كيف يمكنني التغلب على السكري من النوع الثاني وماهي مضاعفاته

\- الإلتزام بالأدوية الموصوفة من قبل الطبيب+الحمية الغذائية+ممارسة الرياضة \-
المراقبة الدورية لمستوى الغلوكوز في الدم من خلال فحص الهيموغلوبين السكري ( A1C
) وبمعدل 4 - 6...

لمادا glibenclamide arrow 5 mg يسبب لي في الغياب عن الوعي

قد يكون سبب غيابك عن الوعي هو انخفاض مستوى السكر في الدم ويتم تأكيد ذلك بإجراء
فحص لمستوى السكر في الدم، هذا النوع من الأدوية لا يُعطى دون تناول وجبة. إذا
تخطيت...

انا مريض بالسكري و اصيبت رجلي اليمنى بتقرح جلدي و التهب الجرح و حصل انتفاخ
لرجلي مصحبا بالام ، انصحوني بدواء او شيء ينفعني ، اعزكم الله و اصلحكم

يجب مراجعة الطبيب المختص فوراً ربما تحتاج إجراء جراحي ومضادات حيوية وريدية.

اشعر دايما بالعطش الشديد و المتكرررر ؟؟؟

قم بمراجعة دكتور باطني ليقوم بإجراء مجموعة من الفحوصات لك أهمها فحوصات متعلقة
بمرض السكري، وقد بكون مشكلتك بسيطة كالجفاف مثلاً.

السلام عليكم مريض سكري لديه تقرح في القدم نتيجة رض اصبح احد اصابعه اسود مع
رائحة في القدم ونزف من منطقة الاصابع لا استطيع علاجه لاني في تركيا ولا املك
اقامة عجزت ادخلو مشفى

قم يحتاج الإصبع لبتر حسب أراء الأطباء المختصين في هذا المجال فيرجى عدم التأخر
في طلب الرعاية الطبية.

اعاني من اعراض السكري ككثرة التبول و العطش وضعف النظر وغيرها، لكن لا اعاني من
زيادة او نقصان في الوزن، ولم اقم بتحليل للسكر بعد، فهل يشترط التغير في الوزن
لتشخيص مرض السكري؟

لا يُشترط. قم بإجراء فحوصات الكشف عن مرض السكري بأقرب وقت.

السكر في الدم ٣١٥ كيف انزله بأسرع وقت

اذهب الى طبيب

ابي مصاب بالسكري اكثر من ثلاثين عام ًوالان بداء يظهر بسيقانه احمرار ومن ثم مثل
العفن الأبيض والتقرحات اريد تشخيص سريع لو تسمحوا

يجب مراجعة الطبيب المختص للكشف عن الحالة قد تكون بداية قدم سكرية والعلاج في
البداية مهم جداً.

مريض سكري كان السكري لديه215 وبعد أخذ دواء جانوميت 50/1000 بعد أسبوع أصبح
السكري 240 وبعد أسبوعين أصبح 225 ما السبب وبماذا انصح بفعله

قد يكون السبب عدم الإلتزام بالحمية الغذائية، أو إحتياج المريض لدواء آخر مع
الدواء المذكور.

ما هى الأدوية الواجب على مريض السكرى من النوع(أ) أن تلازمه (أقصد بخصوص مشاكل
تلف الأعصاب،عسر الهضم،ضعف الانتصاب.الخ) أو أى أعراض مرتبطة بمرض السكرى فى
الحاضر او فى المستقبل

الطبيب المعالج هو من يحدد و عموما تحتاج فيتامين ب12

