السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ما هو علاج القحه الناشفه عندما اقح أحس بأن
سكين داخل صدري لكن لا يمكنني إخراج البلغم ما الحل افيدوني علما اني أصبت بزكام
وقحه من البارحه

زيارة العيادة للكشف و عمل منظار انف و إذن و حنجرة لمعرفة السبب الرئيسي و تناول
الدواء المناسب

يعطيكم العافية لدي سيلان انفي دائم منذ صغر مع العلم العمر الان21 السيلان يشبه
الماء

هذا اما التهاب ان\ف تحسسي او وعائي حركي استخدم بخاخ ستيروئيدي لعشرة ايام
مبدئيا مع لوراتيدين وان لم يحصل تحسن اجري منظار لللانف والله الشافي ا د محمد
سامر البريدي

بعد الحمام أعاني ألم بالاذن و تبدا بالسيلان بماء لونه اصفر مرة بالاذن. هل
يمكنني تناول علاج للأذنفي اليوم التاسع للدورة و هل يؤثر على امكانية الحمل أم
لا

يمكنك تناول العلاج لمدة 5 أيام من اليوم التاسع الدوره هذه الفتره أمنه كما يوجد
أدوية أمنه خلال فترة الحمل بعد استشارة الطبيب

انا لدي ثقب بالطبله وتم سحب صديد واريد قطره لإزاله الصديدوالفطريات

استخدمي سيبروفلوكساسين ان لم يوجد مضاد استطباب وقطرة كلورتريمازول

عندي ضعف سمع في الاذن اليسرا وان استخدم سماعه ووصف لي الدكتور دواءكوبال وقال
لي استخدمه طول العمر حبه واحده يوميا استخدمه شهر واوقفه شهر هل يوجد فيه اضرار
هل يمكن زياده الجرعه

لا يوجد علاقه للكوبال بضعف السمع وعلاجه، لان ضعف السمع العصبي لا يوجد له علاج
ولذلك لا حاجه للدواء الا اذا كان هناك نقص بفيتامين ب١٢

أحس بألم في ادني

وممكن جسم غريب..او تعرضت لبرودة شديدة..واحيانا بعد السباحه

السلام عليكم .... ماهي اعراض التهاب الجيوب الأنفيه ؟ وهل من الاعراض الصداع ؟

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته اهم عرض من اعراض التهاب الجيوب الانفية هو
الصداع وحسب موقع الجيب الملتهب يكون الصداع اما في الجبين (مقدمة الرأس) او في
منطقة الخدين...

ماهو علاج الرشح

العلاج هو فقط للاعراض. ولا يوجد علاج جذري له.

اشعر بضيق تنفس و صوت صفير يخرج من القصبات الهوائية و أشعر بوجود بلغم لا استطيع
إخراجه عند العمل و عند ممارسة أي نشاط بدني و أشعر بالتعب الشديد و انهاك بالقوة
ما السبب؟

الأفضل اجراء بعض الفحوص المخبرية ومراجعة طبيب الصدر

ما هي اعراض الانفلونزا ؟

هذا التهاب حاد بالانف والجيوب الانفية وينصح بعمل مزرعة البلغم وينصح بتناول
المضادات الحيوية المسكنات مع شرب السوائل الدافئة بكثرة

