كيف اتخلص من إحمرار أو حساسية الجلد ؟

اولا لابد من تجنب جميع المهيجات مثل الصابون وادوات التنظيف وغيرها ولابد من
المواظبه علی استعمال مطريات الجلد باستمرار اما بالنسبه للعلاج فهذا يعتمد علی
شده التحسس...

هناك بعض الجروح الخفيفة على القضيب ، فما العلاج ؟؟

لامانع من استعمال مرهم آمن جدا وهو اوكسيد الزنك عدة مرات.

عندي اكزيميا الاصابع بسبب ادوات التنظيف الرجاء اريد علاج مع العلم اني مرضعة

اولا يجب التوقف عن الجلي بالادوات التنظيف ان أمكن، لبس قفازات لحماية الاصابع
ويجب وضع كريمات تخفف الاكزيما عن طريق مراجعة طبيب جلدية

اعاني من الصلع وتساقط الشعر غزير. استخدم minoxidil تركيز 7.5 واحد ml لكل مرتين
في اليوم ولم اتم الشهر حتى الان لكن افكر بأخذ حبوب بنتوجار في نفس الوقت ان
امكن. ارجو النصيحة واذا وافقت سيدي الطبيب فكم حبه بنتوجار في اليوم ومتى؟

من المهم معرفة بان لايصل الدواء اثناء الاستعمال الى المناطق غير المرغوبة مثل
الاذنين والا سينبت الشعر فيها.وعدم التعرض للشمس لانه يزيد من امتصاص الدواء
ويسبب الحكة...

السلام عليكم اريد علاج للاكزيميا الاصابع بسبب ادوات التنظيف الرجاء الرد سواء
كان علاج بالاعشاب او علاج ادويه كيميائيه اريد نصيحه؟

تجنب تعرض اليدين لفترات طويله ومتكرره للماء وينصح دائما بلبس قفازات عند التعرض
للماء ولكن يجب الانتباه ان لا يكون لديك حساسية للمطاط او المواد المصنعة
للقفازات و...

هل الصلع الوراثي ليس لة عﻻج ؟

الصلع نعم وراثي هناك عدة علاجات متوافرة ويعتمد على كل حالة

انا عمري 13 عام كل يوم اصحي من النوم الفجر علي جروح بجسدي مثل الخرابيش و في كل
انحاء جسمي فماذا افعل

ومن اين هذه الجروح ؟ ومن الذي يسببها لك . هل انت الذي تحك خلال النوم ؟؟ هل
هناك حيوان ما في المكان الذي تنام به وهو السبب في احداث هذه الخدوش ارجوا
الاجابة لاننا لا...

امي عمرها ٥٠ مريضة سكر ولكنها مسيطرة عليه بشكل نظامي .. لكنها تعاني منذ فترة
من حكة بجلدة رأسها .. بشكل قوي .. مع العلم هي تستحم كل يومين لكن ماسبب هذه
الحساسية الجلدية ومادوائها وشكرا

بما انها مريضة سكري يجب التأكد من وضعه عندها والحكة ممكن ان يكون لها اسباب
عديدة ربما قشرة في الرأس او فطريات ولا علاقة لذلك بالنظافة لذا من الافضل اولا
عمل...

انا شعرى خفيف ومش بيطول فما الحل؟

انصحك بعمل فحوصات لقوة الدم ومستوی الحديد والزنك ووظائف الغده الدرقيه زوان
كانت الدورره الشهريه غير منتظمه فتحتاجي لعمل فحوصات هرمونيه وفي حاله كانت
الفحوصات...

مرحبا انا بنت عمري33 غير متزوجه من فتره بلشت تطلع بقع بني على وجهي على جبيني
وعلى خدودي مابعرف سببها علما ان بشرتي صافيه ممكن اعرف السبب والعلاج شكرا

يجب فحص هذه البقع مباشرة من الكبيب لمعرفة طبيعتها والتوصل الى تشخيص صحيبح
للبدء بعلاج صحيح لذا من الجيد مراجعة طبيب جلد

