امي وابي لديهم مرض السكري وانا اصبت به من سنه تقريبا انا متزوجه وعمري 26سنه
وافكر بالانجاب هل اطفالي يصيبهم السكري بسبب الوراثه ومانسبه اصابتهم ؟!....
علما ان زوجي ليس له قرابه بي اتمنى الرد

يعد السكري النوع الثاني غير المعتمد على الانسولين وراثي وقد تصل نسبة الوراثة
الى 50% ولكن ليس بالضرورة ان ينتقل الى الابناء ولكن يفضل مراجعة الطبيب قبل
الحمل لتعديل...

ماهي اضرار استخدام حبوب جلوكوفانس على معدة فارغه وماهي افضل واسرع طريقة لرفع
السكر عند الهبوط شكرا جزيلا

لا ضرر مباشر والافضل تجنب الهبوطات عن طريق النظام الغذائي المعتدل وعند الهبوط
يفضل اخذ بعض الماء والسكر ثم بعض الطعام

عمات تحليل السكر وقال لى الطبيب جسمى عنده استعداد للمرض . ما هى طرق الوقاية من
المرض؟

تعتمد الوقاية من السكري على الأركان التالية أولاً النظام الغذائي، بحيث يتناسب
المدخول الغذائي مع مستوى النشاط الحركي والجهد المبذول، و من القواعد الهامة
في...

والدي لم يكن لديه مرض السكر وبعد اخذه ابره الكرتزون لمره واحده من اجل الحساسية
في الوريد ارتفع السكر لديه وبعد اخذ التحليل التراكمي للسكر اتضح ان الارتفاع
بعد الابره السؤال / هل ممكن ان بعود السكر لمستواه الطبيعي؟ وهل تؤثر ابره
الكرتزون على البن

رأي الاخت زينب صحيح 100%

فحصت بعد الأكل بساعتين السكر طلع 160 واليوم الآخر بعد الاكل بخمس ساعات طلع 96
هل انا مصاب او طبيعي

فى حدود معقولة الى الان

ل معدل السكر 18.3 خطير ؟ وهل لمرض السكر علاج ؟

هذا بحاجة لمراجعة الطبيب للعلاج

أحس اثناء المشي بعدم التوازن وكأني أمشي على أسفنج وكأني جسمي في حالة الجلوس
والقيام يتامايل بدون ارادتي هل هذة الاعراض نفسية او عضوية واذا كانت عضوية اعمل
تحاليل واشعة

يجب مراجعة اخصائي الاعصاب

هل عندما يبلغ السكر 175 بعد الأكل بساعة يعتبر مرحلة ما قبل السكري لكن بعد
ساعتين 120

بعد ساعة لا يعتبر من معاير التشخيص

انا مصاب بالسكري ووزني 45 وطولي 171 .. اعاني بشده من النحافه الحمدلله السكر
منتظم ولله الحمد .. اريد زيادة وزني بصوره سليمة بحيث لا ياثر على السكر هل هناك
يادكتور وصفات او حبوب او مكملات غذاية استخدمها لزياده وشكرا

أرجو أن تجيب على الاستفسارات التالية متى تم تشخيص السكري؟ هل كنت تعاني من
النحافة قبل تشخيص السكري؟ هل تعاني من الإسهال؟ هل تحدث لديك انخفاضات في سكر
الدم؟ ...

انا حامل في الأسبوع 23 وعندي سكر حمل من الشهر الثاني,ولم أفحص للسكر منذ ذالك
الوقت ,فاستمريت في دايت من دكتورة التغذية ,ومعي جهاز التحليل ,يوم كنت صائمة
4.6mmlo بعد ساعة من الإفطار 8.2mmlo وبعدساعة من الغداء 6.2mmlo هل القرات جيدة
لأني خائفة من الموضوع .علماً أنا لا أخذ أي دواء للسكر, أرجو الإفادة.....

نعم تعتبر هذه المستويات ملائمة في سكر الحمل, و اذا استطعت الحفاظ على هذه
المستويات من خلال الحمية الغذائية و التمارين فهذا جيد, و لست بحاجة للعلاج
الدوائي, انصحك...

