اعاني من سعال جاف منذ عدة اشهر.. اخذت علاج ولا اشعر بتحسن

من الممكن.انك تعاني من حساسيه.. يجب مراجعه الطبيب المختص واجراء فحص دقيق للحلق
والحنجره وعمل صوره اشعه للصدر

هل أرتخاء عضلات الحنجرة شي خطير وما هو العلاج وماهو سبب ارتخاء في عضلات
الحنجرة ارجو الاجابة على سؤالي بسرعة لانني اصبحت قلقة جدا جدا...وشكرا لجميع
الدكاترة

ارجو اضافه العمر والوظيفه وهل انتي مدخنه ام لا

سؤالي هو يوجد في صدري بلغم وكلما استيقظت من المنام تزداد كمية البلغم فما هو
العلاج؟؟ وللعلم لدي حساسيه في صدري

ينصح بعمل مزرعة للبلغم لمعرفة نوع الميكروب المسبب له وبالتالى العلاج اللازم
ويكون المضادات الحيوية مع طارد للبلغم وأدوية موسعة للشعب الهوائيه وأدوية ضد...

السلام عليكم عمري 21 سنة عندي مشكلة في حروف الصفير س ص ز انطقها ث مما جعلني في
حالة عقدة نفسية المرجو مساعدتي بارك الله فيكم

قد تكون المشكلة عضوية في سقف الحلق و عضلاته و قد تكون في الانف و قد تكون غير
عضوية بالفحص الدقيق يتم تحديد ذلك اتمنى لك الشفاء و شكرا

لدي طفل صغير عمره سبعة أشهر يعاني من خروج سائل من أذنه اليمنى مع العلم بأنني
أخذته إلى المستشفى وصرف له مضاد حيوي لمدة خمسة أيام ولكن دون فائدة..

هذا السائل قد يكون شديد يخرج من الأذن الوسطي نتيجة التهاب أحد الأذن الوسطي
وينصح بعمل مزرعة للعديد لمعرفة نوع الميكروبات وبالتالي العلاج المناسب مع أدوية
مسكنة...

لدي مخاط كثير يخرج من الأنف و الفم مصحوب بقليل من الدم في الصباح ما سببه و
شكرا

خروج المخاط قد يكون بسبب التهابات الجيوب الأنفية او التهابات اللحمىة خلف الانف
او التهاب الحلق اللوزتين وقد يصاحبه خروج الدم وينصح بعمل مزرعة للمخاط
لمعرفة...

الشخير اثناء النوم

أسباب الشخير زيادة فى وزن الجسم اعوجاج الحاجز الانفي تضخم غضاريف الانف وجود
لحمية كبيرة خلف الانف تضخم باللوزتين ضعف عضلات سقف الحلق

مرحبا، لقد تناولت تفاحة وقدعلقت قشرة التفاحة في حلقي جربت كل شيء لاخرجها لكن
لم نخرج، جربت شرب الماء وتناولت الخبر وايضا جعلت نفسي اتقيء ولكنها هناك منذ 7س
ارجوك اريد حل سريع

ينصح بالعريض علي طبيب الانف والاذن لاستخراجها تحت تاثير مخدر موضعي

مالسبب : أعاني من فترة من خروج بلغم على شكل سائل خاصة وقت الظهر وعندما أسجد .

قد يكون بسبب التهابات الجيوب الانفية وينصح بعمل مزرعة للصديد لمهرفة نوع
الميكروبات المسببة للمرض وايضا عمل اشعة مقطعية علي الجيوب الأنفية

كنت اعاني من التهاب في اللوزتين مع الم في الحنجرة نزولا إلى المرئ خصوصا الجهة
اليسرى وحتى مع علاج الالتهاب لم يزل عندي الم نزولا من الفك الى الحنجرة إلى
المرئ إلى الصدر اﻻيسر.

ينصح باجراء عملية استئصال اللوزتين اذا كان الالتهاب يتكرر اكثر من اربعة مرات
فى العام اما اذا كان الالتهاب غير متكرر ينصح بعمل مزرعة للصديد وتناول العلاج
المناسب...

