ما أسباب ارتفاع انزيمات الكبد وكيف طرق الوقاية والعلاج .

من أسباب ارتفاع إنزيمات الكبد هو وجود دهون على الكبد أو تشمع الكبد أو تليف
الكبد أو نتيجة الإصابة بفيروس كبدى أو نتيجة تناول بعض الأدوية أو الكحوليات
بالاضافة إلى...

عندي الم اسفل القفص الصدري ينتقل بعدها لعضلات الظهر بالتناوب ويستمر هذا الالم
في بداية الصباح ويختفي عند المساء اختفاء كلي وهذه الحالة تاتيني مره في الاسبوع
فما هو التشخيص لهذه الحاله؟

هذه الالام الممتدة من اسفل القفص الصدري للظهر قد تشير لالتهاب المرارة او
القناة الصفراوية, ينصح بمراجعة اخصائي هضمية و كبد

انا اسمي عبد الرحيم ابلغ من 48 سنة واعاني من القولون اي المعي الغليض بحيث
يتسبب لي في التبرز وكثرة الغازات بحيث اتوضا لكل صلات خاصة لما اكل التمر
والعجائن فمبما تنصحونني بارك الله فيكم وا الجزاء

اخي عبد الرحيم وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته كنت قد شرحت في اجوبة سابقة عن
القولون والغازات الكثيرة وان احد اهم سبب للغازان هو وجود بكتيريا تحلل الطعام
وتنتج...

كيفية التخلص من الدهون على الكبد؟وما هي فترة تناول العلاج؟

يجب علاج السبب أولا بمعنى أن يتوقف المريض عن تناول المشروبات الكحولية ونحسن
تغذية المريض الذي يعاني من سوء التغذية ونقوم بعمل نظام غذائي لتقليل السمنة
وزيادة الوزن...

اشكو دائماً من تنمل في الجسم وضيقة في التنفس وثقل في الراس ماهي الاسباب؟

الأعراض التي ذكرتها هي أعراض قلق نفسي،ولديك ميول لظهور المكون الجسدي أو
الجسماني للقلق بصورة أوضح من المكون النفسي، فمعاناتك من التنميل في الجسم،
والثقل في الرأس...

ماهى اسباب الدوخة والدوار يصحبه صداع وشعور با التقيؤ وسرعة فى ظربات القلب
وغشاوة فى العينين وارتعاش بالجسم؟

هذه الأعراض تظهر عادة في وقت واحد في حالات القلق والخوف وهذه من اهم امراض
عصرنا الحالي. يمثل القلق النفسي المرتبة الأولى في الانتشار بين الأمراض النفسية
وهناك فرق...

ما هو علاج الهبات الساخنه التي تصيب الجسم الناتجه عن شيل الرحم ما هو العلاج
بالدواء او الطب البديل

سيدتى سواء ازلتى المبايض او بعد سن الاربعون فان هده الهبات تحدث ويكون مصاحبا
لها فى كثير من الاحيان التعرق الشديدوانصحك باخد الهرمونات البديله لكى تحافظى
على عظمك...

تقدم لخطبتي شاب عمره 30 سنة وكان يعاني من تضخم في الطحال وأنا لااعلم الان به
هذا التضخم ام لا ولكن هل تضخم الطحال مرض معدي ام لا على لانني اعيش في حالة خوف
وانا اريد ان ارتبط بهذا الشاب اتمنى ان تكون الاجابة تاتيني على الإيميل في اسرع
وقت؟

تضخم الطحال هو ازدياد حجمه/ن حجم قبضة اليد إلى أحجام كبيرة تصل أضعاف ذلك ،
وأسبابه تختلف : 1- حسب تنامي الوظيفة: 2- 1-إزالة الكريات الحمراء المريضةمثل
كَثْرَةُ...

يوجد عندي الم فى اعلى الصدر الجهه اليمنى ( شد عضلي )

يمكنك استعمال بعض المراهم المضادة للألم والالتهاب اللاستيروئيدية مثل
الفولتارين أو غيره.

مـا هــو عـلا ج ا لبـوا سـيـر

علاج البواسير يتم بثلاث طرق؛ إما بالزرق، حيث تزرق 2-3 مللتر من 5 % فينول من
زيت اللوز في أعلى كل باسور، أو عند قاعدته، أو بربط العقد الباسورية عند
قاعدتها، أو...

