عندي رعشة في يدي اليسرى ظهرت منذ ان كان عمري 14 سنة تقريباو في بعض الأحيان في
كامل جسمي تكون رقيق تكون مصحوبة بألم في قلبي مزعج خاصة عند الانفعال او التعب
مع العلم انني قمت سابفا منذ 5 سنوات بفحوصات حول الم القلب و تبين انني سليمة
وان هذا الالم نتيجة لضيق القفص الصدري و هو امر طبيعي، ماهو السبب؟

اذا كانت فحوصاتك المخبرية سليمة ، ابحثي عن الحالة النفسية ربما مهديء خغيف
يساعد في ذلك بعد استشارة طبيب طبعا

السلام عليكم انا رجل عمري(40س) اعاني منذ 5 سنوات من الام في الصدر عملت فحص
الايكو والجهد مرتين وفحوصات للقلب وكلها سليمة ومع ذلك اشعر بانتفاخ في البطن
وصعوبة تنفس عند المشي ارجو الافادة. الطول 176 الوزن 92

لا داعي للقلق ولكن ننصح بمعاودة أخصائي هضمية لإستبعاد تهيج للقولون كون كثيراً
ما يسبب هكذا أعراض

انا مريض بالسكري قمت بوضع دعامة في شريان في القلب منذ اسبوع لكن مازلت احس ببعض
الالم في اليد والرقبة والصدر وعند الذهاب الى الطبيب قام بتصوير وتخطيط للقلب
وتحليل التربونين وكاتت النتيجة سليمة استفسر عن سبب الالم

لا داعي للقلق ولكن ينبغي استبعاد أسباب عنقية ومفصلية

عندي تصلب بسيط ف الشريان الاورطي كيف احافظ حتي لاتتطور الحالة

تقليل مستوى دهون الدم

اصابني تسرع في ضربات القلب عند القذف منذ 3 اسابيع و حتى يومنا هذا اعاني من
اعراض دون اوجاع تعب مستمر

لا داعي للقلق فقد يكون تسارع فسيلوجي حميدي، لكن ينبغي التأكد من نوعه إن تكرر
أو صاحبه أعراض أخرى، من خلال فحص سريري وتخطيط كهربي للقلب وعلى ضوء نوعه سيتم
تحديد...

امجد 47سنة السلام عليكم ظهر عندي تضيق 55%في الشريان D1 واحيانا اعاني من الم
الصدر والاطراف وضيق في التنفس ثم تختفي الالم واكون طبيعي لفترة طويلة شهر او
شهرين ثم وتعود ثانية وبنفس الاعراض، وعملت جميع الفحوصات المتعلقة بالقلب وهي
طبيعية، فقال لي دكتور القلب انني لااحتاج الى فتح الشريان المذكور. السوال: هل
انت توافق هذا الراى وهل هنالك خطر علي ام لا، وهل ما اعاتي منه يعود الى ذلك
وشكرا .

اخي الفاضل ضيق في الشريان بنسبة 55 يحتاج علاج دوائي ولا حاجه للقسطره العلاحيه
الان

الم وسط الصدر واحياناً اسفله مع ضيق التنفس كل هذا مع الجهد اذا كان منشاءه غير
قلبي فما يمكن ان يكون السبب؟ ذهبت لعده اطباء ولم اجد جواب ؟

جميع الاحتمالات قائمة ولا بد من الفحص ورسم القلب بالمجهود

الم في القلب واليد اليسرى

اختي الفاضله لتحديد السبب ينبغي معرفة العلامات السريرية المرافقة التي يتم
الكشف عنها أثناء الفحص الطبي مع تحليل الشكوي واجراء بعض الفحوصات

ماسبب الشعور بالكسل،الدوار والتعرق وخفقان لاقل مجهود كتنظيف المنزل وصعودالدرج
واحيانا وخز وألآم فجائية تاتي وتختفي في الجسم خاصة الرقبه واليدين ومواخرا
خرارة بسيطه تاتي وتختفي

هناك اسباب كثيرة ل مثل هذه الاعراض..يجب زيارة الطبيب لاخذ تاريخ مرضى
مفصل..الفحص السريرى وعمل تحاليل عامه مثل الهيموجلوبين..الغدة الدرقية .وظائف
الكلى وتخطيط القلب..

ما هي مصادر الدهون المفيده خاصه للقلب والشريان الميترالي وما هي الدهون الضاره
اللي يجب تجنبها

الدهون غير المشبعة مثل زيت الزيتون و المأكولات البحرية. الدهون المشبعة و
المقالي هي المضرة في الصحة

