انا عمري 27 سنة متزوجة منذ 7 أشهر وما حملت لحد الأن وعندما اضغطت على الثدي
يخرج حليب هل هذا له تأثير غلى عدم حملي.

الاعلب انها افرازات و يفضل عمل الفحوصات بعد مرور عام على الزواج و معرفه اسباب
تأخر الحمل

مخزون التبويض عندي 4 وعمري 33 كم سنة بكفيني هذا المخزون ..وهل المبيض يخرج
بويضة فارغة بسبب ضعف المخزون وما هو العلاج ؟

يفضل الرجوع لطبيب مختص بطفل انابيب لوضع الخطه العلاجيه الانسب لان المخزون قليل
و بالمنطقه المنخفضه جدا

السلام عليكم انا عندي تكيس في المبايض و كسل في الغده وآخذ ثيروكسين ٧٥ و هرمون
حليب ١٦ و اخذت دواء له هل تنصحونني ان آخذ كلوميد و دوفاستون ؟؟ علما ان دورتي
مننظمه الحمد لله

ﻷخذ الكلوميد يجب ان يكون تحت اشراف الطبيب

استخدمت عقاركونترابلان لمنع الحمل الطارئ3مرات على فترات متباعده عقب علاقه غير
محميه فهل يؤثرهذاعلى الحمل مستقبلا ام لا وهل له اى تاثيرات سلبيه على هرمونات
الجسم ام لا وشكرا

ﻻيؤثر مستقبﻻ.ﻻعلى الحمل وﻻعلى الهرمونات.اطمئني

انا اجهضت في الاسبوع السابع و توقف الدم من 18 يوم وصارلي اربع ايام ينزل معي دم
لونه فاتح و خفيف ولا اعلم هل هذا بداية دم الدوره او دم عارض او هل يوجد لدي
مشكله في الرحم ؟ علما بأن لدي ثلاث ابناء انجبتهم بعمليه قيصريه و الطبيب رأى ان
لا اعمل عملية التنظيف لأن الرحم عندي ضعيف بسبب العمليات

راجعي للتأكد أن الرحم نظيف. وممكن بحاجة لتنظيفات

زوجة اخي انجبت بنت هي الان عمرها 4 سنوات ولم يحصل لها حمل مرة اخري ما هو السبب
فب تاخر الحمل عندها وشكرا

بحاجة لعمل فحوصات. وتراجع الطبيب

السلام عليكم هل يمكن الولادة طبيعي بعد القيصرية منذ 13 سنة وعمريالان 35 سنة
ارجو افادتي

نعم يمكن ولكن يعتمد على سبب العمليه الاولى اذا كان السبب لن يتكرر

السلام عليكم ورحمة الله اطلب من حضرتكم الاجابة..هل يخيط الرحم عند الولاده
القيصرية وهل يفتح جراحيا ام يتسع دون جراحة

طبعا العملية القيصرية تكون بفتح الرحم جراحيا وثم خياطته

عزيزي الدكتور. أيهما ادق في موعد الولاده. ؟؟ بحساب الدوره الشهريه ام جهاز
السونار. ؟؟ ❤️

حساب الدورة الشهرية هو الادق

حامل في الأسبوع الحادي عشر ...عندي صداع وصعوبة في النوم زائد غثيان فقط بعد
الطعام ..هل هناك دواء أمن

حبوب B6 قبل الطعام .... و paracetamol (بانادول) عند الحاجه

