انا امارس رياضة كمال الجسم و لدي مشكل في كتفي حيث اذا تمرنت بعض التمارين يفصل
كتفي و يرجع فورا مثلا البار وراء لا اقدر ان امارسها لاني لا أستطيع ان احمل يدي
و ارجعها للوراء

..الاسباب كثيره عليك مراجعة طبيب جراحة عظام من اجل الفحص السريري وبناء عليه
التصوير وتحليل للدم والعلاج

اشعر بألم تحت الابط والكتف مع حرقة ف الجهة اليسري

الاسباب كثيره عليك مراجعة طبيب قلب اولا للفحص السريري واجراء اللازم ومن ثم
طبيب روماتيزم

اعاني من مرض ضغط داخل القحف مجهول السبب قمت بعمل بزل قطني بعد اسبوع ظهور الم
برقبة و عدم القدرة على تحريكها؟ما العمل ؟ وما هو السبب؟.

الاسباب كثيره والفحص السريري مهم وبناء عليه يتم طلب تحليل للدم والتصوير وغيره
.وذلك مع طبيب روماتيزم واليك بعض الارشادات في حياتك اليوميه النوم الصحي على
وساده...

ما اسباب كهرباء القدم اليسرى ؟ تزيد الحالة عند النوم فقط

عليك مراجعة طبيب اعصاب للفحص السريري واجراء اللازم

اشعر بوخز في جميع مفاصلي عند القيام بابسط نشاط

الاسباب كثيره والفحص السريري وتاريخ المرض مهم لذا عليك مراجعة طبيب روماتيزم
لاجراء التصوير والتحليل للدم اللازم

لقد تمكنت من حركة فتح الحوض منذ اسبوعين و لكن منذ ايام لاحظت مباشرة بعد قيامي
بهذه الحركة بألم في الجزء العلوي من فخذي الايسر يدوم لساعات الا البارحة بقي
يؤلمني حتى الان لماذ

عليك مراجعة طبيبك

لكنني ق قمت بالمزيد من العلاج للرقبة في المنزل كالطوق وادوية لكن لا يوجد راحة
فما السبب وما هي هذه الحلة

يجب تصوير الرقبه واجراء فحص دم CBC ESR CRP ;واذا كان السبب ضغط على الغضروف
العلاج بمضادات الالتهاب (والحذر من المعده والقلب والضغط والكلى من الدواء)
واتباع النصائح...

كيف اتبع العلاج التحفظي للرقبة

اتباع النصائح الطبيه كيفيه الجلوس والنوم وعدم استعمال اجهزه الاتصال للتسليه
ايفون وغيره تجنب الحركات الفجائيه واختيار وساده صلبه نوعا ما وسمكها 8-12 سم
وبعض...

انا اجريت عمليه العمود الفقري ولا تغير الالم لا استطيع الوقوف كثيرا

عليك مراجعة الجراح ....وعليك كذلك مراجعة طبيب روماتيزم

علمياً .. هل هناك علاج للفلات الفوت الناتج عن ارتخاء الاوتار او الاربطة وما هي
المدة اللازمة لعلاجة ؟

-دعامه بشكل قوس حيث تخفف الالام ولاتعالج الانبساط -تمارين طبيه لشد الوتر -احذيه داعمه (طبيه) هيكليه ومريحه فيها تقوس ومن الجلد وليس قماش او مشمع ومقدمة الحذاء عريضه... 

