كيف اعرف ازا كنت اعاني من ارتفاع هرمون الحليب هل هناك عوارض وهل هذا له اثار
جانبيه

من اعراض ارتفاع هرمون الحليب: ١.اضطراب الدورة الشهرية أو غيابها ٢\. تاخر الحمل
٣\. افرازات من الثدي ٤\. ضعف الشهوة الجنسية ٥\. جفاف القناة التناسلية ٦\.
الصداع او الضغط...

هل الصبغ يضر بالمرضعة ؟

ليس هناك اي دراسات تثبت على ان صبغه الشعر تؤثر على الرضاعه او الرضيع.

دكتور هل الغدة لها علاقة بالاجهاض وتوقف النبض...؟

طبعا خلل الغدة هو أحد أسباب الجهاض لكن هناك اسباب أخرى كثيرة، لذا ننصح بأخذ
علاج الغدة قبل وأثناء الحمل

هرمون الحليب مرتفع ووزنها ١٠٠ ونقص عندها في فتامين د ماهو العلاج المناسب لتلك
الحاله

اولاً اعملي صوره للسللا تورشيكا. وخذي البارلوديل حبه مرتين في اليوم

الإفرازات التي تخرج من الفرج عندي كثيره كيف أتأكد ان كان هذا طبيعي أم لا علما
بأني مصابه بالسكري وعندي 19عام

اعملي مسحه طبيه لها

انا في الاسبوع الاول من الشهر الثامن و اعاني من الم اسغل البطن فما السبب

شيء طبيعي فقد يكون بسبب ثقل الحمل او بداية التقلصات الرحميه و لكن مع ذلك تاكدي
من عدم وجود الالتهابات المهبلية

اناعمري 15 سنة و وطولي يمكن 150 و وزني 51 هل يوجد امل اطول او يوجد طريقة ل
يصبح طولي متناسق مع وزني ؟

فرصة ان يزداد طول الانسان بعد عمر 21 تكون ضعيفة بغض النظر عن الدراسات التي
تبين ان نمو الانسان يمكن ان يمتد الى 23 عاما المهم معرفة سبب قصر القامة الذي
تعاني منه...

هل هناك احتماليه حدوث حمل عند القذف خارج المهبل بعيدا عنه

نعم ممكن ان يحدث لأن السوائل القبل القذف أحيانا تحتوى على حيوانات منوية وهذا
هو سبب فشل منع الحمل الطبيعى،،،

ﺍﻧﺎ ﻓﺘﺎﻩ ﻋﻤﺮﻱ 20 ﺳﻨﻪ ﻟﺪﻱ ﻭﺭﻡ ﻓﻲ الصدر

عليك مراجعة طبيب الجراحة وعمل تصوير للثديين

طفلتي في التاسعة من عمرها وأرى لديها افرازات صفراء اللون.واصبح لديها رائحة
تعرق مع بروز بالنهدين.

ممكن تكون اعراض بلوغ مبكر

