ما الفرق بين القولون العصبي و القولون الهضمي وما أعراض كل واحد منهما ؟

لا يوجد شيئ اسمه قولون هضمي ... اما القولون العصبي فهو مرض يصيب الانسان يؤدي
الى الام بالبطن و تغير البراز و تغير عدد مرات الخروج و يستمر لاكثر من ثلاث
شهور و علاجه...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته والدتي تعاني من الاسهال سنه كامله وتسبب
الاسهال بنقص حاد للبوتاسيوم وعدم قدرتها على الحراك واستخدمت ادويه دون فائده
افيدوني جزاكم الله الف خير

يجب معرفة سبب الإسهال ان كان بسبب معوي او غير معوي السكري مثلا يجب مراجعة طبيب
او مشفى للفحص

هل هناك محلول يعطى من خلال الوريد لتخفيف حموضة المعده؟

رانتيدين امبول واوميبرازول امبول توضع السيروم كل 12ساعة

هل هناك علاقة بين القلون العصبي و سرعة نبضات القلب وهل الغازات المنبعثة من
القلون تضغط على القلب وفعل اوجاع

يترافق الكولون العصبي مع تسرع وارتفاع ضغط دم بسبب حالة التوتر العصبي كما ان
غازات الكولون تضغط على الحجاب الحاجز وتسبب ضيق نفس

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته لقد رأيت دم في براز إبني البالغ من العمر 5
سنوات وهو لا يعاني من أي الأم في الشرج وشكل البراز اسود مائل للحمار

يجب زيارة طبيب هضميه وعمل تنظير مستقيم وسين لمعرفه السبب والعلاج

السلام عليكم كان لدي الجيارديا المعوية ذهبت لطبيب وصف لي علاج لكن بعد إنهاء
الدواء إكتشفت بعد التحاليل بقاء المرض وأيضا ظهر لي مرض المتبرعمة الكيسية
البشرية والمتحولة القولون

و عليكم السلام عند الانتهاء من العلاج يجب الاستراحة لمدة أسبوع و إعادة العلاج
مرة ثانية بنفس الطريقة , ف العلاج يقضي على الجرثومة البالغة و لا يؤثر على
الأكياس التي...

ساعات بحس اني معدتي فيها زي أنتفاخ وبعدين بحس جوة المعدة حاجة زي شعرية بتتحرك
وتختفي فجأة وبعدين بحس من داخل المعدة من وسط البطن زي ألتهاب يجي ويروح بردة
فجأة أرجو أفادة وشكرا

يجب اجراء فحص ال H pylori واعلمنا لاحقا بالنتيجة ومن المفضل ايضا اجراء فحص
للبراز لمعرفة ما اذا كان هناك ديدان واذا كنت تعاني من الامساك فيجب علاجه كان
من الجيد لو...

أعاني من انتفاخ دائم في البطن وحدوث بشم عند أكل الحم ممكن العلاج المناسب ،
عملت فحص براز RBC:0-2/hpf WBC:3-5/hpf ، Undigested food: + ، الدكتور قال لي
عندك سؤا هضم.

• تجنب التفكير والقلق والنرفزة • الراحة والاستجمام • يجب تغير أنماطنا السريعة
المتعجلة في تناول الطعام وفي عملية التبرز • لا بد ان ندقق في نوعية الأطعمة
التي...

السلام وعليكم الي عنده مرض السيلياك هل يوثر عليه حليب بلموز وصلصه الطماطم
معجون الطماطم وماهيه المكثفات النباتيه هل فيها قمح ارجو الرد علي وجزاكم الله
خير

يجب اتباع نظام غذائي خالي من الغلوتين ، لذا عند شراء أي منتج انظر الى محتوياته
الحليب مسموح لكن الحليب المنكه ممنوع الا اذا ثبت خلوه من الجلوتن الكاتشب ليس
خاليا من...

تم تشخيصي بالقولون التقرحي المزمن واعاني من اسهال بدون دم وصف لي الدكتور
بانتاسا ودواء ميفا135جرام ودواء دوغماتيل50ملغ هل لهم تاثير وهل توقف الاسهال
المستمر من3اشهر اريد حل

ارجوا ان تتناقش مع طبيبك عن فائدة استعمال ال Remicade

