السلام عليكم انا امراة اعاني من اكتئاب و قلة النوم بالليل و الام الرأس الشديدة
تقريبا يوميا و الام الكتفين و الظهر ايضا

هذه اعراض قلق واكتئاب نفسي بحاجه للتقييم والعلاج من قبل طبيب نفساني

ما علاقة ارتفاع السكر بالقلق و الحزن

هناك علاقه وطيده بين الاكتئاب ومض السكر وكلاهما يؤدي للاخر

لا ارغب في التحدث مع احد واحب الجلوس في غرفتي منعزل عن الأخرين

انت لازلت في مقتبل العمر والتقلبات في السلوكيات من الامور الطبيعية التي قد
تحدث للشباب في مثل سنك ولكن من ناحية الصحة النفسية التوازن والتوسط في كل
الصفات...

انا لما بتعصب من حد واجى ارد علية بردبكلام خارج الموضوع وبحس ان انا معنديش
قدرة على الكلام بطلاقة وبحس انى فقدت التركيز هل دا مرض نفسى واية الحل وشكرا

العصبيه وتوابعها حاله نفسيه ابتعد عن المنبهات والجا للعلاج

ما علاج حالة الخوف الشديد؟؟؟ كأنك ترى شيء غير موجود ؟؟؟فتصاب بالذهول ما الحل
؟؟؟؟

مرحبا اختي, سؤالي لكي...هل تنتابك نوبة الخوف بسبب رؤيتك لشئ غير موجود؟ أرجو
توضيح سؤالك. ما هو سبب الخوف. هل ترين أو تسمعين أشياء غير موجودة في الواقع..أو
متأكد من...

ما علاج حالة الخوف الشديد؟؟؟ كأنك ترى شيء غير موجود ؟؟؟فتصاب بالذهول ما الحل
؟؟؟؟

هذا مؤشر قلق نفسي بحاجه للتقييم والعلاج

جدتي تعاني من سماع اصوات يتكلمون معها وهذا الشيء تسبب في عدم نومها وخوفها
دائما هل هذا بسبب خلل في الرأس او امر اخر ارجوا الرد بسرعة حالتها كل يوم تزداد
سوءا شكرا مسبقا

تحتاج المريضه الى تشخيص دقيق والتاكد من عدم تعرضها لحوادث او امراض جسديه او
تداخلات دوائية لذا انصحك بضرورة سرعة عرضها على طبيب نفسي في أسرع وقت ومن ثم
يتم التشخيص...

أني لا اشعر برغبه لتكلم لأحد وقطعت علاقاتي جميعها مسبقا واشعر برغبه للبقاء في
غرفتي للأبد وليس لدي مشكله لذلك المهم هل هذا طبيعي

في مثل سنك التغيرات طبيعية مالم تعيق حياتك وتطورها وسعادتها لذا فالمعلومات غير
كافية لابد من تقييم الحالة للتشخيص الدقيق بالكشف المباشر ومن ثم علاجها
ويفيدك...

انا اعاني من حالة الرهاب الاجتماعي و لم تزول العراض رغم علاجي عند طبيب مختص
ماذا تنصحونني للعلاج

اذاكنت تستخدمين العلاج الدوائي فقط، فمن الافضل تحويلك للاخصائي النفسي
للاستفادة من العلاج النفسي- علاج معرفي سلوكي او غيره من الاساليب العلاجية
النفسية المناسبك...

اصبت بالوسواس القهري سنة 1997 وتعالجت وكان افضل دواء ناسبني انافرانيل 75 مغ
اخذته لسنين طويلة ومنذ شهرين ابدله لي طبيبي بال fluoxetina belmac20 واصبت
بسمنة وارق وتعرق ودوخة

الواقع ان الدواء الجديد لا يؤدي لهذه الاعراض مثل الدواء القديم

