ابن اختي لون جسمه في بعض المناطق اغمق من اخرى والمناطق الغامقه تميل الى الزراق
قليلا عمره 4 سنوات ارجو المساعده

يعرض على طبيبه وطبيب قلب الاطفال لاستثناء ا لاسباب التي تستدعي العلاج

ابنتي عمرها سنة ونصف وعانت من تسلخات الجلد بفترة التسنين واستخدمنا كريم أليكا
إم لمدة اسبوعين ونصف تقريبا فتغير لون المنطقة إلى اللون الفاتح جداً كأنه بهاق
هل يعود لون البشرة؟

هذا المريم يحتوي على الكورتيزون ولا يتصح باستخدامه غلى الوجه لا ادري اذا كان
اللون سيتحسن و لكن افضل مراجعك اخصائي امراض جلدية للمساعدة

سلام عليكم دكتور عندي ولدي عمره سنه وشهرين مايشرب حليب اله مره حليبه نوفلاك
اغيره ولا لا ياكل شوي عادي

اطعامه مشتقات الحليب من البان و جبن و بيض .او خلط الحليب مع الكوكتيل او اضافة
نسكويك

ولدت منذ 3 شهور و اعانى من الالم فى الرضاعة مع نزول دم اثناء الرضاعة مع وجود
الالم فى جانبى الصدر بعد الولادة فما السبب و هل استمر فى ارضاعة رغم نزول الدم

قد تكون لديك تشققات في الحلمة غالبا وهنا أقترح استعمال واقيات الحلمة والتي
تسمى Nipple Shield مع استعمال مراهم مطرية Lanolin cream والاغلب ان يكشف عليكي
طبيب الاطفال للتأكد من...

هل ابداء بأطعام ابني الاكل المسلوق والمفروم من بداية الشهر ال٦ او بعد اكتماله
؟

ممكن من بداية الشهر الرابع حتى

السلام عليكم دكتور انا ولدي عمرة ١٠ شهور وعلي طول مزكم او مرشح وبيتي ارضي مافي
تهوية فهل ممكن يكون السبب وهل ممكن تكون حساسة وهل يوم جد حل او علاج شكرًا

نعم ممكن تحسس.تابعي مع اخصائي الاطفال لفحص ابنك وصرف العلاج اللازم

يمكن تعطونا جرعة الاطفال في جنتاميسين عمره سنتين ووزنه 12كيلو وكيف نحسب الجرع
للاطفال لو في معادله

لم تذكر السبب والتشخيص..وهل تقصد المراهم ام الحقن؟ سافترض انك تقصد الحقن ..
بصفة عامة..7.5 ملجم لكل كيلو من وزن الطفل في ال24 ساعة..ثم تقسم الجرعة على 3
لتعطيها مرة كل 8...

طفلى سبعه اشهر ولديه نقص فى الهيموجلوبين ما السبب وهل تغذيتى تؤثر عليه؟

الطفل يولد وعنده مخزون بالحديد يكفيه ل6 اشهر وبعدها يحتاج اضافه حديد شراب او
نقط خاصه لو كان يرضع من امه

ماهو ناثير تكرار تلقيح الاطفال حديثي الولادة على صحة الطفل؟

ماذا تعني بتكرار التلقيح؟أي لقاح هو المقصود وماهي الفترة الزمنية؟وما سبب تكرار
التلقيح؟ سلامته

طفلي عمره 5 سنوات ويعاني من عدم التبرز والآم في منطقة السره . ما العلاج ؟

بالاضافه للاجوبه السابقه اذا لم يتحسن وضع الطفل لابد من عمل فحص Anti-
transglutaminase antibodies (ATA) لاستبعاد السيلياك الذي ممكن أن ياتي على شكل
امساك مزمن وإذا كان إمساك من...

