: اود الاستفسار عن الام فى الحنجرة اعانى منه لمدة تلات ايام . العوارض التى
اشعر بها هي : -الشعور بأن شيئا قد علق في الحلق. -الإحساس بوجود جسم غريب فى
الحلق كانه ( عضم صغير اوشوكة) -الوخز فى الحلق كانها (شوكة) -وعندما ابتلع
اللعاب احس ب (كعقدةاو جسم غريب مع ووخز كشوكة مع الم يكبس على حنجرتى الى غاية
تقريبا منطقة الصدر مع العلم ان هدا الم والوخز يزداد عندما اقوم بحني راسى
اوعنقى باتجاه الاسفل لكن مايجدر دكره اننى عندما انام لا اجد صعوبة قى التنفس
بالعكس عادى جدا كما اننى فصباح عندما استيقض تكون حنجرتى طبيعية لااعانى من اي
اعراض لكن بمجرد مرور نصف ساعة الى ساعة تبدا الاعراض بالضهور اي بمرور الوقت
تزداد الام \- الملاحظات: انا لا اعانى حتى الان من اي صعوبه فى الاكل او اشرب
الى ماغير ذالك اي اكل واشرب بشكل طبيعى مع العلم ان هذه الحالة انتابتنى في شهر
رمضان الكريم لهذه السنة لمدة 5ايام تقريبا ثم اختفت اي ان هده العوارض هي حديثه
الضهور(مابين شهر رمضان الكريم وشهر اكتوبر لهده السنة)عدد النوبات( مرتين فقط)
اتمنى ان القى الرد فى اقرب وقت عن استفساراتى كمشرفين ومهنين عن الموقع الرائع
مع تحياتى واطيب متمنياتى لكم بالاستمرارية شكر

اختي الكريمة تحتاجين لاجراء تنظير حنجرة غير مباشر للبحث عن بوليبات الحنجرة او
العقد او افة بالحبال الصوتية

ماهو تشخيص مراره الفم لمده أسبوعين؟

\- عسرة هضم 2- قصور كبدي 3- تقيح اللثة 4- التسمم بالستريكنين 5- بقايا طعام في
الفم 6- التدخين 7- الإفراط في الأطعمة الدسمة 8- ارتفاع البولة الدموية 9-
التهاب أنف ضموري. 10...

ما أسباب التعرض للحكه داخل الحلق والحنجره وباطن الاذن؟؟ وما الادويه المناسبه
لعلاجها؟؟ مع العلم ان الطبيب وصف لي قطرة للأذن اسمها ابيجان وبدون فائدة.ارجو
الرد

معظم اسباب الحكه في هذه المناطق اسباب تحسسيه ممكن علاجها باستخدام مضادات
الهيستامين.

أشعر بوجود لقمة عالقة في بلعومي فماذا يكون هذا المرض

هل تشكو من صعوبة في بلع الطعام؟ هل تشكو من الم في الحنجرة او بحة في الصوت؟ هل
تشكو من وجود افرازات في البلعوم او الحنجرة؟ هل تشكو من سعال؟ اذا لم تكن تشكو
من اي من هذة...

السلام عليكم. . ارجو إفادتي هل حبوب المص الستربسلز للحلق مضرة للحامل وخصوصا
بالشهر الرابع. . ارجو الرد بالسرعة. . وشكرا

من ناحية الانف والاذن والحنجره اذا كنت تستخدمينه بسبب انسداد الانف تاذي تعاني
منه الحوامل بسبب الهرمونات فهو لا يساعد على فتح الانف . والافضل توجيه السؤال
لاخصائي...

خروج دم مع البلغم بسبب التهاب اللوزتين هل هذا طبيعي وما العلاج؟

هذا من شدة الالتهابات

ما معنى الشعور بطقطقة خفيفة كصوت فقاقيع الصودا بأذن واحدة بشكل متقطع طوال
اليوم؟

بعد التعرض لأي احتقانات في منطقة البلعوم الانفي يتاثر عمل قناة استاكيوس وهي
القناة الوحيده الي تتنفس منها الاذن الوسطى مما يسبب تجمع افرازات في الاذن
والتي تحدث...

ما هو سبب خروج الدم من الأنف من غير أي سبب؟ وهل في ذلك خطر؟ وما هو العلاج؟
وألف ألف شكر وكل عام وأنتم بخير

الغالبيه العظمى تعود الى اسباب بسيطه مثل جفاف الانف أو التهابات فيروسيه، ولكن
في حالات نادره يكون السبب اهم من ذلك بكثير مثل امراض الدم وغيرها. في البدايه
ننصحك...

اعاني من الم في الحلق ويصاحبه الم في الاذن اليسري عند بلع الطعام او الشراب ما
هو التشحيص لو تكرمت

المشكلة تكمن في اصابة نفير اوستاش الذي يصل البلعوم بالاذن الوسطى لذلك اي
اانتان تنفسي او فيروسي بلعومي يمكن ان ينتقل للاذن الوسطى ويسبب الم

ماسبب الشعور بجفاف الفم والحلق واللسان عند النوم فقط حيث أستيقظ بالليل لشرب
الماء عدة مرات وشعور بجفاف حتى لساني أشعر وكأنه قطعة خشب من شدة الجفاف( أجريت
فحوصات للسكري والنتيجة لايوجد معي سكري والحمد لله )

السبب انسداد الانف بسبب انحراف وتيرة الانف وتضخم القرنيات او سلائل انفية
مزدوجة او منفردة يؤدي الى انسداد الانف كلي او شبه كلي ويؤدي إلى أن يجف الحلق
لعدم التنفس...

