انا عندي نقص فتامين د ,ماهو العلاج المناسب ومدة استعمال والطريقه ؟

قد يشمل علاج نقص فيتامين ( د ) عدد من الاجراءات لتعويض النقص وتجنب المضاعفات
الناجمة عنه كالتالي : \- اعطاء فيتامين ( د ) عن طريق الفم بشكل يومي أو اسبوعي
اعتماداً على...

كيف يمكن معالجة نقص فيتامين د وما هي المضاعفات التى يسببها حيث أن النسبة عندي
24والطبيعى من 75الى175

يتم علاجه بمكملات فيتامين د والتعرض لاشعة الشمس المباشرة لمدة 15 دقيقة على
الاقل وتناول اغذية فيها فيتامين د كالاسماك الدهنية كالسلمون والتونا والسردين
وصفار البيض...

اود السوال عن ان هل الفيتامين ج يتكسر اثناء طبخه

جميع الفيتامينات تتكسر أثناء البخ، أي في درجة حرارة عالية، لذلك يجب تناول
الخضار والفواكه طازجة للإستفادة من الفيتامينات، بل إن عصير البرتقال الطازج
يحتوي على...

كيف أعرف أن عندي نقص بفيتامين د

من اعراض نقص فيتامين د - ألم العظم و ضعف العضلات ويتم تشخيصه عن طريق الفحص
المخبري لفيتامين د ( 25OH- D ) . \- الفحص المخبري للهرمون الدريقي ( PTH ) اذ
يرتفع تركيزه بشكل ملحوظ...

هل من الصحيح استخدام فيتامين سي الأقراص الذائبة في الماء دون وصفة طبية!!

فيتامين سي ماّدة غذائية يحتاج إليها الجسم حتى يؤدي وظائفه جيداً ويحافظ على
صحته. وهذا الفيتامين مهم من أجل الجلد والعظام والنسيج الرابطة. وهو يمارس دوراً
مهماً...

ابنتي تعاني من الام على مستوى الاطراف تبين انه لديها نقص الفيتامين د بنسبة 28
ما الحل وماهي الاغذية الغنية بالفيتامين؟

الجرعات السابقه التي ذكرت يوميا

قمت بعمل التحاليل حسب توصيتكم وكانت 11 بالنسبه لفيتامين د ماالمطلوب الان من
فضلك

عندما تكون النسبة أقل من 20 فهذا يعتبر نقص بالفيتامين، ينصح بالاستمرار عالجرعة
الموصوفة من قبل الطبيب بتناول مكملات فيتامين د مع العلم أنك تحتاج لوقت كافي
حتى يرتفع...

السلام عليكم عمري 30 واجريت تحليل فيتامين د وطلعت نسبته 8.34 وصرف لي الدكتور
كبسولات فيتمان د 5000 يوم بعد يوم اخذها ,,, فمما رأي حضرتكم وشكرا ؟

وعليكم السلام دكتورك اعطاكي الجرعة الصحيحة , نسبة الفيتامين واطي جدا

اعاني من نقص الحديد وآخذ كل شهر ابره فيتامين دي هل هذه الابر تسبب النسيان لاني
اعاني من النسيان في الفتره الاخيره وعمري 14 سنة فقط

يجب مراجعة الطبيب لعمل الفحوصات اللازمة لمعرفة السبب فقد لا يكون من فيتامين د
, فمن الممكن ان يكون نقص في فيتامين ب بسبب فقر الدم

هل هناك مانع من الاستمرار على حبه كبسولة فيتامين D لمدة سنتين ام اقطعها مع
العلم ان نسبه الفيتامين لدي 57

يجب استشارة الطبيب لان بعض الفيتامينات زيادتها تسبب تسمم ومشاكل صحيه خطيره

