شعور بعدم اتزان ومعا خدر في الوجه حول الانف تحت العيون

الاعراض غير كافية لتحديد المرض يرجى اعطاء تفاصيل اكثر مثل الاوقات التي تعاني
فيها هذه الاعراض والمدة الزمنية وكل التفاصيل الاخرى لمتعلقة بالاعراض

أحس بالتنمل والتخدير في أطرافي ما السبب

أسباب التنمل كثيره منها نقص بعض الفيتامينات او اعتلال الأعصاب الطرفيه تحتاج
إلى تحاليل دم وتخطيط للأعصاب الطرفيه

فجأة اصبحت ذاكرتي ضعيفة و صار من الصعب تذكر بعض الاحداث، ولكن قبل ذلك كنت
اتذكر بوضوح تفاصيل عديدة. ما السبب؟

اهم اسباب النسيان البسيطة هو : 1. عدم التركيز 2. الحالة النفسية وخصوصا الشعور
بالاكتأب . ولكن قبل كل شيء يجب اولا استبعات المسببات العضوية قبل اعتماد الحالة
النفسية...

أعاني من صداع من ٣ ايام مما يسبب لي الم في عينين وليوم صرت اشعر بي فقدان تركيز
مزال صداع مستمر اكثر مكنا من جها عليا للجمجمة

ان كان الالم مستمر ليلا ونهارا بحيث ان الالم يصحيك من النوم او ان الالم يكون
موجود عند الاستيقاض صباحا بعد نوم طويل , فأن الحالة تحتاج الى فحوصات تبدأ
بقياس ضغط الدم...

حد يلحقني يا جماعه عندي رعشه ف ايدي ايه علاج ونبي

هل ان الرعشة عندما تكون اليد في حالة السكون او عندما تحمل شيئا في يدك (علما
بأن مثل هذه الحالة عادة ما تكون قديمة ولكنها ازدادت مؤخرا) اذا كان الجواب هو
الحالة...

حسب تقارير الاطباء ان لدي شحنات كهربائية وتم وصف علاج لي كبيراديل قوة 500 نص
حبة يوميا وكونفلكس قوة 300 حبه صباحا وحبة مساء لي مايقارب 9اشهر استخدمة هل
استمر فية ام اتوقف؟

انصحك بالاستمرار بالدواء. توقيف الدواء فجأه قد يسبب عوده التشنجات بقوه راجع
طبيبك

السلام عليكم دكتور لا أستطيع التحكم في رجلّي الاثنتين و يدي اليمنى لا تتحرك
أثناء المشي راجعت دكتور جملة عصبية وعملت تخطيط اعصاب وتحليلات للدم والنتيجة
سليمة . أرجو المساعدة

الافضل مراجعه استشاري اعصاب لعمل فحص اكلينيكي لمعرفه السبب و اشعه مغناطيسية
للدماغ

ماهز سبب الصداع الدائم حتى مع المسكنات والمصاحب بلام ف عضم الجمجمه اما من
وسطها او خلفها او الامام فالام متنقل مع الصداع وشكرا

عادة ما يكون سبب الصداع المتنقل كما وصفته هو لشد العضلي والنفسي . طبعا هنالك
اسباب عضوية مثل الجيوب الانفية وما شابه

انا اعني من صداع مزمن لا يتوقف كنت استعمل دواء الأوكسيبتال ولم يفيد باي شي

نحتاج إلى تفاصيل أكثر عن الصداع والأعراض المصاحبة وإذا ما قد أجريت اي فحوصات
قبل

ماهي الية عمل النواقل العصبية ماهي الية عمل ssriماهي اكثر الغذية المحتوية على
السرتونين

النواقل العصبية هي وسيلة انتقال الاشارة من عصب الى اخر. ان النواقل العصبية
كثيرة قد تصل الى اكثر من 200 نوع. احد هذه النواقل هو السيروتونين. وهذا الناقل
مهم في الدماغ...

