ماهو سبب اللتهاب الاذن؟؟

التهاب الأذن (بالإنجليزية Otitis) هو المصطلح العام لالتهاب أو إصابة الأذن و
تنقسم أنواع الالتهابات إلى ثلاثة أنواع: 1\. التهاب الأذن الخارجية ، أو ما يسمى
ب"أذن السباح"...

يوجد لدي طنين في اذني اليسرى منذو ٤ ايام وذلك عند استحمامي في الليل وعند قيامي
اصبح يزعجني ويسبب لي دوخه مع العلم اني مستخدم للجوال طوال فتره عملي

يرجى مراجعة اقرب طبيب لعمل فحص لاذنك واذا كانت سليمه يتم وصف دواء قد تعاني من
الدوران الدهليزي

اعاني التهاب في البلعوم. ضهر بعد استأصال اللوزتين. اعاني رائحه كريهه وتورمات
داخل البلعوم

قد يظهر بعد استئصال اللوزات مايسمى بالتهاب البلعوم الحبيبي حيث تنمو النسج
الليمفاوية على جدران البلعوم كمعاوضة للنسيج الليمفي باللوزة اما الرائحة
الكريهة فيجب...

حدث لى كسر فى الانف وانفى وارمة هل اكل سمك

لا يوجد اي علاقه

عندي ابنتي صعيرة عمرها 10 سنوات كلما وجعته بطنها نعرف ان الوزتيها هم السباب
فمادا تنصحوني من فضلكم

معاملة الحالة كحالة التهاب لوزتين والعلاج اما تحفظي بالادوية او اجراء العملية
والعملية تجرى في الالتهاب المتكرر 5 الى 6 مرات بالسنة لسنتين متتاليتين

السلام عليكم قبل ثلاث ايام قمت باجراء عملية استئصال اللوزتين مع العلم ان عمري
26 سنة واعاني من الم في البلع والم بالاذن هل هذه اعراض طبيعية؟ وهل مضع العلكة
مفيد ام مضر؟ وشكرا

نعم هذه الأعراض طبيعة بعد عمل عملية استئصال اللوزتين وينصح بتناول المضادات
الحيوية مع مسكن للألم ومضغ اللبان مفيد فى هذه الحالة

دوار ف الاذن

اسباب الدوار اما اسباب من الاذن نفسها او من خارج الاذن (اجهزة الجسم الاخرى)
امراض الاذن التي تسبب دوار هي ضعف العصب السمعي,مرض مينير,التهاب قوقعة
الاذن,التهابات...

لدي إنتفاخ غدة بسيط في الحنجرة منذ ٤ شهور وهذا يسبب لي أوجاع في الحلق والأذنين
هل هذا خطير ومالعمل ؟

سلمك الله من كل سوء للحنجرة علاقة كبيرة بالأذن والحلق، وأي مشكلات مزمنة (أكثر
من ثلاثة شهور) تتعلق بالحنجرة يجب مراجعة الطبيب المختص فيها ليفحص الحنجرة.
تمنياتي لك...

لدي رائحه فم دائمه كنت اظن انها من الاسنان زرت الطبيب ونظفها لكن الرائحه
موجوده ومنذ اسبوعين ظهرت لي قطع بيضاءمن الحلق لها رائحه كريهه وانا ايضا اعاني
من حرقان ف المعده دائم

رائحة الفم اسبابها كثيرة منها الأسنان والتهاب اللوزات والبلعوم وأحيانا من
المعدة

السلام عليكم .جزاكم الله خير الجزاء انا والدتي عمرها 60 سنه تعاني من دوار
وصداع وعدم اتزان وبعد التشخيص اتضح انها تعاني من التهاب ف قوقعه الاذن الداخليه
ولكن لم تستجيب للعلاج.

الاخ التهاب الاذن الباطنة له انواع القيحي المصلي الموضع ولكل مرض علاجه الخاص
لكن مبدئيا دخها تاكل الشوفان 100 غرام يوميا وتستخدم جينكوبيلوبا وتسيناريزين
والله...

