عغوان دكتور حسب ما هو مسجل في تقرير طبي لداي اسم الامرض كتالي thrombotic
thrombocytopenic purpura هل هاذا المرض مميت وهل هو نوع من انواع صرطان

أقرأي عن هذا المرض في موقعنا واسم المرض هو فرفرية قليلة الصفيحات الخثارية
(فُرْفُرِيَّةٌ قَليلَةُ الصُّفَيحاتِ الخُثارِيَّة)

أعاني من فقر دم اذ تبلغ نسبه دمي10.5 ذهبت الي الطبيب وأعطاني Folic acid ماهو
العلاج ؟؟

اختي الكريمة ، علاج الانيميا يكون حسب السبب اي اذا كان هناك نقص في مادة ما
تكون مهمة في انتاج الكريات الحمر فأخذ هذه المادة يحل المشكلة وبما ان اسباب
وانواع...

هل هذه نتيجه طبيعه لصوره دم Neutrop47.4 Lymphocy41 6 Monocytes7.3
Eosinophil3.0 Basophil0.7 Plates count 424 الطبيعي لحد450 Feriten5.5 فهل هذا
يدل علي الاطابه باللوكيميا شكرا

أنت ذكرت نسب أنواع كرات الدم البيضاء (Neutrophils, Lymphocytes, Monocytes,
Eosinophils, Basophils) وجميعها طبيعية ولكنك لم تذكر العدد الاجمالي لكرات الدم
البيضاء. ابحث عنه تحت اسم (Leukocytes) أو...

السلام عليكم عملت تحليل للدم طلع ٩ عندي فقر دم واعطتني الدكتور حديد وفتامين
وحامض الفوليك هل اتناولهم بعد الوجبه ام قبل وعند شربهم اشعر بخفقان بقلبي
مالسبب ؟

بعد الاكل و شعور الخفقان قد يكون بسبب زيادة حموضة المعدة من الحديد

ماا هوسبب الاصابة بمرض سرطان الدم اللمفاوي المزمن cll هل لتواجدي في بغداد من
عام 2003ولنهاية 2006سبب للاصابة بالمرض ما هو افضل مستشفى للعلاج

من الممكن ان يكون له علاقة العلاج يكون للمراحل الرابعة اي عند وجود نقص صفيحات
او فقر دم

م سبب ارتفاع اليوريا ف الدم اسبابه وطرق علاجه

تعتبر اليوريا الناتج النهائي لعملية استقلاب االبروتينات , و يتم التخلص منها عن
طريق البول, حيث يحتوي البول على 20 غم لكل لتيتر تقريبا . اما في حال فشلت الكلى
في التخلص...

مرحبا ماهي اعراض فقر الدم؟؟

فقر الدم له الكثير من الاعراض التعب العام والإعياء تسارع دقات القلب وعدم
ممارسة الجهد البدني وأحيانا تصريحات الفم صداع وضيق النفس

سيولة الدم وعلاجها

من اكثر اسباب سيولة الدم هي التهابلل الكبد الفيروسي راجع استشاري امراض جهاز
هظمي وكبد لعمل تحاليل دم للكبد

لماذا يعود فقر الدم بعد ان تحسن وعاد الى المستوى المطلوب انا اعاني من فشل كلوي
ولكن بعد العلاج بالاعشاب تحسنت و اصبح الكرياتين ٦٥ بعد ان كان ٨٩ بعد شهر ونصع
عاد الى ٨٢ مع فقر دم انا اعاني من السكري والضغط لا اريد ان اصل الى الغسيل
الكلوي بالله عليكم هل من حل علما ان البوتاسيوم لدي قليل جدا او لا يوج

فقر الدم مرتبط تماما بالفشل الكلوي عليك ضبط الكري وضغط الدم والالتهابات
بالنسبه للبوتاسيوم فاكل الموز والقطين وتجنب ملح الطعام ضروري

لماذا مريض انيميا الفول بعد مرحلة البلوغ يسطتيع ان يتناول الفول .. ؟؟؟؟

مريض التفول يجب أن يمتنع عن تناول الفول طول فترات حياته و لا يستطيع تناوله حتى
بعد البلوغ

