#  التدخين يزيد خطر الإصابة بسرطان الثدي

٢٦ كانون الثاني ٢٠١١

سرطان الثدي هو السرطان الاكثر شيوعا بين النساء في العالم. و أظهرت دراسة حديثة
أن تدخين المرأة قبل سن اليأس- خاصة قبل إنجاب الأطفال- يؤدي الى زيادة في نسبة
الاصابة بسرطان الثدي.

وكانت نتائج الدراسة تشير إلى أن نسبة احتمال الاصابة بسرطان الثدي 18 ٪ أعلى بين
الذين بدأوا التدخين قبل ولادة طفلهم الأول، و 4 ٪ أعلى بالنسبة للذين بدأوا
التدخين بعد الولادة الأولى.

وأظهرت نتائج الدراسة أيضاً ازدياد نسبة الاصابة بسرطان الثدي في المجموعات
التالية :

* المدخنات الحاليات والسابقات اللواتي يدخنون بكثرة (25 سيجارة أو أكثر يوميا ). 

* النساء اللواتي بدأن التدخين قبل سن 17 سنة.

* النساء اللواتي يدخنون مدة لا تقل عن 20 سنة.

في المقابل أظهرت الدراسة ايضا أن النساء الغير مدخنات واللواتي تعرضن للتدخين
السلبي لم تزداد عندهن نسبة الاصابة بسرطان الثدي.

المصدر : Webmd

