هل يمكن لطبيب العيون تشخيص فايروس الكبد من النظر في هيون المريض ؟؟

اذا كان المريض يرقان يظهر بالعين والتشخيص يكون بالتحليل

انا اجريت عمليت فتاق وركبت شبكه. كم المده المطلوبه حتي اعود لممارسه كمال
الاجسام الجيم. شكراً

على الاقل 3 شهور

عندما اتناول اللاطعمة التي تحتوي الزيت اشعر بالدوار و الغثيان مع واللم في
العينين يصاحبهما تشويش في الر ؤية

يجب الإقلال من أكل المسبكات والمسكنات والشاى والقهوة والتوابل وأخذ بعض الأدوية
التي تقلل من حموضة المعدة والمنظمة لحركة الجهاز الهضمي

جدتي عمرها بالثمنينات عندها التهاب قوي في المرارة، وعندها مشاكل في القلب
وعندها الضغط والسكر. هل تنصحني بأن يتم إجراء عملية جراحية لها ؟

من يقرر مدى حاجتها للعملية الطبيب المعالج ومن يقرر مدى تحملها للعملية هو
أخصائي التخدير.

سلام عليكم.. ابي سال انا لما برزت نزل بعدها دم بدون الم الله يكرمكم .. انا
خايفه افيدوني بس قبلها كنت احس بالالم خفيف ف ظهري وبطني الاحد مخلصه من الدوره
فما ادري وش سببها

لاداعي للقلق ففى مثل سنك الاحتمال الاكبر ان عندك بواسير - عليك ان تتفادى
الامساك و ان استمر نزول الدم ممكن تستعملى لبوس شرجى anussol with hydrocotisone
مره يوميا عند الضروره

بعد الشك بالتعرض لفيروس الكبد بي اليوم الرابع أخذت اللقاح علما اني فحص قبل
بيومين انتي جين وانتي بودي وكله سلبي هل اقدر اعرف بعد اشهر اني أصبت مع عملي
للقاح وشكرا

نعم تستطيع هناك تحاليل لهذا

السلام عليكم انا لدي طفلة عمرها اربع شهور ولديها نفخة في الجهة اليسرى من البطن
...بعد التصوير تبين ان لديها تضخم كبير في الطحال ...سؤالي هل يوجد حل لهذا
المرض او عملية اوعلاج

نعم يوجد والعلاج يكون طبيا او جلراحيا علي حسب الحالة

هل هناك اضرار هيستازين شراب على الكلى

قومي بكتابة.... هيستازين موقع الطبي واقرئي عنه

لدي صداع نصفي لدرجه لا اريد ان اسمع صوت ولا اريد الضوء وامتنع عن اكل و شرب
اريد نوم في هدوء ولكن صوت طنين في راسي يجعلني عصبيه واريد ان اضرب راسي وعيوني
متل شرارة الكهرباء

الصداع النصفى يحتاج الى هدوء ويحتاج الى سلعات نوم كفاية والانتظام فى الاكل
والبعد عن التوتر والضغوطات النفسية واخذ حبوب التربتان عند الاحساس انه هناك
نوبة قادمة

اشعر بألم في الصدر الجهة اليمنة قريب من منصف الصدر مع الشعور بأنقباض افيدونا
حياكم الله.

ألمك الذي تشعر به غالبا ناجم عن التهاب عضلات القفص الصدري. وللتأكد من ذلك لا
بد من استشارة أخصائي أمراض باطنية لعمل الفحوصات الطبية اللازمة ومن ثم
المعالجة.

