ما علاج الحبوب الهنيه الصغيره لابالوجه؟

السؤال غير مفهوم ربما بسبب أخطاء طباعة، يرجى توضيح السؤال.

مرحباً أريد أن أنقص من حجم بطني لآنه منتفخ وأيضاً أريد حل لنقص الخصر لآنه عريض
هل هناك حل و-chokran

امتلاء البطن والجناب وظهور الكرش هي السمنة بعينها ، وعندما يبدا الوزن بالنقصان
فان الماكن الأكثر امتلاء هي التي تبدا بالنقصان ، وأفضل طريقة لتخسيس الوزن هو
الحمية...

السلام عليكم انا فى عندى ظاهره غريبه ان فى الصيف لما بيكون الجو حر بتكون ايدى
سقعه والكتير لحظوها عندى لما بيسلمو عليا عايز اعرف السبب ايه وفى علاج ولا ايه
.. وشكرا

عندما يكون هناك نقص في إفراز الغدة الدرقية يشعر الشخص ببرودة في كامل جسمه أما
برودة الأطراف فتسمى مرض رينود وهو مرتبط بضعف الدورة الدموية وعدم وصول الدم
بكميات...

مرحبا أود أ ن أعرف عن سبب النحافة وأريد منكم وصفة ناجعة لذلك وشكرا

نصائح لعلاج النحافه : ١- تناول الطعام فى أماكن مفتوحة هادئة ويفضل أن يتم تناول
الطعام مع مجموعة. ٢- يمكن اللجوء للأدوية الفاتحة للشهية والتى تساعد على تناول
الطعام...

انا نحيلة جدا من فوق وارجلي كمان نحيلة جدا بس منطقة الارداف وخاصة المؤخرة
سمينة جدا تعرف شو سمينة جدا ف لا يوجد تناسق فاروك يا دكتور تعطيني حل نهائ
بصراحة جربت كل شي وما نفع ارجوك لو سمحت وي شكرا

يرى معظم الباحثين أن أفضل طريقة للتخلص من سمنة الأرداف هي تناول الفجل الأبيض
الذي أثبتت الدراسات أنه يذيب الدهون عامة وفي منطقة الأرداف والفخذين ،ويفضل
تناول...

انا عندي شعر طويل وانا نحيلة جدا فهل صحيح انو الشعر الطويل يعطل النمو وكل
المعادن وغيرها ياخدها وبتروح لئلو

هذا كلام لا أساسمو جميع الأجزاء متناسقة. له من الصحة، فالجسم يوزع العناصر
الغذائية على جميع أجزائه حسب الحاجة ،ونمو مختلف الأجزاء متناسق.

دكتور ، الله يجزاك خير ، في حلقي شعره ولا قدرت ابلعها ولا اطلعها ، ايش الحل
وهل لها مضار ؟

في الغالب أن تنزل وحدها مع الطعام، ولكن الأفضل مراجعة الطبيب لاستخراجهاإذا
بقيبت مزعجة.

ما هي فوائد زيت الثوم للجسم

\- الثوم هو مضاد حيوى طبيعى، مضاد للجراثيم وللفطريات وللفيروسات، ويحفز الجهاز
المناعى، ضد الإلتهابات والمراض الإنتانية \- يستخدم الثوم على نطاق واسع لتجنب
الإصابة...

هل رجيم التمر واللبن صحي ام لا؟ وهو اكل 21 تمرة و 3 كؤوس لبن على 3 وجبات في
اليوم الرجاء النصيحة و شكرا

إذا استطعتي الصبر والتغلب على الجوع فهو ريجيم يساعد على فقدان الوزن ،وفيه
توازن غذائي حيث انه يحتوي على مختلف العناصر الغذائية.

ماهي علاج تشققات في البطن بعد الولادة وخطوط بيضاء وحمراء هل لها علاج بكريمات
أو غيرها.

التشققات الجلدية تندبات جلدية تظهر على شكل خطوط طولية زهرية اللون او بيضاء
اللون حسب عمرها الزمني، وتصيب بشكل خاص منطقة البطن ، وتحدث بنسبة قد تصل الى
(90%) عند...

