طلب الطبيب نزع ضرسين لانهم في حالة ملتهبة وفي اثناء نزعهم تكسر العظم وزرع عظم
جديد ولكن اعاد العملية مرة اخري بعد اسبوعين و خيط الجرح ثلاث مرات قبل وبعد
العملية الجديدة

اجراء طبيعي وارد الحدوث. من سياق شرحك يبدو أن الطبيب يفعل الأفضل لك. فقط اتبع
تعليماته وحافظ على صبرك.

قلعت سن العقل العلوي منذ 6 ايام بعنف واحس بالم شديد في جهة الانف والخد كانهما
مخلوعين ولا ينفع مسكن علما خرج السن كامل ماالسبب وكيف اتخلص من هذا الالم بوجهي

يمكن استعمال كمادات دافئة كل ربع ساعة لمدة خمس دقائق و استعمال مسكن
باراسيتامول 500 مغ حبتان كل ست ساعات بالإضافة لمسكن آخر من فئة الغير ستيروئيدي
و لا بد من مراجعة...

بعد الاكل غالبا ما اشعر بالقيء رغم قلة الوجبة ولا استطيع القيام باي نشاط لمدة
من الزمن، كما ان استعمالي لفرشاة الاسنان بعد الاكل غالبا ما تؤدي الى حدوث
القيء ؟

استعملي الماء و الملح نهاراً بعد كل وجبه و غسول الفم ليلاً قبل النوم مع مراعاة
زيارة طبيب الاسنان كل شهر لازالة التكلسات ان وجدت

متى يزول خيط الجراحة من تلقاء نفسه بعد عملية نزع ضروس العقل

7ايام كحد اقصى

ابنتي عمرها 7 سنوات من ثلاث شهور سقطت أسنانها اللبنية الفوقية وللان لم تظهر اي
أسنان انا اخاف من تصويرها بالاشعاع

ليس هنالك خوف من أشعة أجهزة تصوير الأسنان، خصوصًا مع الأجهزة الرقمية الحديثة،
لأن كمية الأشعة التى يتعرض لها المريض أقل بكثير من الأجهزة القديمة. ولا تنسي
أن تذكري...

ظهر لي مؤحرا مع العلم ان عمري ٢٠ شئ ما في ذقني وهو منتفخ قليلا وخشن الملمس قمت
يوضع المقشرات دون فائدة واستطيع ارفاق صورة اذا اردتم الرجاء مساعدتي

بصراحة الفحص السريري مهم جدا لتحديد نوع وسبب المرض وبالتالي العلاج المناسب.
الصورة مع الوصف قد تساعد.

ظهرت سن دائمة لطفلي عمره7 سنوات وارء السن اللبنية ولم يخل اي سن لبنية ما السبب
وهل نقوم بقلع السن الدائمة او اللبنية

قد يحدث تاخر في امتصاص او ذوبان الجذور اللبنية لسبب او لاخر ... و يجب خلع
اللبني ليحل محله السن الدائم.

ما الحد الاقصي لتنظيف الاسنان بالمعجون يوميا وهل كل معاجين الاسنان مثل بعضها
وما الضرر الذي ممكن ان تسببه المعاجين .

الاجابة ليست بهذه البساطة لان هناك عدة عوامل خلاف عدد المرات...مثل نوع الفرشاة
من حيث نعومة او خشونة الشعيرات و قوة التفريش والطريقةو نوع المعجون و توقيت
التفريش و...

انا عمري 17 عادي البس اسناني ولا لا (اربع اسنان)

كلما تاخرت يكون افضل لضمان استقرار نمو عظم الفكين

السلام عليكم أنا سيدة عمري 25 أم لولد وبنت أنا انزع أسناني ولم يتبقى الكثير
أردت أن أسأل ماهي الفترة الازمة لشفاء اللثة ولقياس وتركيب طقم الأسنان
الاصطناعي وشكرا لكم

يفضل الا تقل الفترة عن شهر او شهر و نصف

