و بعد: ابنتي عمرها سنتان و تعاني من سعال حاد (ناشف) منذ أكثر من عشرة ايام .
حاولنا إعطائها أكثر من دواء مضاد للسعال و لكن بدون فائدة و أعطيناها دواء مضاد
للتحسس و بدون فائدة . مع العلم أنني أقطن في مدينة جدة و نصف سكان المدينة
يعانون من مثل هذا المرض. هل هناك من داع لإعطائها دواء مضاداً للالتهاب مع العلم
أن حرارتها طبيعية و ترتفع بنسبة بسيطة لعدة دقائق فقط المشكلة ان النوبات السعال
تتفاقم أثناء النوم . لدرجة التسبب بالقيء . شاكرين و مقدرين مساعدتكم . لكم
تحياتنا /

إعمل لها حماتمتان بخار. وفي الليل ضع ماكنة بخار (أو طناجر ماء يتبخر) مع الزعتر
أو الفيكس في الغرفة ودعها تعمل طول الليل.عدة أيام.

كيف يمكن تصغير الثدي بطريق سريعة ومضمونه وليس لها اعراض جانبية وارجو ان تكون
طريقة طبيعية

قد يكون الحل الجراحي افضل الحلول

هل الربو يسبب دوخه؟

فى أذمات الربو الشديدة اذا لم يعالج المريض سريعا تقل نسبة الأوكسجين و ترتفع
نسبة ثانى أوكسيد الكربون مما يؤدى الى دوخة و عدم تركيز

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته عندما ابذل جهد ويكون ملاحظ عندما العب كرة
القدم اتعب تعب شديد لدرجة اني لا استطيع مواصلة اللعب والتنفس لا استطيع ان
اتنفس من انفي، وسبق ان ذهبت لاخصائين واستشاري انف واذن وحنجرة واكثر من كشف
والاجابة كانت حساسية ومن ثم نصحوني باستخدام بخاخ او قطرة اوتريفين وهوحل مؤقت

عليك علاج الحساسية ومراجعة اختصاصي في الحساسية وعمل الفحوصات اللازمة لمعرفة
المادة التي تسبب هذه الحساسية لتناول العلاج المناسب.

طفل حديث ولادة يعاني من انتفاخ في الرئة اليسرى وهواء وضمور في الرئة اليمنى
والتهاب فيها مع انحراف في القلب للجهة الينى جراء الانتفاخ للرئة اليسرى وفق
التشخيص الطبي والأشعة وقالوا ان الطفل بحاجة إلى قسطرة للرئة لاخراج الهواء تمت
العملية ولم ينتج عنها شيء يذكر والآن الرأي للمختص أن يتم استئصال الرئة اليسرى
المنتفخة فهل من رأي آخر بغير الاستئصال وهل يمكن للطفل العيش وفق هذه الحالة إلى
أن يكبر

اعتقد أن راي الطبيب المعالج سليم فما دام الانتفاخ يؤدي إلى ضغط على القلب
وانحرافه فهذا يسبب خطراً على الطفل واخصائي جراحة الصدر هم المعنيون بذلك

هل استنشاق اتربه خام الحديد واتربه الرمال تسبب درن وتليف الغشاءالبلوري وما هي
اعراض المرض

نعم تسبب تليف الغشاء البلوري و ضي التنفس و السعال الجاف . العلاج : اولاً علاج
تحفظي بتناول ادوية موسعة للقصبات مثل ventolin بخاخ , و التليف عندما يظهر لا
يختفي و لكن...

اعاني من متلازمة كارتجنر ومتلازمة الاهداب الثابتة وانيميا الفول وبيتا ثلاسيميا
(الانيميا الصغرى) هل يوجد علاج لهذا المرض؟ هل من الممكن زراعه الرئه وفي اي من
الدول تعمل مثل هذه العمليات؟

(متلازمة كارتجنر) هي عبارة عن وضع غير طبيعي للقلب وتكرار التهابات الصدر
والجيوب الأنفية، وتكمن المشكلة في الأهداب الشعيرية المبطنة للأغشية المخاطية في
الجسم، وذلك...

انا فتاة عمري 15 سنة،احس بكتلة في الثدي الايسر لدي،هل من الممكن ان تكون سرطان
الثدي؟

يجب ان يتم فحصها من قبل طبيب نسائي ربما هي فقط كتلة دهنية الطبيب هو من يحدد
ذلك بالفحص اولا

ما سبب جفاف الانف الشديد لدرجة الشعور بجروح داخله و تواجد دم قليل بالداخل علما
اني اسكن مدينة الرياض و سافرت قبل 3 اسابيع تقريبا لسويسرا لكن لم اشعر بهذا
الجفاف الا قبل اسبوع

سبب الجفاف هو تغيير الطقس وجفافه وهذا ما يسبب جروح ممكن تفادي ذلك بجعل الجو
الذي تتواجد به فيه شيء من ارطوبة وعند وجود جرح يجب الانتباه من عدم استعمل
الاصبع لمنع...

ايهما افضل في علاج الحساسية ( بخاخ اونبريز وسبيرز ومفيلونايد ) ام ( فوراديل
ومفيلونايد و اقراص سينجولير ليلا ) اي نظام فيهما افضل للعلاج وبماذا تنصحني ؟
لاني اصاب دائما بأزامات وادوار برد ؟

السلام عليكم. يختلف العلاج حسب عمر المرض وحسب مرحلة و شدة المرض و حسب استيعاب
المريض لنوع العلاج. وهذا ما يقررة الطبيب المعالج مع المريض

