هل يمكن التعويض ب بنسلين طويل الامد بحقنة كل شهر عن استئصال اللوزتين وهل يوجد
خطورة في ذالك

اذا توفرت دواعي العلاج الجراحي فلابد من ذلك ولا حاجة للبنسلين Dr.Ghanem Ghanem

مرحبا والدتي لديها ما يشبه نبضات القلب في اﻻذن ماذا يعني ذلك؟

الضغط مرتفع او عصبية او أكل على جهة واحدة

الوالدة عمرها 64 سنة كانت جالسة تصلي فقدت السمع باذنها اليسار فجأة.عملت صورة
طبقيه ما تبين فيه جلطات بالدماغ.دكتور الاذن حكى ذانها نظيفه مافيها شي.ايش ممكن
يكون صار معها؟؟

الجلطات أدت الى تعطيل المركز المسؤول عن السمع في الدماغ وهذا لايرى بالعين لذلك
اذنها نظيفة خارجيا

ماعلاج الجيوب الأنفية المزمنة مع العلم معي احتكاك ف الرقبه 3-4 4-5 5-6 وعصبه ف
الظهر

حسب الحاله يكون العلاج.قد يكون علاجيا(دوائيا) وقد يكون جراحيا

كنت اعاني من التهاب في عصب الأذن اليسرى على حسب ماقاله الطبيب..أخذت علاج و
تحسنت وبعد فترة عادت الأعراض مرة أخرى .. و قد تكرر هذا عدة مرات فما السبب
..؟؟!

هناك بعض انواع الدوار و هي التي نسميها بالخطأ التهاب في العصب قد تتكرر وهذا ان
كنت تقصد ما اعنيه

امي اصيبت بنزلت برد نتيجة لتكيف المنزل وكانت حرارتها مرتفعة جداً مع العلم انها
خضعت لعملية استئصال ورم في الثدي منذ خمس سنوات واصابتها بضربة الثكيف احمر لها
الثدي ومكان العملي

نزلة البرد ليس لها علاقه بالثدي اذا كان هناك احمراربالثدي لا بد من استشاره
الاخصائي

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أشكو من ألم في الرأس متكرر مع انسداد في الأنف
دائما واذا شدخ الأنف يخرج دم كثيرا

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته التهاب الجيوب الانفية. العلاج اما علاج تحفظي
بالادوية وتشمل المضادات الحيوية مثل (ciprofluxacin) ومضادات الحساسية مثل
(loratadine) وبخاخات...

عندما كنت صغيرة كنت العب مع اخي باصحن الطائر فرماه علي وارتطم بأنفي من الاعلى
وسبب لي نزيف واستمر معي الرعاف ٨سنوات وذهبت المستشفى عدة مرات ولم ينفعني بشي
فماذا افعل

الاخت الغالية اولا اجري صورة طبقية محورية للراس والجيوب الانفية مع حقن
بالوضعيتين ومقاطع ميليمترية وابلغيني النتيجة وسا اساعدك ان شاء الله لكن حاليا
تجنبي...

انفي ليس به عظام سيئة ولكن شكله من الاسفل اريده انعم ليناسب تقاسيم وجهي ماهو
الحل لتصحيحه وكم تبلغ التكلفة تقريبا؟

انت تحتاجين تجميل شكل الانف التكلفة حسب بلدك او اي بلد تريد اجراء العملية

مرحبا انا أعاني من التهاب اللوزتين منذ خمسة ايّام لدي الم في الحلق و صعوبة في
البلع و شعر احيانا بالبرد و احيانا بالدفئ ولدي اقياء وايضاً سعال وألم في
الرقبة

التهاب اللوزتين والحلق يؤدي الي صعوبة فى البلع وشعور بالبرد ويؤدي الي ارتفاغ
درجه الحرارة وينصح بالراحة التامة مع المشروبات الدافئة مع المضادات الحيوية
والمسكنات...

