والدتى تشعر بصداع بأعلى الرأس حتى العينين وذلك بعد الاكل مباشرة ويستمر لمدة
ساعة او اثنين تقريبا وذلك بعد أكل فقط برجاء الافادة؟

الصداع الذي يحدث بعد تناول الطعام أسبابه كثيرة منها تصلب عضلات الكتفين أو
الرقبة أو الفك، أو بسبب تناول مادة غذائية تحتوي على التيرامين كالتي تكون
موجودة في...

لقد اصطدمت بطنى بمقبض الباب واحسست بالم ثم زال الالم هل ممكن ان تؤثر على القلب
او الكليتين وزال الالم

إذا لم تعان من أية أعراض أخرى بعد ذلك فﻻ ضرر بإذن الله.

السلام عليكم عمري19سنة واعاني ألم برأسي وغثيان بالمعدة وغالبا ماترتفع حرارتي
وتنخفض ونفخ بسيط بالبطن وانا اعاني من هذا منذ شهر

الم بالراس وغثيان وارتفاع في درجة الحرارة..... انصح بزيارة الاسعاف وبشدة من
الممكن ان يكون التهاب السحايا شفاك الله

dark stool and blood in the urine هذه الأعراض لفترة طويلة ما سببها ؟ و ممكن
تكون حصوة بالمثانة مثلا؟

دم فى البول شىء و كون البراز غامق شيءان مختلفان الا اذا كان عندك مرض يسبب
سيوله فى الدم و بالتالى نزيف فى البول و اعلى اعلى الجهاز الهضمى و هذا احتمال
ضعيف الدم فى...

ابلغ من العمر 18 واعاني من الم في الجهة اليسى من البطن والظهر ويتمد الى اعلى
عند الصدر و الى السفل قليلا مع العمل الدورة لدي منتظم وهي على بعد اسبوع من
الان

هذا الالم غالبا من القولون و ممكن تاخذى احد مهدئات القولون عند الضروره

لدي حساسية بجميع انحاء جسمي تظهر و تختفي فجاءة اخدت دوا للدودة الشريطية زادت
الحساسية و الورم ارجوكم ساعدوني

في حالة التورم نتيجة حساسية الدواء لابد من إعطائك حقنة كورتيزون و تكملي علي
حبوب شد الحساسية ..و الأهم ان تتوقفي عن تناول العقار المسبب للحساسية

اعاني من حساسية مزمنة لم تتوقف منذ 4أشهر وعندي نقص في القيتامين دال والكالسيوم
والحديد وعندي برودة اطراف دائمة حتى في الصيف وآلام في الركب والاقدام والظهر ؟

هذه مشاكل كثيره لانسانه فى سنك و اعتقد ينبغى ان تراجعي طبيب و الخضوع لفحص شامل
لان الحتمالات كثيره

ابني عمره ست شهور يعاني من نقص دم حاد ارجوا المساعده وكيف اعرف سبب النقص في
الدم ويعاني من اسفراغ دائما ونقص في السوائل

عليكي بمراجعة المستشفي ... لا يجب تركه بهذه الأعراض في البيت ولا بد من فحصه
اذا كان يعاني من تكسر بالدم ام لا... لا تهملي

أنا شابة عمري 26سنة أعاني من القيء بعد كل وجبة حتى لو كان عصيرا مع أني ذهبت
للعديد من الاطباء لكن لم يجدو بي اي مشكل اذن مابي ؟. مع العلم انا في هذه
الحالة تقريبا شهر كامل .

معده عصبيه راجعي طبيبك لوصف العلاج

مريض يعاني من الفشل الكلوي واثناء الغسيل وبعد اجراء تحليل دم تبين انه اصيب
بفيروس سي وبعد التحليل ال pcr تبين ان كمية الفيروس 400801 فهل هذا خطير وما هو
العلاج اللازم

مريض القصور الكلوي ضعيف المناعة ،لذلك يفضل اللجوء لأقرب معهد مختص بأمراض الكبد
الوبائي لتلقي العلاج الأمثل

