عندي بنت مصابه بصرع وزادت عليها نوبات التشنج مع دخول فصل الشتاء ابي اعرف اي
علاج ممكن يخفف نوبات التشنج علما بانها تستخدم علاج التجريتول 500 ملجرام في
اليوم على ثلاث فترات وعمرها ست سنوات هل فيه علاج من الطب البديل

نتمنى لها الشفاء العاجل ولكن ننصحك بعرضها على أخصائي أمراض عصبية للأنه من
الممكن تغيير العلاج ووصف دواء ينتاسب مع حالتها بشكل أفضل وذلك بعد اجراء
الفحوصات...

ماهو الاعصب الخامس؟لقد حدث لي قبل سنة الم شديد في الفك السفلي لا أستطيع تنظيف
اسناني ولا غسل وجهي ولا الكلام ولا حتى الاكل وذهبت الى عدة اطباء للاسنان وقمت
بقلع احد اسناني ولكن بدون جدوى حتى اكتشف انه العصب الخامس من فبل طبيب جراحة
الاعصاب وحدد لي نوع من العلاج الدوائي يسمى تريديتكول لفترة 6 شهور ورجع لي
الالم بعد هذة الفترة وبشدة فضاعف لي طبيبي الجرعة وقال لي اذا استمر لا بد من
اجراء العملية ولكني خائفة من اجرائها اريد منكم توضيحا مفصلا لهذه العملية وما
هي الدولة الرائدة في مثل هذه العمليات وما مضاعاتالعملية وفي اي مكان من الدماغ
تكون العملية ولكم كل الشكر والتقدير

قد تكون الآلام ناجمة عن الضغط على الجذع الرئيسي للعصب الخامس او أحد فروعه، من
قبل ورم (حميد او خبيث) او شريان دموي، او زائدة عظمية، او بسبب عدوى مثل اصابة
الحلائي،...

هل الخلايا التالفة في المخ يمكن ان تحيا مرة اخرى وهل اذا كان ضمور في المخ
للطفل ان يستعاد نشاطه

نظريا يمكن، ولكن هذا يعتمد على عدة عوامل مثل نوع ومدة الإصابة ومكانها. وجروح
الأعصاب تحتاج إلى فترة طويلة حتى تلتئم عادة.ضمور المخ له أسباب أخرى مثل سوء
التغذية...

لماذا ياتى وجع شديد فى نصف دماغى جالى الوجع 3مرات وواجع مش بقدر استحملوا وكمان
عندى وجع شديد فى رقبه لدرجه بيوقفلى دراعى

لا داعي للقلق ولكن يستوجب زيارة طبيبك من أجل فحص شامل وخاصة فيما يتعلق
بالفقرات العنقية وعمل صور أشعة لها لأن ما تذكرينه في رسالتك قد يكون مفيد في
تحديد السبب الذي...

احس في الم في الجانب الايمن من راسي . احيانا يكون متواصل واحيانا متقطع ويظهر
علي بين يومي او اقل . وخصوصا عندما امسك نفسي وابدا انفخ يبدى الالم مثل الصداع
الشديد . علما باني لم ازور الطبيب حتى الان . هل هو امر طبيعي او غير ذالك . وما
الحل للتخلص منه .

هل الألم على شكل وجع أم نبض؟هل عينك يصلها الألم؟كم تستمر نوبة الألم؟ما الذي
يثيرها؟هل تعانين من التهاب جيوب أنفية؟أو امساك؟أو التهاب الأسنان واللثة؟

انا لدى صديق عمرة26سنة بيحسبدوخة ووجع بالراس وعدم اتزان من حوالى ٣ ايام وعصبية
شديدة وحتى مش حابب يتكلم مع حدوبيشتغل ٨ ص الى ١٠ م ممكن التشخيص والعلاج فى
اسرع ما يمكن

لا داعي للقلق ولكن كون أسباب الم الرأس كثيرة ولاسيما انها مصحوبة بدوخة لذلك
يستوجب فحص طبي عام لمعرفة مستوى الضغط والمنطقة التي يتركز فيها الألم وخصائصه
ونوعية...

اعاني من الام اسفل الرأس وعلى جوانب الرقبه و قال لي طبيب عظام واعصاب لدي
التهاب بعصب الكتف والقبة وكتب لي دواء ناكسين و مسوليد وابر لب1وب6وب12 وانا اخذ
العلاج منذ 5 ايام ولكن اشعر ان نفسيتي ومعدتي تاثرت بالدواء ما العمل؟

استمري على الدواء. ولكن تناوليه بعد الأكل أولا، وثانيا عليك الراحة والاستلقاء
عدة أيام، ولبتعدي عن التوتر.

. ا يا سادة الأطباء. ما هو المرض, أو هل يمكن تشخيص هذه الحالة؟هناك ألم في
الرأس يبدأ من الكف اليمنى و تصل الى العنق ثم الى الرأس حيث من الجهة الخلفية.
في كل الأحيان الألم يكون في الجهة اليمنى الخلفية, و يعاقبها غثيان شديد. يتكرر
هذه الحالة في حين و آخر.عمري 26 سنة متزوجة منذ 4سنوات و نصف . ليس لي أطفال.
أعاني من هذه المرض منذ سنة. أرجو منكم الأجابة.

ننصحك بعمل صورة اشعة لفقرات الرقة فقد يكون فيها ديسك او تضيق او تشوه وبعد
الصورة ابعثي لنا التقرير وان شاء الله يحون خيرا

وجع فى الراس وصولا حتى الظهر واحساس بثقل فى الراس بشكل شديد

ننصحك بعمل صورة طبقية أو رنين مغناطيس للرأس ، وبإنتظار ذلك يمكنك تناول مسكنات
عادية مثل بانادول و أيضاً صورة لفقرات الرقبة

أريد معلومات حول تشنج البكاء =le spasme de sanglot

معلومات حول تشنج البكاء : الجواب : Le spasme du Sanglot C\'est d\'une
manifestation de Colére , de rag , de doueur ou de peur aboutit à la pamoison
avec perte de caractère de gravitè. Le spasme du Sanglot n\'est pas une crise
d\'epilepsie . Il est la...

