لدي سقوط في جفن العين واحمرار وحراره والجفن يغطي نصف عيني وعملت فحص للعيون ولم
يجدوا لدي اي التهاب او اي مشاكل بهما فما هو السبب؟

وجود احمرار وحرارة في العين بدون وجود التهاب معناه حساسية العين وعلاجه قطرة ضد
الحساسية مثل بريد فورت ، وننصحك بعلاج سقوط الجفن عن طريق أخصائي جراحة عيون حيث
يقوم...

كيف يتم الحفاظ على نظر ثابت بعد اجراء عملية الليزك حيث ان اغلب المرضى يعود
لاجراء العملية مرة اخرى بسب معاودة المرض وهل العمل امام الحاسوب يؤثر على العين
علما اني اجريت العملية قبل سنه وانا اخاف من ان يعود المرض مرة ثانية فبماذا
تانصحوني علما اني غالبا اعاني من حساسية وجفاف العين

من المعروف ان هناك امكانية لمعاودة الحالة وإعادة العلاج بالليزك ويعني المرضى
الذين تعالجوا بالليزك من تأثيرات جانبية بعد العملية إما مؤقتة وإما دائمة ، وهي
لاتمنع...

ما هي اسباب الحكة بالعين و الشعور بالحرارة بالعين؟

إذا كان يصحب الحكة احمرار فهي حساسية اما اذا كان الاحمرار لا يصاحبه حكة فهي
التهاب جرثومي، ننصحك بمراجعة طبيب العيون لاعطاء العلاج المناسب

. انا شاب في العشرين من عمري واعاني من انحراف وحشي في العين اليمنى رجاءا
افادتي بالمعلومات عن طرق معالجتها؟لانها تسبب لي حالة نفسية مزعجة وا

العلاج يكمن في إجراء عملية حراحية تجميلية عند استشاري في الحول

كيف يمكن تخفيف وجع الرأس الناتج عن اجهاد العين؟

ربما يكون هناك قصر في النظر، الأفضل إجراء فحص نظر عند طبيب عيون.

عمري ٢٦ سنة ، أمارس تمارين الضغط العضلي منذ شهور ، أحس بنبض مستمر في العضلات
طوال اليوم و حتى في الوجه و رجفان في العيون لم يكن يحدث من قبل ، النبض يكون
لفترة ثوان في كل عضو ثم يزول ثم يعود ، ما هو؟

ما يحدث معك نتيجة جهد عضلي زائد و فقدان في السوائل . يجب الاحماء لفترة كافية و
خاصة اذا كنت جديدا في الرياضة او انقطعت عنها لفترة طويلة. يجب اخذ قسط من
الراحة و عمل فحص...

هل القرنية لها دور في لون العين

القرنية شفافة وليس لها أي دور في لون العينين، لون العينين يأتي من لون القزحية
التي تقع تحت القرنية. راجع العين.

لدي مشكله في العين وهي انا لدي قصر نظر ولكن فجاه اصبح لدي اعراض غريبه وهي انني
اثناء تركيز الرؤيه علي شيء يحدث لي حول في العين ولا استطيع التركيز علي شيء
محدد وايضا احساس بالضغط في العين اليسري وقد قمت بتغير النظاره 4 مرات خلال 9
سنوات ارجو الافاده

عزيزي يجب معرفه درجات قصر النظر التي لديك ومعرفه حده الرؤيا بهذه الدرجات كذالك
يجب فحص قرنيه العين وفحص قاع العين (الشبكيه)من اجل اعطائك الجواب الصحيح او
افادتك اذا...

نظري ضعيف نوعا ما وانا اضع نظارات لكني ازداد سوءا.هل هذا راجع الى اني اضع
النظارات باستمرار ولا انزعها ابدا

نظرك سيء لأسباب أخرى غير وضع النظارات، استشير طبيب العيون ، وكول جزر كثير.

ماهوا علاج الهلات السوداء تحت العين

سبب الهالات السمراء هو ارتشاح الكريات الحمراء تحت العينين حيث يتكسر
الهيموجلوبين في الأنسجة المحيطة الى مادة أخرى تصبغ لون الجلد خاصة انها حساسة
ورقيقة,...

