عندي تغير في الصوت وكذلك انسداد في الأنف استخدم إصبعي في اخراج المخاط المترسب
ولا ينفع معه اي بخاخ بلا يزيد ويجف فمي من الداخل بسبب علاج كيماوي وأشعة الليزر
منذ ١٤١٢ الى ١٤١٣ كان العلاج فما هو السبب وما الحل المناسب للصوت والأنف سبب لي
احراج واكتئاب

الاكثار من الاستنشاق بالماء الفاتر او ماء البحر

انسداد في الانف ( مخاط جاف) يعرقل تنفسي منذ حوالي شهر ونصف اذكر أنني قمت
بتنظيف مكان مليئ بالغبار ومن يومها وانفي على هذا الحال مع العلم اني قبل سنة
مرضت بالتهاب رئوي فهل اجد عندكم الاجابة عن حالتي؟

تحتاج إلى زيارة الطبيب المختص للكشف و العلاج المناسب

سلام عليكم حراره مستمره مع استفراغ وكحه والم في الاذن اليسار

اجري صورة طبقية محورية للراس والدماغ مع التركيز على العظمين الصدغيين

السلام عليكم اعاني من سيلان الادن والحك ما الحل في نضركم وشكرا

يجب زيارة طبيب الأنف و الأذن و الحنجرة لاجراء الفحص و ثم العلاج.. قد تحتاج
لاخذ زراعه من السيلان و قد تحتاج صورة طبقيه في حال و جود اللتهاب مزمن.. و قد
يكون الوضع ابسط...

طريقه علاج الشخير في النوم

اولا الرياضة والتنحيف ثم فحص الانف واجراء تصنيع اللهاة والبلعوم وشراع الحنك

السلام عليكم اعاني من ألم في الانف مع صداع في بعض الاحيان من دون رشح او زكام
واحيان اشعر كأني مكتومه وثقل في رأسي هل هذه اعراض التهاب الجيوب الانفيه
وماعلاجها؟؟

نعم هي اعراض الجيوب الانفيه ويبدو انك تعانين من التهاب الجيوب المزمن لذا انصحك
بعمل pns xry 3d هذه الصوره بعدها وصف علاج لمدة ١٤ يوم وباذن الله سوف تشفين
تماما

هل استطيع اعطاء الدواء لطفل عمره 5 سنوات لديه التهاب في الحلق وتجمع بلغم

بالطبع يمكنك اعطاء الطفل الدواء لكن يعتمد هذا الشيء على نوعية الدواء نوع
الالتهاب وحدته وزن الطفل وغيرها من العوامل الاخرى

عندى التهاب بالجيوب الانفية واشعر بنسداد بها والم فى الحنجرة

استخدم سيفابروزيل + ميترانيدازول + بخاخ ماء وملح اد محمد سامر البريدي دمشق

امي عملت عملية استئصال للغدة الدرقيه وتأثر واحد من الحبال الصوتيه ولها سنه ولم
يعود صوتها كما كان ماهو الحل فأنا قلق وبالكاد يسمع صوتها والأطباء قالوا ستبقى
هكذا ولايوجد علاج

يمكن حقن الحبل الصوتي المشلول ببعض المواد الخاصة لغرض دفع الحبل الصوتي الى
المنتصف وجعله يتلامس مع الحبل الصوتي المقابل مما يجعل نوعية الصوت احسن لكن هذا
النوع من...

عندي آلام أعلى القفص الصدري من الجهة اليمنى و تأتي هذه الآلام عند السعال أو
رفع شي ثقيل أو التنفس بعمق

لألم القفص الصدري عند السعال أسباب كثيرة أهمها: التهاب الغضروف العضلي: وهو
التهاب في الغضاريف التي تربط ضلوع القفص الصدري مع العظام المحيطة، وتحدث هذه
الحالة عند...

