لدي حبوب في وجهي صغيره وايضا بثور واثر حبوب قديمه حابه اني استخدم مقشر Acretin
0.05 ولكن اخشى ان يحدث حمل من دون علمي هل فيها ضرر لو استخدمها في وقت دوره
مثلا ثم اتركها

مشكلتك الحقيقية هي أن بشرة وجهك دهنية و حتى تتخلص من حب الشباب، هنالك كريم
يستخدم لإرجاع وجهك إلى حالتك الطبيعية بعيدا عن الافرازات الدهنية التي تسبب لك
ظهور حب...

اعاني من نفس المشكله مع ظهور حبوب حمراء على الجلد ولا ارتاح الا لما اقوم بحكها
شخصت حالتي على انها ارتكاريا ولكن لم احد العلاج المناسب لان التحاليل سليمه
وقيل ان المسبب خارجي

عليها الإمتناع عن تناول الحلويات والبيض والسمك والموز وتناول حبة تل فاست عيار
180 ملغ كل مساء قبل النوم مع تناول مضاد للحساسيةمع عدم تناولالبيض والسمك
والموز...

أرجوك ياطبيب ماهو علاج حساسية اليدين وفيها حبوب حمراء صغيرة وتسبب حكه شديدة
وايضا مكان الحساسيه التي في اليد أحمر

عليك اجراء فحص دم شامل خاصة ارتفاع كريات الدم البيضاء والترسب ESR بعدها عليك
الامتناع عن تناول الحلويات والبيض والسمك والموز والمسكنات ما عدا باراسيتمول
كذلك مشتقات...

لو سمحتوا انا عندي الم في الصدر اليسار و لاحظت حول الحلمه مثل البثور الصفيره و
ايضا عروق بارزه بالاسفل ايش ممكن يكون السبب و صدري اليسار مشعر عكس اليمين ايضا

يفضل مراجعة الاخصائي

أحدث ما وصل إليه الطب لعلاج مرض البرص

ماذا تقصد بالبرص لأن البعض يعتقد بان فقدان صبغة الجلد هو برص اعلمني كي اساعدك

عندي حبة تحت الجلد مكانها تحت الثدي وتفرز صديد واذا لمستها حسيت ب الم وش ممكن
تكون مره مسسببه لي قلق ومخوفتني

قومي بعمل زراعة للصديد

ماهو علاج الشعر المتساقط؟؟ وشكرا

عليك القيام باجراء الفحوصات التالية لأنك تعانين من نقص في اكثر من واحدة من
الآتي: الزنك فيتامين دال والكالسيوم وفيتامين ب12 والغدة الدرقية وبعدها اقدم لك
المساعدة...

اعاني من تساقط شعر في منتصف الراس والمقدمه منذ اسبوعين وقمت باستعمال حب
pantogar وبخاخ alopexy 5 هل هناك من دواء افضل لاستعماله وكم المده التي ينبغي
علي انتظارها للنتائج

العلاج الصحيح لتساقط الشعر هو معرفة اسباب تساقطه ويتم ذالك بعمل فحوصات خاصة في
البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك...

دلوقتي حبوب زيت السمك بتسبب حساسية و احمرار في الجلد مزبوط في الحالة دي ينصح
باستكمال الحبوب ولا التوقف

يجب التوقف عنها فورا

لدي بقع بيضاء في شعري ولحيتي وتقع مثل القشرة عند حكها ماهي ومالعلاج

قد تكون فطريات او صدفية او اكزما يفضل مراجعة الطبيب للتشخيص السليم

