#  جزيرة رايل

منطقة بيضاوية في قشرة الدماغ تقع إلى الوحشي من النوتة العدسية، ومدفونة في شق
سيلفيوس ( الشق الوحشي)، الذي يفصل بين الفص الصدغي والقشرة الجدارية السفلية،
وتسمى القشرة الجزيرية. وتسمى الهياكل التي تقع فوقه الوصادوهي أجزاء من الفصوص
الجبهية والجدارية ، وهي تحتوي على مناطق مختلفة الأنسجة ، من الأنسجة الحبيبية
في الجزء الخلفي إلى الرحبيبية في الجزء الأمامي.كما تستقبل أليافاً من الوطاء.
وهي تلعب دوراً مهماً في الخبرات العاطفية الشخصية، وتتفاعل مع المعلومات
المختلفة التي تعطي الانفعالات المختلفة. والجزء الأمامي مختص بالتفاعل مع
الاحساسات الشمية والذوقية واللاإرادية الحشوية والوظيفية الحوفية، بينما يختص
الجزء الخلفي بالإحساسات السمعية والحجمية والوظائف الحركية الهيكلية. ويعتقد أن
الجزيرة تلعب دوراً في الآحساس بالألم وبعض العواطف الأساسية بما فيها الغضب
والخوف والقرف والفرح والحزن، كما تلعب دوراً في الإدمان.

