منذ شهرين اشعر بنقص سمعي ملحوظ في الاذن اليمني وكانت تؤلمني اخذت مذيب للشمع من
نفسي كنت حينما المس جلدي اشعر مثلما مررت يدي علي قطعة فلين والجانب الايسر عادي
جدا وحتي الان لا اسمع الا بشكل ضئيل من اذني اليمني

تحتاج إلى زيارة الطبيب المختص للكشف والعلاج

بالانف عندي ع اليسار اتنفس تمام وعلى اليسار احس الفتحة اصبحت اصغر لدرجه اني
ماقدر انام الا وفمي مفتوح علشان اقدر اتفس واحس انها ملتهبه شوي ويوم اغني او
اتكلم يقولون لي صوتك كانه مكتوب او تتكلمي من خشمك اتمنى اعرف السبب ؟

أعتقد أن هناك مشكلة انحراف وتيرة الانف تحتاج الى تصوير طبقي للجيوب الانفية
لمعرفة السبب الرئيسي

عمري 25 اشكو من طنين في اذني منذ اسبوع ماهو السبب وماالعلاج ولكم جزيل الشكر

طنين منذ أسبوع فقط وبهذا العمر ناجم غالباً عن سدادة صملاخية في الأذن أو التهاب
في الأذن الوسطى

عمري 15 سنه وعنديا دور برد ليه اكتر من شهر والدكتور اداني كومتركس و هيبوتك 625
و اليرد وللمناخير اوترفين وخفيت ورجع الدور تاني رشح وعطس واحتقان في الحلق

قد تعاني من التهاب الجيوب اﻻنفيه يرجى مراجعة الطبيب

ارجو الافاده فى العلاج الامثل لالتهابات الجيوب الانفيه والحساسيه على الصدر

يحتاج العلاج الأمثل عمل صور مقطعية و فحوصات الدم مع أخذ السيرة المرضية و الفحص
السريري لعمل أحسن خطة علاج ممكنة لأن مسبب التهابات الجيوب متعددة فيجب عمل
الفحوصات...

لو سمحتو ابا اسألن كيف اوقف نزيف الأنف

نزيف الانف يكون بسبب ضعف الشعيرات الدموية بالانف وقد تحتاج لعمل عملية كي
للشعيرات الدموية بالانف

السلام عليكم ضهور اوردة حمراء صغيرة على جانبي الأنف وفي الحنك هل يوجد علاج وهل
تنتشر مع مرور الوقت

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته لا اهمية لهذة الاوردة الصغيرة ولا تشكل اي قلق
لانها من الجلد , فقط مزعجة من الناحية الجمالية. يمكن استشارة طبيب جلدية للتخلص
من...

علاج التهاب الجيوب الانفيه مع الحساسيه

العلاج التحفظي بالادوية وتشمل المضادات الحيوية مثل (ciprofluxacin) بشرط عدم
وجود حمل او رضاعة طبيعية ومضادات الحساسية مثل (loratadine) شرط عدم وجود حمل او
رضاعة طبيعية وبخاخ...

لدي الم وتضخم قليل في الزوائد التي فوق اللوزتين ويصعب علي البلع وتنفس وغالبا
ما اعطس ويكون انفي مسدود وعند النوم اتنفس من فمي مع العلم انا لدي حساسية من
الحمضيات هل هذا طبيعي

في البدايه يجب فحص الحاله للتشخيص الصحيح ومعرفة سبب انسداد الانف. حيث أن
الأسباب لذلك كثيره منها ما يعالج بالأدوية ومنها ما يحتاج للتدخل الجراحي

ريحه كريهه من الفم بدون ماعندي اي مشكله في الفم وماهي من الفم اساسا عندي احساس
انها من البطن

قد يكون التهاب في عصب الشم نتيجه التهبات فيروسيه في الانف تتيجه اعوجاج الحاجز
الانفي او وجود زوايد لحميه عنقوديه بالانف او ضمور في الغشاء المخاطي المبطن
للانف او...

