اعاني من الصداع النصفي

ننصحك بعمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ مع رسم مخ بالكمبيوتر وافادتنا بالنتائج
على الاستشارات الخاصة لوصف العلاج المناسب لحالتك مع متابعة حالتك حتى الشفاء
التام...

انا شاب عمري 27 *اعراض تقريبا من 12 سنة: تشتييت وضعف تركيز وتلعثم في الكلام
الم في العين والرقبة خصوصا بعد الاستيقاظ و ثقل على الصدر اجهاد دائم ووهن في
العضلات وصعوبة القيام من الجلوس نعاس دائم *اعراض تقريبا من سنة: كثرة الرغبة في
التبول

من الواضح انك تعانى من اعراض نفسوجسمانية على شكل احباطات نفسية وجسمانية نتيجة
للتوتر والقلق مع نوبات متكررة من الكتئاب النفسى ننصحك بالتواصل معنا على
الاستشارات...

لماذا سمي العصب الودي بهذا الاسم

هى ترجمة للاسم بالانجليزيةsympahatic nervous systemوهى تعنى القريب من المحور
اى النخاع الشوكى وعكسها الوحشى او البعيد

اشعر بعدم قدره علي التركيز والفهم السريع وهذا من اثار العاده السريه مع العلم
باني قد اقتلعت عن ممارستها؟

عليك ممارسة الرياضة وإعادة تأهيل نفسك وقدراتك العقلية، وعليك البحث عن هوايات
تشغل وقتك بطريقة مفيدة.

كيف يستعمل دواء Ginkogo bilbo وهل يجب استعماله فقط للذي يعاني ضعف الذاكره اما
انه يعتبر واقي ايضا من ضعف الذاكره ...وشكرا

Ginko bilobaيعمل على تحسين الدورة الدموية المخية وكذلك يعمل على تحسين الدورة
الدموية الطرفية عن طريق تحسين مرور الكرات الحمراء بالشرايين وعلاج التشوهات فى
كرات الدم...

أصبت بجلطة دماغية منذ ثلاث سنوات(الحمد لله على كل حال) ولا أزال أشعر بدوخة
وتعب وعدم القدرة على الكلام المتواصل ! بماذا تنصحوني ؟ مع العلم أني آخذ يوميا
أسبرين 100 وليباتور 20 ملغ وأوميغا 1000 .. بارك الله فيكم

انت بحاجه لصوره لعروق الرقبه والراس. MRI OR CT ANGIOGRAPHY

هل ممكن للصرع الخفيف ان يتطور الى صرع كبير و ما هي نسبة العلاج من الصرع الخفيف
و شكرا

مريض الصرع بجميع أنواعه لابد له من الانتظام علي دوائه...بعض انواعه تستجيب بنسب
تصل الي أكثر من 80% وبعضها يختفي عند سن البلوغ وقليل منه يتغير من نوع صرعي
واحد الي أكثر...

ماذم افعل اعاني من الم شديد يتصف بالحرارة والحرقة والحكة اسفل الفخذين اثناء
الجلوس فقط اي الجزء الملاصق للمقعد مع ان جميع صور الرنين سليمة والتحاليل
الطبية وتخطيط الاعصاب جميعها سليمة للاهمية القصوي

هذا يحدث بسبب تعرق المنطقة التي تجلس عليها وخاصة اذا كنت سمينا ننصحك بدهن
المنطقة بمرهم سينالار أو بيتاميثازون ، وتناول حبة مضاد للهيستامين لا يسبب
النعاس مثل...

ما مشكل تنمل الرجل اليسرى من الفخد لغاية إصبع الرجل اكثر من ثلاث مرات في يوم؟!
من مدة اربع شهور تقريبا

السبب واضح انك تعانين من عصب الانسى او النسا بالطرف السفلى الايسر نتيجة الضغط
على الفقرات القطنية العجزية فننصحك بعمل رسم عصب بالكمبيوتر على الطرف السفلى
الايسر مع...

أشعر بداع شديد هذه الأيام أشعر بضغط شديد في رأسي ولا أستطيع النوم جيدا منه ولم
يتوقف هذا الصداع من المسكن بنادول

بالفعل هذا الصداع لايستجيب للمسكنات المعتادة مثل اللتى ذكرتها لانه صداع
عصبىtension headache وهو مايصاحبه اضطراب فى النوم لذلك ننصحك بقياس ضغط الدم
وعمل رسم مخ بالكمبيوتر...

