علاج للنسيان الشديد والتوهان وعدم التركيز

اجري طبقي للدماغ

صباح الخير انا اعاني من قلت النوم لحيث انام متقطعة هل أدوية القلب سبب

ممكن انت تكون السبب ماهي الادوية المتناولة؟

هل يمكن لمريضة الذئبة الحمامية ان تحمل ؟

ممكن لكن هنالك نسبة كبيرة للاجهاض وانتكاسات خلال الحمل

ماسبب الإحساس بخفه بالرأس او احيانا دوخه مفاجئه

هل هنالك ادوية متناولة او فقر دم او مشاكل اذنية ؟ الدوخة لها اسباب عديدة انصحك
باجراء فحص سريري ومراقبة الضغط

انا عندي صداع نصفي دائم اعالجه ازاي دايما ف ناحيه واحده وبيبدل الوجع احيانا ف
الجانب اليمين واحيانا ف الجانب الايسر

صداع الشقيقة يعالج مبدئيا بالمسكنات كالستامول والبنادول

كنت بحلل والممرضه وهى بتسحب العينه مجاتش ف الوريد فطلعت السرنجه ودخلتها ف وريد
تانى وانا كنت ملاحظ انها سانده السرنجه بايديها وسوست ان ايديها كانت ملوثه بدم
واتنقلى حاجه

هذه الامور تحدث وهي ليست ذات اهمية لان الممرضة عادة تعقم يديها قبل اي عمل

بنتي عمرها 27 شهرا تعاني من عدم القدرة على المشي بعد اداء التحاليل استعصى على
اطباء الجزائر ايجاد حل لها اريد ان ابعث اليكم تحاليلها لتسطيع المشي ارجوكم
اريد من يجيبني ...

ابعثي التحاليل على الايميل الموجود على صفحتي

السلام عليكم أشعر بدوار عندما أقوم من النوم وعندما أضع راسي على الفراش أشعر أن
المكان يدور بي

هذا من عوارض ما يسمى vertige vestibulaire اي اضطراب في ميزان الجسم المتواجد
خلف الاذن الوسطى ويمكن علاجه فاتصل بطبيبك

اشعر بصداع خاصة بالجانب الايمن من الراس وخاصة بعد الطعام مع الم بالمعدة
والمفاصل دون وجود حرارة او بردية لا يستجيب لتناول السيتامول

عزيزي ربما لديك داء الشقيقة راجع اخصائي الجملة العصبية

سؤالى عن نقل الأمراض.معروف لدينا أن الشخص الذى يربى الحمام يسقيه بأن يملأ فمه
بالماء ويدفعه فى فم الحمام.سؤالى هل لوهذا الشخص مريض ممكن أن ينقل المرض للحمام
.ومن ثم لمن يأكله

لما هذا ألطريقه لاسقاء الحمام !!! من فمك ؟؟

