ما تحليل هذا HORMONES LH 32.69 mlU/ml HORMONES FSH 16.05 mlU/ml

ارجوا توضيح الفترة من الدورة التي تم عمل هذا التحليل فيها اذا تختلف القراءة
حسب الفترة.

انا قمت باجراء عملية دوالي الخصية اليسري لاكن بعد مرور 15 يوم رجع الم شديد بعد
التبول كما كان الحال في السابق وخروج بعض قطرات لزجة بعذ ذالك والم شديد بالخصية
بعد اي جهذ مبذول ﻿ -هل رجوع الاعراض طبيعي بعد 15 يوم من الجراحة؟

هذا ليس له علاقه بعملية الدوالي وإنما ناتج عن إلتهابات بوليه أو في البروستاتا

هل الخصية غير نازلة بعد سن 45 سبب ضعف الانتصاب وعدم الانجاب

نعم ربما تكون سباا في ذلك انصحك بمراقبتها وفحصها سنويا ان كنت لا ترغب بعمليه
جراحيه, والعملية ليس لها أي مضاعفات.

انا عندى 23 سنة كنت امارس العادة السرية كثيرا فأصبت بالاملاح فى البول وكثرة
وصعوبة فى التبول ووجدت بعد فترة انكماش فى كيس الصفن و ضعف فى الانتصاب مع الم
احيانا فى يمين العانة ووخز فى راس القضيب ولكنى لم اكن اشتكى من الضعف او
الانكماش قبل ذلك.فما هذا؟

لا علاقه بين ممارسة العاده السريه وبين ما تشكو منه تحتاج على الاقل عمل تحليل
مخبري وزراعه للبول قبل التوجه لاختصاصي المسالك البوليه

وأعاني من قصور كلوي حاد هل يوجد بالاردن مستشفيات تقوم بزراعة الكلى بدون وجود
متبرع لدى المريض ؟

لا يوجد في الأردن ولا أي بلد عربي كلى للمحتاجين بدون وجود متبرع ، وتجري الأمور
في أوروبا بتخزين المواصفات الجسدية للمرضى وتؤخذ الكلى للمحتاجين من المتوفين في
حوادث...

أعاني من صغر كبير في العضو الذكري مع ان سني اكبر من ٢٠ سنة حتى في حالة
الانتصاب

لو كان اكبر من 8 سم منتصب فهو طبيعى لو اصغر من ذالك توجد عمليات لتكبير العضو

انا عمر 12 سنة لا استطع الوقف على الرجل أليسرى هناك ألم شديد قي الركبة والقدم
ويصبح لونه ازرق وعند الجلوس يرجع الون الطبيعي علم ان مند شهور فيه ضربة قوية
على الركبة انا لاامشي

راجع اختصاصي العظام والمفاصل......ربما تحتاج الى تصوير اشعاعي

عندي دوالي الخصية الدرجة الأولى وأمارس التمارين الرياضية مثل تمارين البطن
والصدر والسؤال ماهي العلامات التي اذا ظهرت او شعرت بها اتوقف عن التمارين او
ماهي علامات تطور الدوالي

مارس الرياضة وانس الدوالي فهي لن تؤثر عليك . ولا تبحث عن اي علامات . هناك
مبالغات كثيرة من قبل الاطباء للأسف بخصوص الدوالي .

ضهور بقع زرقاء عند المرض المصابين بالقصور الكلوي

يجب عمل تحليل صورة كاملة للدم لأحتمال وجود خلل بالصفائح الدموية . وقياس سرعة
النزف والتجلط والبروثرومبين . وأيضا وظائف الكبد والكلى .وينصح أيضا بالعرض على
اختصاصى...

السلام عليكم اسمي زكرياء انا اشعر بالام في خصيتي وخاصة اليسرى وعندما احاول
المقارنة بينهما اجد ان وضع الخصية اليمنى عكس الخصية اليسرى وان هذه الاخيرة
مرتفعة قليلا عن الاولى.

يجب فحص الخصيه بواسطه الطبيب. وينصح بعمل سونار للخصيه للتأكد من عدم وجود
الدوالي او غيرها.

