أريد تعويض ٤ أسنان أمامية بأسنان ثابتة هل أسنان الثابة جيدة وليس لها ثأتيرات
علي هل توجد أنواع كثيرة منها وما أفضلها

ان تعويض الاسنان الاماميه له خيارات عده حيث تكون حالة اللثه والحاله الماديه هي
الحاكم على نوع التعويض السني حيث توجد انواع عده باهظة الثمن مثل الزركون الذي
يعد من...

الم باللسان اشبه بالحرقة بالاضافة لطبقة صفراء فوق اللسان وكذالك الم بسيط
باللثة مع احساس بحرقة في الشفتين وللعلم انا اصلا لدي شقوق باللسان منذ زمن طويل
والاعراض التي اشكو منها امتدت منذ اسبوعين تقريبا الطبيب كتب لي نقط مضمضة ولكني
لم استفد منها ما الحل

اخي العزيز التشققات في اللسان هي بالعادة امر طبيعي و لا تقلق و لكن عليك
بالعناية الزائدة في تنظيف الاسنان و اللسان خصوصا التشققات واستعمال الغسول
الفموي و الفرشاة...

كيف يمكن التخلص من رائحة الفم

الغسولات الفمويه وتفريش الاسنان

اسناني ٦ الامامية العلويه قمت بعمل حشوات وتنظيف لها دون الحاجة الى قطع عصب لان
التسوس سطحي هل استطيع عمل تقويم في حالتي هذه ؟؟

نعم يمكن عمل التقويم.

أنا أعاني من آلام الأسنان أمس وحتى الآن وأمس استخدمت حبوب بروف 600 وكما هي
الام افيدوني وجزاكم الله خير

فليكن هذا درسا للاستفادة منه بأن الدواء لا يشفي ولكن يسكن ريثما يتم زيارة طبيب
الأسنان للتشخيص والمعالجة

سلام دكتور حشيت ضرسي من شهر ونصف يالمني عند الضغط علية بفرصة والماء ما دا
تنصحني قال الدكتور الي حشيت عنده الأمر عادي

اذا لم يكن هناك طبقة حماية تحت حشوة عميقة فمن المتوقع وجود الم ... لكن علينا
ان نفكر في ابعد من ذلك ... فقد تكون الحشوة بحاجة الى تعديل ( وجود ارتفاع في
مستوى الحشوة ) او...

اعاني من بقعة بيضاء مؤلمة وانتفاخ في اللثه في اخر الاسنان مع العلم ان ضرس
العقل كان متسوس من 6 اشهر وتم عمل حشوة دائمة من 6 اشهر والانتفاخ في اخر اللثه
عند ضرس العقل

هذا وصف لالتهاب اللثة في اخر الفم مرتبط بظهور جزئي لضرس العقل مما ينتج عنه
تجمع بقايا الطعام بين اللثة و الضرس و صعوبة تنظيف تلك المنطقة فيتكون جيب عميق
و يحدث...

دكتور أنا لايؤثر فيني بنج الآسنان الذي يعطيني أياه طبيب الآسنان و أريد أن
أعالج أسناني أرجوك ما الحل واذا كان هناك أسم بنج فعال أنا على أستعداد لآن
أشتريه و أعطيه لطبيب

تمت الاجابه على السؤال

تظهر على اسناني(كل اسناني) من الخلف نقاط سوداء صغيره تتجمع في المنتصف وعلى
الاطراف وانا انظف اسناني دائما ..ماهو السبب؟؟مع انه يمكن تنظيفها لكنها
تعود....

قد تكون شقوق اسنانك عميقه وتتجمع فيها الاطعمة و تعطي اللون الاسود. راجعي
الطبيب ليقوم بتنظيفها و اغلاقها بمواد خاصه كي لا تتجمع هناك بقايا الطعام.

عندي الام في الفك السفلي الضرس الأوسط ويسبب لي تورم في الوجه كل ثلاثة شهور
علما الام هذه وعمري عشر سينين وزرت الطبيب اكثر من مرة ولم يرضى الطبيب بقلعه
يقول يخاف من ان ينكسر ال

الفك عمل صورة أشعه قَص الضرس نصفين وإذا لم يمكن ذلك تركيب جهاز تقويم مؤقت ثابت
لتحريك الضرس ثم قلعه وسيتم ازالته بسهوله

