ماهوسبب نزول دموع من العين بعد الاصابه بالالتهاب العصب السابع .مع العلم انه تم
العلاج وكذلك ضيق العين عن الاخري وظهور حول خفيف غير واضح ولا يؤثر علي الرؤيه

عليك مراجعة طبيبك

عندي جلكوما وعيوني متحسسه واشعر بحكه حجز طبيبي بعد مده ماذا افعل الى ان اذهب
للدكتور

الاستمرار بوضع قطرات الجلوكوما مع غسل العين بالماء البارد لحين زيارة الطبيب

طفلةعمرهاسنتين ولدت بمياةبيضاء،خضعت لعمليةزرع عدسةبالعينان منذحوالي سنةونصف هل
يوجد خطر بالعين اذا تمرنت سباحة علما أن حوض السباحةبةكلور وموادكيماويةلازمة
للتعقيم رجاء الافادة

لا ضرر من السباحة رغم اجراء العملية

تم رش مزيل العرق مباشره بعين ابني ما هو تاثير

اذا حصل احمرار في العين فيجب مراجعة الطبيب

لدي عين سليمة و عين مغمضة بسسب عملية جراحية قمت بها في الصغر . هل يمكنني ان
افتحها؟ او ان ارى بها مرة اخر ؟

يجب استشارة طبيب العيون لتقييم الوضع

ابني عمل عملية سحب المياه البيضا عمرو 6 شهور هل ممكن زراعة عدسة عطول دون لبس
النظارة؟

نعم يجب زرع عدسة بعد عمر السنة والنصف

انا لدي عين سليمة و العين الاخرى مغمضة لا استطيع فتحها لانني عملت عملية جراحية
بسبب ميكروب هل يمكنني ان ارى بها مجددا او على الاقل افتحها و تظهر كانها كالعين
الاخرى

يمكن وضع عين اصطناعية لتحسين المظهر

كل ما أقف يصبح كل شي امامي اسود مع الم في الرأس ودوخه لثواني

ضروري فحص عند طبيب

عندي مشكله في عيني منذ ثلاثة اشهر واعراضها ثقل وزغلله في رؤية الم رأس خفيف وخز
في عيني مع وميض خفيف

عليك بفحص العين عند الأخصائي بدون تأخير

هل لتورم العينين علاقة بالاداء الوظيفي للكليتان

نعم الجفون تصاب بالتورم اذا كان هناك قصور كلوي

