ماهو الغذاء الصحي المراة الحامل المصابة بالظغط الدموي

الابتعاد عن الاغذية المالحة.

انا متزوجة ولي ولد عمره سنة وشهر وبعد ولادتي اتتني الدورة بعد خمس شهور فاخذت
مانع وهو سيرازيت وقبل 4 اشهر اوقفته بنية الحمل قبل شهر اتتني الدورة وكانت
طبيعية جدا وهذا الشهر لم تأتني علما انها متأخرة علي اسبوع وعملت فحص حمل منزلي
ولم اكن حامل فما احتمالية ان اكون حامل ؟ وهل من الطبيعي ان تقطعني الدورة بعد
ان جائتني ؟

انصحك باجراء فحص لنسبه هرمون الحمل بالدم, واذا كانت النتيجه سلبيه فعليك مراجعه
طبيبك لفحص الرحم والمبايض بالسونار ومن ثم اعطائك حبوب لتنزيل الدوره. فقد يكون
تاخر...

لدي بواسير وشق في المستقيم واعاني من زياده في الوزن في منطقه الثدي البط
والمؤخرة وزني 63كجم وطولي152سم كما ان لدي تكيسات في المبايض والتهابات حاده في
البول وعمري 30سنه اخدتا كميه من العلاجات ولازال المرض متزوجه من خمس سنوات وحصل
حمل واجهضت مرتين

التكيس مرض لا شفاء منه و لمن يتم اخذ علاجات و تغيرات في العادات الحياتيه مثل
الغذاء و الرياضه و ذلك لتخفيف الاعراض لدرجه قريبه من عدم وجوده

انا الدورة كان بقالها اكتر من سنة انقطعت عندي روحت لدكتور ادالي دوا للتكيس و
كتبلي سيكلوبروجنوفا قلي هخده سنتين علشان الرحم عندي طفولي ممكن انجب ا

نعم.استمري على الدواء

السلام عليكم انا عندي فقر دم ودمي كان 9 وبعد ما اخدت فوليك ايرون سار 11 بس
بردو مش صحتي ز ي الاول بدي اعرف ازا الايرون هادا منيح الي لو اكترت منو كمان
ولا ما بينفع وبدي اسال

وعليكم السﻻم.هذا كويس.استمري عليه

انة اخر دورةكانت2015/3/7وصارحمل باي شهر انا واي اسبوع

شهران ونصف انت حامل. الأسبوع ١٢

انا لدي تكيس متزوجه والدوره غي منتظمه اريد اعرف كيف العلاج عند الدكتوره وانا
خائفه جدا افكر ان لم انجب وافكر ليل ونهار مع العلم زوجي يعشق الاطفال ووحيد
لاهله

تحتاجين مراجعة طبيبتك النسائية لتنظيم الدورة أولا ثم هنالك حلول كثيرة للانجاب
ليس هنالك مايدع للقلق

متى يختفي ماء رقبة الجنين

الاسبوع السادس عشر من الحمل تقريباً

مرحبا دكتور هل نزول افرزات مطاطيه يوم 19 و 21 من الدوره والم اسفل الظهر وايفل
البطن يذل على الحمل

كلا لا يدل على ذلك و ممكن ان يكون بسبب انفجار البويضة أو بسبب التهابات مهبلية

السلام عليكم زوجتى حامل فى نهاية الشهر الثالث وتتالم جدا من التقيى وغثيان
بطريقة كبيرة كل 20 ثانية غتيات وتقيا زهبت للدكتور قالت طبيعى ولكنها لاتنام ولا
تاكل وليست مرتاحة

1· تجنبي الأماكن الحارة فقد يزداد شعورك بالغثيان. 2· خذي غفوة أو غفوات أثناء
النهار لكن ليس بعد الأكل. 3· لا تعرضي نفسك للتعب؛ لأنه يزيد من الغثيان. 4·
نامي نوما...

