السلام عليكم دكتور قبل عام كنت اعانى من جرثومة المعدة واخذت الأدوية وشفيت
الحمد لله الا من بعض الاعراض الخفيفة وقبل شهر من الان اصبحت اصاب بحرقان والام
فى المعدة وانتفاخات فى البطن وتجشؤ وآلآم فى الصدر وطعنات والم فى اليد اليسرى
واحساس بسخونة فى الجسم خفيفة وقلق هل من الممكن ان تكون قد عادت جرثومة المعدة ؟
ام هل اعانى مرضا اخر افيدنى جزاك الله خيرا.

احتمال عودتها كبير جداً اليك طريقة العدوى كي تتجنبيها ولكن عليك بعمل فحص هذه
الجرثومة مجددا لتعلمي اذا كنت مصابة ام لا وفي حال الاصابة يجب اخذ العلاج
طريقة...

انا شاب عمري 29 سنه اعاني من تقلصات في المعده وتشنجات فيها كما اني اعاني من
ارهاق شديد وضبق وقلق صاعد من المعده كما اني اشعر في الم في موخره راشي ارجو
منكم مساعدتي ولكم جزيل الشكر

أظنك تعاني من القولون العصبي علما باني لست متأكداً لان ما كتبته شحيحاً جداً
على كل الاحوال اقرأ في موقعنا الطبي عن القولون العصبي فهناك كتابات عديدة واذا
رأيت...

اتناول دواء ليبراكس مرة مرة عندما اقلق هل هدا فيه اي خطر و لا اداوم عليه فقط
مرة مرة هو و دوكمتيل حبة مرة مرة

انا لا احبذ تناول هكذا عقاقير ابداً الا اذا كان هناك داعي طبي معين ولهذا اشرحي
لي بالتفصيل سبب تناولك له واكتبي لي تفاصيل عنك وخاصة عمرك

بعدما اتغوط اشعر بحرقان في فتحة الشرج و كاني اكات اكلا حارا و انا لم اتناوله و
يستمر لدقائق الحرقة و تختفي كان لمدة تلاتة ايام و اليوم بدا ت اتغوط مرة واحدة
قبل كنت اتغوط اكتر من مرة في اليوم ما سبب هذا دكتور كنت اتناول دواء للحساسية و
قطعته لاني قلت يمكن للحرقان ان يكون سسببه هذا الدواء و شكرا

فأحد أسباب هذه الأعراض هو الناسور الشرجي. والناسور هو فتحة غير طبيعية تمتد من
داخل المستقيم إلى فتحة في الجلد قرب فتحة الشرج، ويخرج من خلالها إفرازات أو حتى
كميات...

ماسباب الم البطن في الجهه اليسرى والالم يكون بسيط وياتي بين فتره واخري علما
انني اعاني من القولون العصبي

احتمال ان يكون السبب في الالم هو وجود الغازات خاصة اذا كان الالم ياتي ويذهب
عند اخراج غاز على كل الاحوال يجب فحص البطن سريرياً عند الوجع

ما تفسير هذه النتائج لتحليل فيروس بى أرجو الشرح بالتفصيل H B e antigen:
negative H B e antibody: positive S G P T (A L T ) : 23 S G O T (A S T): 18
pcr: 9565 < 20 مع العلم ان حالة الكبد تمام والحمد لله وهل هناك علاج وشكرا

بالنسبة ل HBe Ag النتيجة إلايجابية دليل على وجود مستويات عالية من الفيروس
وزيادة العدوى. اما الحصول على نتيجة سلبية تشير إلى انخفاض المستويات الى الصفر
من وجود...

السلام عليكم اعاني من الام في القولون وحموضه شديده وطعم حديد اوصدي في لساني
وعملت تحليل جرثومة المعده وطلعت سليمه ماذا افعل جزاكم الله خير ونفع بعلمكم

هل انت حامل ؟

هل يجب ازالة حصى المرارة ؟ مع العلم أن لدي إثنتان كل واحدة قطرها 1سم. و كيف
يتم ذلك؟

وجود حصى بالمراره يؤدي الى مضاعفات عديده وينصح ازالتها قبل حدوث المضاعفات

تشتكى فتاة من ألم أعلى و أسفل المعدة متواصل على هيئة مغص مستمر منذ شهرين
تقريبا.. و منذ أسبوع تقريبا ارتفعت الحرارة وصاحبها صداع وكان تسجيلها 38 درجة
ولكنها لم تكن مستمرة بل ارتفعت يومين فقط منقطعين.. لم يشخص الطبيب أى مشاكل
صحية.. ما هى اقتراحاتكم؟؟

عزيزي استطيع اعطائك اقتراحي حين اعلم كل التفاصيل اي ما هي الفحوصات التي عملها
الطبيب ما هي نتيجة الفحوصات واريد تفاصيل عن الالم الطبيب اعطاك تشخيصه بعد ان
رأى...

الى الدكتور فايز لقد عملت تحليل جرثومه المعده ولا توجد عندى والمنظار غير متاح
عندنا فماذا افعل هل يوجد علاج للحموضه المستمره ارجو الافاده

اتبع حمية في الطعام وابتعد عن الحلويات و عدم الاكثار من النشويات وحاول الاكثار
من الخضار والفاكهة عدم التدخين الابتعاد عن المنبهات مثل القهوة والشاي ،
تناول...

