السلام عليكم .. شعر الأنف هل توجد طريقة للتخلص منه او علاج ?! ..جزيتم خيراً

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته للاسف لاتوجد طريقة للتخلص من شعر الانف كما ان
اقتلاع الشعر بالملقط ممكن ان يسبب التهاب في جراب الشعره مما يسبب خراج.
الطريقة...

أعاني منذ سنتين من طنين مستمر في راسي ذهبت لـ 3 أطباء (عام ـ والأعصاب, والأذن)
كلهم قالو أن الأذنين سليمتين أما الأعصاب أكد سلامتي من الاعصاب أريد فقط تشخيا
لحالتي وأسبابها

اسباب الطنين اما اسباب من الاذن نفسها او من خارج الاذن (اجهزة الجسم الاخرى)
امراض الاذن التي تسبب طنين هي ضعف العصب السمعي,تكلس العظم الركابي,مرض
مينير,التهاب قوقعة...

لديه صرير فى الأذان هل من علاج علما بأنه يوجد ثقب في إحداهما ولقد راجعت عدة
أطباء ولكن لم يتم العلاج:لكم مني الشكر على الاجابه

اسباب الطنين اما اسباب من الاذن نفسها او من خارج الاذن (اجهزة الجسم الاخرى)
امراض الاذن التي تسبب طنين هي ضعف العصب السمعي,تكلس العظم الركابي,مرض
مينير,التهاب قوقعة...

سلام عليكم ، احيانا عندما استيقظ من النوم اشعر احيانا بصوت خشخشة دون الم اذا
لفيت الرقبة يمين او يسارا ، عمري ١٨ سنة .. وهل يعتبر تحدّب الظهر خطير من عند
الرقبة ومن اسفل الظهر

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته السبب احتكاك الفقرات بالدسك الموجود بين
الفقرات مما يساعد على ظهور السوفان مبكرا. ليس خطرا لكن يسبب مشاكل مستقبلية
في...

السلام عليكم.. اعاني من الم في داخل الاذن واحس بطقطقة في الاذن عند الكلام
والاكل والتنفس في الشهيق بالذات اضافة الى ثقل في الاذن وضعف في السمع ارجوا
ارشادي للعلاج وشكرا

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته انصح باجراء اشعة بانوراما الفك
(Orthopantogram) للتأكد من مفصل الفك وعمل فحص ضغط الاذن الوسطى (Tympanometry)
للتأكد من سلامة قناة اوستاكي و تخطيط...

سبب وجود دم في الاذن وانا بنضف اكتر من مره اشوف دم في الودن اليسري وبنضف بشويش
وبرا يعني ماجرحت حالي ششو سبب الدم ؟؟

ممكن التهاب الاذن الخارجية وممكن من الاذن الوسطى بسبب وجود مشكلة في قناة
اوستاكي. انصح باجراء فحص طبي مع ناظور الفسحة خلف الانف.

كنت اعاني من التهاب بالحلق وصف لي الدكتور دواء cefutil و استخدمته ٣ ايام و خف
التهاب الحلق و لكن الصدر عندي زاد و كحة شديدة و ذهبت الى الصيدلي و اعطاني
curam800,فماذا افعل ؟

cefutil و curam كلاهما مضاد حيوي ويشبهان بعضهما لذلك لافائدة من استبدال احدهما
بالاخر. اعتقد انكي بحاجة الى استشارة طبيب امراض صدر لاحتمال وجود التهاب قصبات
او ربو قصبي...

زوجي يرعف دم كثير وبستمرار مع العلم انها كان ماخذ اشعه ومريض ب الخبيث بالانف
والحمد لله الآن تشافئ هل هذ لها علاقه بالمرض وإلا من أعراض الإشعا

ممكن من الاشعاع وممكن ان يكون المرض الخبيث قد عاد اليه.يجب مراجعة طبيبه الذي
اشرف على العلاج باسرع وقت.

التهاب أوتار الصوت والبحة

التهاب الحنجرة يسبب تغيير أو فقدان الصوت نتيجة تهييج قي ثنايا الصوت (الأحبال
صوتية) يسمى التهاب حاد إذا استمر لمدة بضعة أيام ويسمى التهاب مزمن اذا
استمرلاكثر من 3...

عمري 34 أجريت عملية استئصال اللوزتين قبل 15 يوم هل اقدر أن أكل الطعام الساخن
والحوامض واﻻكﻻت التي توجد فيها التوابل والبهارات

نعم تستطيع لكن الافضل ان تتجنب ذلك.

