#  كسوف الشمس، نصائح لتجربة مشاهدة هذه الظاهرة

سيشهد العالم للمرة الأولى منذ عام 1979 كسوف كلي للشمس في 21 أغسطس 2017، تحث
جمعية البصريات الأمريكية وأطباء العيون في أمريكا على حماية العين بالطريقة
المناسبة لتجنب أي ضرر مؤقت أو دائم قد يحدث نتيجة مشاهدة كسوف الشمس بدون حماية.

## نصائح وكالة الفضاء ناسا لظاهرة كسوف الشمس 2017

  * بامكانك مشاهدة لحظة تغطية القمر للشمس بشكل تام (لمدة دقيقتين أو أكثر) بأمان بالعين المجردة، وعدا ذلك يجب أن تكون عينيك محمية دائما بأدوات المشاهدة، ولا تنظر مباشرة إلى الشمس دون حماية العين حتى لو لفترة وجيزة. 
  * الطريقة الوحيدة آمنة للنظر مباشرة في الشمس سواء كان الكسوف غير مكتمل أو جزئي هي من خلال مرشحات الشمسية مثل "نظارات الكسوف". 
  * كن على حذر من التعرض للطاقة الشمسية الضارة، إذا كنت تنظر ل لشمس بدون حماية، قد تلحق الأضرار بشبكية العين ويسمى "اعتلال الشبكية الشمسي". 
  * قد يحدث هذا الضرر دون إحساس بالألم، حيث أنه لا يوجد مستقبلات للألم في شبكية العين.
  * قد تكون الإصابة مؤقتة أو دائمة.
  * فحص فلتر الشمس قبل الاستخدام والتأكد من عدم وجود أي خدش أو تلف.
  * الإشراف دائما على الأطفال عند استخدامهم نظارات كسوف الشمس
  * تجنب ازالة نظارات الكسوف قبل ابعاد النظر عن الشمس.
  * لا تنظر إلی ظاهرة كسوف الشمس من خلال کامیرا أو تلسكوب أو منظار إلا إذا تم وضع فلتر على العدسة.
  * إذا كنت تستخدم النظارات الطبية، عليك ارتداء نظارات الكسوف فوق النظارة الطبية.

قم بزيارة الطبيب على الفور إذا وقع حادث أو إذا واجهت أي مشاكل مع عينيك أو
الرؤية بعد مشاهدة الكسوف.

المصدر:

http://www.voiceofalexandria.com/everything_else/health_and_beauty/solar-
eclipse-safety/article_4311c200-76cf-11e7-b1d2-876f6cce0120.html

