ما هي أعراض قصور الغدة الدرقية؟

في كثير من الحالات تكون أعراض مرض قصور الغدة الدرقية غير ملحوظة. فلا يوجد
أعراض خاصة بالمرض وحده. أغلب الأعراض تتشابه مع أعراض أمراض أخرى و أحيانا يتم
الخلط بينها و...

افيدوني بارك الله فيكم والدي يعاني من تليف في الكبد وعمره 62 سنة ما هو العلاج
الانسب لحالته زراعة الكبد ام بغيره؟؟

التلف الكامل للكبدعلاجه بزراعة كبد او تغييره المعنى نفسه

يوجد الم فى الجانبين اسفل الظهر مع الم فى نهاية السنسله

الالم الموضعي غالبا ما يكون بسبب ضعف العضلات انصحك بالسباحة ومراجعة مركز علاج
طبيعي

اعناني من التهاب الكبد ب الخامل فهل في خطورة على منة وهل يتحول لسرطان

يعتمد ذلك على وضع المرض بحد ذاته وهل هناك امكانية للعلاج او لا فائدة من ذلك
ويجب زرع كبد كل هذه التساؤلات لا استطيع الاجابة عليه فانا بحاجة لفحوصات وفحص
المريض...

ماهو العلاج المناسب لضعف التبويض؟

ان العلاج يعتمد على سبب ضعف الاباضه لديك, لذا انصحك باجراء الفحوصات الهرمونيه
الازمه مثل LH, FSH, TSH, prolactin وكذلك اجراء تصوير بجهاز الموجات الفوق
صوتيه(السونار) للمبايض...

ماعلاج الغازات التي تتكرر علي كثيرا خاصه الاصوات اريد حلا؟؟

علاج يعتمد على علاج السبب أيا كان .لذلك ننصحك بمراجعة اختصاصي امراض باطنية
لفحصك سريريا واجاء التحاليل المخبرية اللازمة.وهناك بعض الأعشاب التي تفيد في
التخفيف من...

أعني من آلام شديدة في اسفل البطن والظهر مثل آلام الطلق تختفي تدريجيا قبل
الدورة بثلاثة أيام تقريبا حتى اليم الخامس بعد الدورة وتعود من جديد علما بأني
ذهبت لطبيبة نساء ولايوجد شي وذهبت لطبيب باطنة وقال لديك قولون عصبي ويحتمل انه
ضاغط على المبيض الأيمن علما بان الألم يزداد في الجانب الايمن من البطن

راجعي اختصاصي جراحة عامة، للفحص بشأن التهاب الزائدة الدودية.وراجعي قولون عصبي

عملت تحليل وظائف كبد وكانت النسبةلل ثقبت هي 88 والمعدل الطبيعي لها من 0 - 49 ،
وعملت نفس التحليل بعدها بيوم كانت النسبة 57 ، فهل هذا التفاوت طبيعي ، وماذا
تعني هذه الزيادة؟

عزيزي انت تقول نسبة التفيت ما هو التفيت لم افهم ذلك

سنى 20 سنة أشعر بوجود عيرق يبدأ من تحت السرة حتى أسفل البطن و ليس ظاهر و
يألمنى عند الضغط عليه و أحيانا فى الأوقات العادية علما بأنى كنت أحمل أوزان
ثقيلة

في الغالب هذه المشكلة ناتجة عن شد عضلي اوتفسخ في العضلة وفي اسوأ الحالات ناتجة
عن فتق في العضلة . عليك مراجعة جراح عام

ابدا باسم الله الرحمن الرحيم ،،انا امراه عمرى32 سنه اعانى من انى دائما عندى
احساس بتعب وكسل فى جسمى حيث انى لم اقدر على شغل منزلى مرات كثيره احس ان جسمى
مكسر عل اخر اريد حل عوزه اى شئ يجعل جسمى نشيط ولم احس بذلك التعب ولكم خالص
شكرى

يجب عليك فحص قوة الدم (الهيموغلوبين )و الغدة الدرقية ممكن ان يكون التعب العام
ناتج عنهما

