#  ظنبوب

**:** هو العظم الإنسي للساق، الذي يحمل وزن الجسم،ويتكون من نهاية عليا
عريضة،وجدل مثلثي الشكل،يوجد به حد أمامي حاد، ونهاية سفلية متسعة قليلاً، ويوجد
به بروز إلى أسفل يسمى الكعب الإنسي. النهاية العليا تتكون من لقمتين،ويوجد في كل
سطح مفصلي مقعر قليلاً، ويكون السطحان ما يسمى هضبة الظنبوب، تتمفصل مع عظم لقمتي
الفخذ، لتكوين مفصل الركبة.وتفصل بين السطحي اللقمتين ساحة غير مفصلية، تسمى
الحيز بين اللقمتين، والتي تنقسم إلى جزء أمامي وجزء خلفي بواسطة البارزة بين
اللقمتين، وتتكون البارزة بين اللقمتين من حديبتين إنسية ووحشية. ويتدخل بينهما
القرص الإنسي والوحشي. وتحتوي اللقمة الوحشية على سطح للتمفصل مع الشظية،لتكوين
المفصل الظنبوبي الشظوي، وهو مفصل ليفي.

**جدل الظنبوب** مثلثي الشكلفي قطاعه المستعرض، وتوجد به ثلاث حدود، وثلاثة
سطوح،ويقع الحد الأمامي تحت الجلد، ومن الحد الوحشي يرتبط الظنبوب بالشظية بواسطة
**الرباط الظنبوبي الشظوي**.

وعند إتصال الحد الأمامي بنهاية العلوية للظنبوب يوجد البروزالذي يستقبل الرباط
الرضفي.ويستمر الحد الأمامي إلى الأسفل لينتهي بالحد الإنسي للكعب( الكاحل).
والسطح الخلفي يكون الخط الأخمصي المائل. **والنهاية السفلية للظنبوب** تتمدد
قليلاً وتبدي سطحاً سرجي الشكل لتمفصل القعب، ويستمر النهاية السفلية تستمر
إنسياً وتكون الكعب الإنسي.ويشاهد على السطح السفلي الوحشي للظنبوب إنضغاط خشن
لتمفصل الشظية.

