انا مريضة بالوهن العضلى وبتعالج من 8شهور بأخذ سولو بريداورو20 وبستينون 60
والحمد لله فى تحسن بس مش عارفة ارجع طبيعية. ما الحل لاعود طبيعية متل قبل؟ وكم
فترة العلاج؟

يجب أن تقومي بتوجيه هذا السؤال للطبيب الذي يعالجك فهو الأقدر على إيصال الرسالة
لكي والتعامل معكي بصورة احترافية وصحيحة

قدمي من تحت الركبة صار لونها اخضر ماذا يعني ذلك

!!!!!! غريب لكن يمكن أن يكون نزفاً تحت اللد راجع طبيب الأسرة

انا شاب عمري 23 اعاني من الم في ظهري منذ اربع سنوات والالم دائم ويزداد بقوة
بعد الجماع وقد عملت رنين مغناطيسي وما بان شي ما هي اسباب الالم ولماذا يزداد
بعد الجماع ؟

الإجهاد العضلي هو السبب

اعاني من آلام حاده في الظهر خلال فتره الليل حتى انني استيقظ من شدتها وتزول عند
الصباح بعد مرور ساعه تقريبا. ما الحل؟

راجع فوراً طبيب الأسرة فهذه الأعراض لا يجب السكوت عنها

بعد عملية تغير مفصل الورك الى متى يجب علي اتباع الاحتياطات كوضع وسادة بين
الارجل عند النوم وعدم الانحناء للبس الجوارب أو الحذاء وهل يمكنني ممارسة
الرياضة كالسباحة والجري ؟

الحفاظ على الزاوية في الورك ليس اقل من 90 درجة على طول , تقوية عضلات الفخذين ,
عدم ادخال الفخذ للداخل لفترة لاتقل عن ستة اسابيع , عدم وضع رجل على الاخرى

كتفى يؤلمنى عندما العب ضغط وعندما انزل صالة الحديد مكان الألم فى المفصل عند
التقاء الكتف مع الذراع. ما الحل؟

الاحماء قبل التمرين والتدرج بالاوزان ومراجعة مركز علاج طبيعي

حصل كسر في إصبع الوسط في اليدين ( بجانب العقلة ) من شهرين ولَم تلتأم بعد ما
الحل دون التدخل الجراحي؟ هل يلزم تحريكها؟

لابد من التثبيت من اجل الالتئام سواء تثبيت داخلي او خارجي يلي ذلك علاج طبيعي

أعاني منذ اسبوع من انتفاخ بسيط في القدم اليمنى بجانب الكعب من الأعلى قليلا.
يختفي ويعود ولا أعلم السبب. تركت التدخين منذ قرابة الشهر هل لهذا سبب؟

عمل فحص وظائف الكلى ومراجعة اخصائي اوعية دموية

هل يوجد علاج لتمزق الغضروف الهلالي بالركبة (تحديدا تاكل ) غير منظار الركبة وما
هى مخاطر منظار الركبة ؟ لان نفسى امارس حياتى عادى واجرى والعب كرة زى زمان ؟

المنظار هدفه تشخيصي وعلاجي , المخاطر نادرة جدا كالتهاب او نزف

لدى ألم خفيف فى مفصل الكتف الأيمن عند رفع ذراعى للجانب احس بهذا الالم . ما
السبب و العلاج المناسب ؟

تحتاج الى فحص سريري من قبل اخصائي عظام او علاج طبيعي لمعرفة ما اذا كان الالم
بسبب التهاب في وتر العضلة المسؤولة عن رفع الذراع للجانب او مشكلة اخرى في نفس
المفصل , لكن...

