21 , اشعر بشئ عالق بحلقي دائما مثل البلغم يذهب و يأتي حسب نوع الطعام ذهبت الى
الطبيب قبل 3اشهر فحصني بالتنظير للبلعوم و الحنجره قال لي انها حساسيه و اعطاني
بخاخ للأنف و دواء takepron للمعده و لم اعد احس بشئ و لكن هذا الاحساس عاد منذ
اسبوع

الابتعاد عن التدخين والعطور و البخور و الفلفل الحار و الشطة و الزنجبيل و الفكس
و ما شابه أعد استعمال بخاخ للانف نازونكس بختين 3 مرات في اليوم مع حبوب تحسس
ايريوس حبة...

السلام عليكم ،، امس وضعت سماعه الاذن فحدث معي صعقه كهرباء داخل اذني والان اذني
تؤلمني كثيرا وصداع شديد واشعر بثقل في الرأس وتكرمون ترجيع وايضا هناك الالام
شديده في بطني من الاعلى ذهبت الى الطوارئ فأعطاني الدكتور ابره مسكنه والى الان
مستمره الاعراض

الاخ الغالي غالبا حدث لديك مايسمى عصاب العصب الطبلي ويجب تجنب وضع السماعة
حاليا مع استخدام المسكنات ولكن فضل الفحص من قبل الطبيب الاذنية والعصبية ان لم
تتحسن...

انا شاب اعاني من نعومة الصوت مثل صوت البنات هل توجد وصفة لعلاج ذلك

الجواب : نعومة الصوت مرتبطة بالهرمون الأنثوي ( الأستروجين ) وخشونة الصوت
مرتبطة بالهرمون الذكري (تيستوستيرون ) وربما عمرك ما زال لم يكتمل فيه نمو صوتك
، وعلى العموم...

لدي انتفاخ في اللوزتين

هل مصاحب لالم أو حراره قد يكون الحجم كبير طبيعى وقد يكون نتيجه التهاب اللوزتين
لا بد من الكشف لمعرفه السبب وعلاجه

أعاني من صداع حيوب أنفية،تنميل الأنف مع الجبين، ألم وحرارة بالعينين،حبوب بيضاء
على اللوزتين دائما،التهاب حلق حاد ودائم،ألم وحرارة في الأذن،ألم في مفاصل
الركبة.احريت فحص ترسم الدم وكانت النتيجة سليمة ماذا أفعل أرشدوني ﻷن الطبيب لم
يكتب لي العملية

تحتاج إلى زيارة الطبيب المختص للكشف و إزالة اللوزتين

عندي انتفاخ في الحلق و ألم في البلعوم عند البلع

يجب عليك عمل تنظير للحنجرة و البلعوم و كما يجب فصح للغدة اادرقية مخبريا و
شعاعيا ليتم علاجه

ما سبب سماع صوت انفجار أو صراخ في الأذن عند بداية النوم والشعور بالشلل لمدة
ثواني؟ وهل هي حالة خطيرة

افضل الفحص ويجب اجراء صورة رنين وفحص سمعي لكن استخدم مبدئيا ريثما تراجع الطبيب
فلونيرازين وتسينارزين 75 قبل النوم والله الشافي ا د محمد سامر البريدي دمشق

حاس شيء في حلقي زي الشوك ؟

ممكن التهاب هل تشكو من رشح وهل الرشح ينزل من الانف على الفم؟

آلام الحلق وعلاجها

تتراوح اعراض التهاب الحلق حسب شدة الالتهاب والمسبب لهذا الالتهاب اذا كان
فيروسي او بكتيري او غيرها لكن هناك بعض الاعراض العامه ومنها : الم في الحلق مع
احمرار في سقف...

علاج الحساسيه الربيع

بخاخ ستيروئيدي + مضاد تحسس لوراتيدين او ليفوتسيترزين

