الآلام في الجانب الأيسر لصدر.مع تنمل في اليد.سرعه دقات القلب.

دائماً الم الصدر يستوجب فحوصات عند طبيب القلب خصوصا عند مصاحبته بأعراض اخرى
مشابهة للتي عندك. انصح بمراجعة طبيب قلب لتقييم الالم وإجراء فحوصات اذا استدعى
الامر

اصاب بضيف في التنفس وألم في اليد اليسرى وبعض الاحيان اليمنى ويصل هذا الألم
بشده عند الأصابع مع صداع في الرأس ولكنه ليس بشديد وألم في عيني وألم بين القفص
الصدري

لا داعي للقلق، لكن لا بد من فحص طبي سريري أولا، للتحقق من خصائص الأعراض
والعلامات السريرية المرافقة ولاستبعاد الأسباب العنقية في المقام الأول

اعاني من ألم في عضلة القلب في حالة الاسترخاء غالبا واغلب الوقت اعاني من الخمول
والتعب والصعوبه في التركيز وثقل في الرأس .ولكن لا املك مشاكل في التنفس

أرجو مراجعة طبيبك لإجراء تقييم

اعاني من الم في قلبي عند المشي اجريت فحص تخطيط جهد القلب والنتيجه st
depression avr مامعنى هذه النتيجه

الالم عند الجهد عادة ناتج عن مشكلة قلبية و قد تكون هناك أسباب اخرى اقل خطورة.
مع وجود هذه الأعراض و تغيرات في تخطيط القلب قد تكون هناك حاجة لإجراء فحوصات
اخرى للتأكد...

جدي معه تضخم واعتلال بالقلب ياخد ادوية ويظهر نبض الشريان بيده هل هذا طبيعي
وشكرا

لايوجد علاقة بين ظهور النبض باليد و اعتلال العضلة القلبية

عندي خفقان في القلب ١٩ الف نبضه زايده باليوم هل تااثر حبوب الخميرة وحبوب
الرضاعة وتزيد الخفقان وشكر ا لحضرتكم

نعم ممكن، الخفقانات تنجم عن أسباب كثيرة ولتحديد السبب لا بد من معرفة خصائصها
ونوعها والأعراض والعلامات السريرية المرافقة لها من خلال الفحص الطبي

السلام عليكم جزاكم الله كل خير مشكلتي تبدأ بعد الأكل مباشرة وهي خفقان قوي والم
بالراس ودوخة والم برأس المعدة وانتفاخ يزداد خفقان القلب عند ادنى حركة 3 سنوات
وانا اعاني

هكذا حالة تنجم عن أسباب كثيرة وفي مقدمتها تهيج القولون، ولتحديد السبب بدقة لا
بد من معرفة خصائصها والعلامات السريرية المرافقة من خلال الفحص الطبي

ابنتي تعرضت لعدة عمليات منها قسطرة بالقلب والتواء في الامعاء تعرضت لاكثر من
مرة للبنج ودخلت الحضان مدة كبيرة ومن ثم فقدت السمع ونسبة السمع 10% فقط فكيف
يتم تقوية العصب السمعي

يرجى مراجعة طبيب الأنف والأذن و الحنجرة او طبيب الاعصاب لتقييم وضع الإذن
وتحديد اذا الضرر متراجع ام دائم

السلام عليكم-ما اسباب نقص الدم في الجسم- وكيف اعمل ع رفعه دوون ادوية/( الحالة
المريضى (انثه) سؤال اخر/اعاني من ضيق في التنفس وخاصه عندما ابذل مجهود كبير مثل
المشي السريع (شاب)

ضيق التنفس عند الإجهاد يحتاج الى تقييم من طبيب القلب

أشعر بانتفاخ الذراع الأيسر وتنمل فيه مع خفقان في القلب. أجريتُ تحاليل وأشعة
للقلب فكانت النتائج جيدة.الآن أصبحت أشعر بالتنمل والألم والثقل في جهتي اليسرى
من الرأس إلى القدم

هكذا أعراض تنجم عن أسباب كثيرة وفي المقام الأول ينبغي التأكد من سلامة الفقرات
العنقية ومفصل الكتف

