كنت اجريت عملية دوالي للخصية وانا متزوج وبعد العملية مباشرة حملت زوجتي ولكن
الحمل لم يكتمل وتاخر الحمل مرة اخري وبعد الفوحصات اتضح ان الدوالي قد عادت ولكن
في الجانبين واجريت عملية اخري وزوجتي الان حامل والسؤال هو اسباب عودة دوالي
الخصية وهل يسبب الاحتقان الجنسي في عودتها مرة اخري

الاحتقان لا يسبب عودة الدوالي عدم ربط الوريد المسبب الرئيسي للدوالي..هو السبب
يجب ان لا تعود مرة اخرى

كنت بمارس العادة السرية لمدة سنتين واوقفتها منذ 8 شهور ولكن عند مشاهدة افلام
اباحية اقذف بسرعة , ما العمل ؟

العمل هو ان تبتعد عن المثيرات الجنسيه مثل الافلام الاباحيه.....

لقد وجدت اسفل الحشفة دمل تقريبا عند لمسه اتالم و خاصة بعد التبول .. كذالك
انتفاخ مع الم عند اللمس في جهة اليمين من القضيب فهل من علاج ..؟ والم في بداية
القضيب من الاسفل بعد التبول طبعا في جميع الحالات يزيد الالم عند التبول ..

عليك عمل فحص للبول أولاً، ثم مراجعة اختصاصي مسالك بولية للتشخيص الدقيق، فقد
يتم علاج الدمل إذا كان عادياً، بالمضادات الحيوية أو قد تلزم الجراحة

عندي سؤال عن عميله دوالي الخصيه في حال اغلاق الأورده المتضخمه من اين يتم خروج
الدم الفاسد من الخصيه (يعني من الذي يعوض وضيفه الوريد الذي تم اغلاقه)

هناك آوردة بديلة موجودة أو تتكون للتعويض عن عمل الأوردة المغلقة.

امي تعاني ألم في الفرج وهي من قبل خضعت لعمليه البواسير وشفيت لكن الان يؤلمها
ومع ذالك لا تعاني من امساك ؟

الأمور غير محددة!! رجاء التوضيح ،هل الألم في الشرج أم المهبل!! استطيع التخمين
أنك تقصدين أن الألم في الشرج!! وبعد عملية البواسير قد يكون الألم ناجماً عن
الشد، ويمكن...

عندي حبوب بيضاء على كيس الصفن ليست طرية وكل فترة تكبر واحدة حتى افقسها وهي
يوجد بها حكة بسيطة ارجوكم ساعدوني

هذه كيسات دهنية ..لامشكله فيها لكن ينبغي عدم عصرها لان ذلك يؤدي الى التهابها
وتحول محتواها الى صديد مما يتطلب تنظيفها .

السلام عليكم اعاني من الشعور دائما قبل النوم بعدم الراحه والرغبه في التبول
اكثر من مره واشعر دائما بوجود بعض البول في القضيب حتي عند الانتهاء من التبول
وذلك قبل النوم فقط ولا يوجد حرقان في البول ولا اي شئ اخر

هذا ناتج عن القلق والأرق وهنا يدخل العامل النفسي والوسواس

سرعه القزف اسبابها وعلاجها

1\. تمارين كيجل بزيادة الضغط علی عضلات البطن عند بلوغ الذروة. 2\. بخاخ
الليدوكايين 1% يرش علی راس القضيب قبل الجماع. 3\. عقار الفلوكستين حب 10 ملغرام
قبل الجماع بساعتين. 4...

تكرار تبول شُخص مثانة عصبية ووصف(بروستا تاب-فيزكير) للان50 يوم ايام تكون
طبيعية وايام تصل ل 20 مرة.هل هو احتقان بروستات اذ الجلوس متواصل يوميا ل12ساعة
فترة3سنوات وامساك متكرر

لتأكيد تشخيص المثانة العصبية يجب عمل دراسة ميكانيكية للمثانة . وانا اشك في
التشخيص . عليك استشارة مركز متخصص لديه القدرة على عمل مثل هذه الفحوص . طبعا
عليك محاربة...

ما هي دوالي الحبل المنوي و كيف تعالج

العلاج يتم باحدى الطرق الجراحيه... نفسها هي ما يسمى بدوالي الخصيه

