كيف ممكن أن تتجنب زوجتي تسوس الأسنان وتهتكها وهل ممكن أخذ أدوية مثل الدكلوفين
أو التروفينأو الأسبرين لأوجاع أسنانها أو أي مضاد حيوي علما أن زوجتي حامل في
الشهر الثاني

يجب العنايه بالاسنان بنفس الطريقه التي ينصح بها طبيب الاسنان ما قبل الحمل،
واذا كان هناك اي تسوس يجب مراجعه طبيب الاسنان، اما بالنسبه لاستعمال ادويه مثل
الدكلوفين...

السلام عليكم ذهبت الى طبيب الاسنان لحشوت السن وقامه بأدخال البرينه بلسان بلخطأ
وحدثه ثقب بلسان وانا حالين اتألم من شدت الالم أرجو الحل وشكرآ

\- مكعّبات الثلج:..، امضغ مكعبات الثلج، فهي توقف النزيف في حال حصوله وتخفف
آلامك بسبب تخديرها للمنطقة المصابة. . الماء والملح: اغلي كوب ماء وذوّب فيه
ملعقتي ملح، وغرغ...

السلام عليكم سؤالي هو انني نزعت ضرسي منذ أسبوع والآن أصبحت أكل كل الأطعمة بما
فيها الكسكس هل هناك أي خطر وفقكم الله والسلام عليكم

يجب عليكي استخدام المضمضه الطبيه لتفادي بقايا الطعام من الدخول مكان القلع ﻷنه
يعمل التهابات والمحافظه على نظافة الفم والاسنان

بعد حشو العصب شعرت بالم شديدوظهر بالصوره ان حشوة العصب طويله قليلا اخزت ادوية
التهاب وتحسنت الحاله براي الطبيب المعالج انها تتحلل بعد فتره ولاداعي للقلق هل
صحيح ؟

من الممكن ان لا تسبب لك اي الم لاحقا . و في حال عاردك الالم يجب اعادة العلاج.

هل استطيع تركيب تقويم اسنان غير مرئيه حتى لو كان عندي اسنان تركيبه

يجب اولا معرفه عدد التركيبات واماكنهم.. طبعا يجب استشاره أخصائي التقويم.

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اريد حل لسؤالي .. انا اعاني من التسوس في
الاسنان الاماميه (تحديدا القاطع المركزي) هل يتم خلع السن ام هنالك حل اخر ؟

غالباً وضع الحشوات التجميلية يكون الحل الأمثل لهذه الحالة.

كيف نعالج اللثة من اثار التنباك

الامتناع عنه

اعاني من الالم حاد في الاسنان ماذا يمكن ان افنل لنجاوز هذا الالم ? و شكرا

تمضمض بماء يحوي زيت القرنفل فان لم يفد فاستخدم مضاد حيوي ريثما تجد الطبيب
المناسب

سويت جسر اسنان متشابك من ضرس العقل للناب يعني تلبيسة اسنان متشابكه واريد عمل
اتقويم اسنان يصير ولا لا ؟ الجسر فوق الجهه اليسرى

الحلول 3 اذا كان في نفس منطقة الجسر عدم احتياج لحركة الاسنان يمكن عمل التقويم
بدون تغيير شئ ويفضل هناك التقويم الشفاف المتحرك. او نطلع الجسر ونركب تركيبه
بلاستيك...

اسباب اصفرار الاسنان علما باننى اشرب كوب شاى وكوب قهوة فقط يويميا

لأصفرار الأسنان أسباب كثيرة منها ان يكون لون السن الأصلي مائل للصفرة و منها
كثرة شرب السوائل و أكل الأطعمة التي تسبب صبغة للأسنان و منها الشاي و القهوة و
السجائر...

