دكتور ابنتي عمزها 8 اشهر وسقطت من سريري على رأسها من الخلف ولم يضهر شيءةعلى
راسها لكن حدت لها تقيء ارجوك دكتور ماهو الحل

يجب مراجعة أقرب مستشفى لطفا لعمل الفحوصات الازمه

السلام عليكم ابني عمره ثلاثة شهور وهو كثير الاستفراغ بالاخص بعد كل رضعة طبيعية
كانت او صناعية. والحمدلله وزنه ضمن الطبيعي هل هناك طرق معينة للتخفيف من
الاستفراغ ؟

نعم على الأغلب تكون كمية الحليب التي يرضعها كبيره قومي بتقسيم كل رضعه إلى
أجزاء في فترات متقاربه

ولدي عمره ثلاثه أشهر وهو خديج يتقيأ بقوه شديده .. اختي أطعمته ماء البطيخ هل
ممكن ان يسبب له اي مرض او يكون سبب للتقيأ ؟؟ أرجو الرد

يجب عرضه على الطبيب

عندي بنتي عمرها 3سنوات فيها صديد بالاذن ورائحته كريهه و وحرارة ف الاذن وحولها

تحتاج مضاد حيوي يفضل عرضها علي الطبيب لتحديد الجرعات حسب الوزن

طفلي في بعض الليلي يبكي بشكل غير طبيعي ثم يسكت و كانه شي لم يكن و يوجد مع
الغائط شي بسيط من خيوط الدم منذ الشهر الاول مع العلم ان الرضاعة طبيعية و الان
عمرة اربع أشهر ونص

أنصحك بعمل فحص براز لطفلك وعرضه على طبيب الاطفال

طفلتي لا تنام جيداً في النهار وتسهر لوقت متاخر لتنام هل صحيح انه اذا اعطيتها
بيبي كال لمدة يومين فقط سينتظم نومها ولن يوثر على دماغها لاحقاً؟

لا طبعاً.هذا الدواء لاينصح به نهائياً.سلامتها

السلام عليكم.. ابنتي عمرها 5سنوات وعندما اضربها يحدث عندها ادرار مفاجئ

لا تضربها وإنما قم بتشجيعها وتحفيزها لعدم القيام بالأمور الخاطئه.

هل يجوز إعطاء الحليب للأطفال بعد دواء الحساسية ؟ انا بعطي ابني دوا دراميلين
وبعده بعطيه حليب ، هل في خطر في ذلك ؟

لا يوجد خطر

اسباب نقص المناعة عند الاطفال

ماذا تقصد بنقص المناعة؟أي مرض تحديداً من أمراض نقص المناعة؟وكيف تم التشخيص؟

ابنتي عمرها 9 اشهر و11 يوم ترضع رضاعة صناعية لم تظهر لها ولا سن مع انها تمشي
ماسكة باحد وتتكلم اكثر من مقطع هل اطعمها الدجاج ولحوم ام انتظر لعمر السنة وهل
اعطيها فيتامين

1- لا زال مبكراً على تشخيص ابنتك بتأخر الأسنان 2- تستطيعين إطعامها الدجاج
واللحوم طبعاً..لكن مهروسة 3- لا تعطي فيتامينات قبل التأكد من أن ابنتك تعاني من
نقص...

