السؤال أنا رجل عمري 52 سنة, أعاني منذ يومين أني عندما أنظر لسطح موحد اللون, أو
بالخصوص إلى السماء, وأيضًا أثناء النهار أرى مثل خيوط وهمية لونها أسود خفيف
تتحرك مع حركة العين, وأيضًا دوائر صغيرة, للمعلومة أني عملت ليزك في يوم 9
سبتمبر 2012 خارج المملكة ( آيران) مازلت استخدم المرطب للعين ولا يوجد احمرار
ولا الاام في عيني اليمني بماذا تنصحني. هذا الموضوع يضايقني جدًّا.

بسم الله الرحمن الرحيم لقد اجبتك على التلفون

لماذا يحدت احمرر في العيون من دون وجود حكة , وهل يمكن علاجها

هذا النوع من الإحمرار يعني التهاب ملتحمة العين بدون حساسية يمكن علاجه بقطرة
مضاد حيوي ويفضل مراجعة إختصاصي عيون لتأكيد التشخيص ووصف العلاج المناب

السلام عليكم عندي نقص بالنظر وعملت فحوصات طلعت عندي القرنية ظعيفة على عملية
الليزك... شو الطرق الممكنه لتقوية القرنية...وشكراا

زراعه عدسة هو الحل تثبيت القرني بالاشعه اذا كان هناك حاجه...حسب الصور

السلام عليكم انا فتاة بعمر 15سنة اعاني من قصر النضر هل بإمكاني استبدال
النظارات بالعدسات اللاصقة الطبية وهل ستؤدي نفس دور النضارات ام لا؟؟؟

نعم باستطاعتكِ وضع عدسات لاصقة وتؤدي نفس الدور ولكن يلزمها النظافة والاعتناء
الجيد

لدي جحوظ في العينين منذ انا كان عمري 7 سنوات تقريبا منذ عام علمت السبب الغدة
الدرقية هل يمكن ان تعود عيني الى حالهم خصوصا بعد هذه المدة الطويلة(علماً ان
الجحوظ مستقر على حاله)

للأسف الجحوظ سيبقى على حاله ولا علاج له

ما سبب رمد العين الصباحي والحكه الدائمه او حرقة العين وما هو علاج ذلك .

يلزمك طبيب لوصفك العلاج المناسب

السلام عليكم انا فتاة لدي بقعة بنية في بؤبؤ العين ظهرت منذ حوال3 اشهر ماهو
سببها والعلاج؟

يلزمك فحص لتقييم الوضع

السلام عليكم أعاني من بياض في عيني اليسرا مع الاحمرار و الالم ما العلاج
المناسب ؟

ضروري مراجعة طبيب لمعرفة سبب

0رحت لدكتور عيون قالي عندك تهتك كامل في عصب العين ورشح تحت مركز الابصار وكتبلي
علي قطرة آلفا نوفا بلس هل ممكن فيه علاج أو عملية

راجع طبيبك واستفسر منه عن إمكانية علاج بالإبر لرشح مركز الابصار

عيني كان بها جرح وظللت استخدم مراهم وقطرات باستشارة الاطباء وبعد شهر ونصف قام
طبيب بوضع عدسه طبيه والحمد لله تم الشفاء ولكن بعد شهر قامت عاصفة ترابية واصيبت
عبن مرة ثانية ما

ممكن مراجعة طبيبك وإعادة وضع عدسة لاصقة

