ألم شديد منتصف الصدر يسارا انقباضات شديد تشابه الم المغص مع الشعور بدقات القلب
تقلقني في نومي و ألم شديد في الكتف الأيسر يمتد حتى الكف أشعر وكأنني لا أستطيع
حملها وأضع حاملا ليخفف الألم وألم بسيط خلف السكابيولا يستمر ٢ أسبوع يعاودني مع
الضغوط النفسي

لا بد من فحص طبي سريري لاستبعاد سبب عضلي أو مفصلي أو عنقي

لدي كوليسترول مرتفع، ما الاغذية التي يجب ان اتجنبها لأقلل الكولسترول؟

هناك برامج متكاملة بما يخص هذا الامر على صفحتي بالفيس بوك

أعاني من دوخة أثناء الوقوف من الإرتكاز طويلا بعدها (بعد الدوخة) أحس و كان قلبي
توقف ثم تسارع في دقات القلب و رجفة في أطرافي السفلية، ما معنا هذا ؟ و بما
تنصحني دكتور. وشكرا..

حبذا لو ذكرت عمرك وتاريخك المرضي حتى نتمكن من تقدير طبيعة الحالة يشكل أفضل, مع
ذلك الخطوة الأولى تتطلب اجراء فجص طبي سريري للوقوف على علامات سريرية قد تكون
موجودة...

اعانى من وجع فى منطقة الصدر من ناحية القلب وألم يقابله فى الظهر والم اسفل
الظهر والم فى اصابع اليد اليسرى ولكن ليس يوجد ضيق فى التنفس .. هل هذا يستدعى
الذهاب الى طبيب القلب ام لا ؟؟

اذا لم تكن الآلام اثناء او مباشرة بعد الإجهاد فهي على الأغلب حميدة واسبابها
التقلصات والتشنجات العضلية والمسكنات البسيطة مثل الباراسيتامول تكفي للسيطرة
عليها.

الكلسترول يصل عندي الى 7 ونص و منخفض الكثافه يصل الى 5 . هل يعتبر خطير ع صحتي.
وما اﻻغذيه الواجب تناولها ﻻنقاص الكلسترول منخفض الكثافه

مستوى الكوليسترول الكلي عندك مرتفع حيث أن النسبة أكثر من 6.19 تعتبر مرتفعة
وأيضا الكوليسترول الضار أو المنخفض الكثافة يعتبر مرتفع جدا ومستوى أكثر من 4.9
يعتبر مرتفع...

كيف أعرف أن معدل نبضات قلبي طبيعية

اخي الفاضل النبض الطبيعي هو من 60 الي 100 نبضه في الدقيقه ويتأثر عدد وانتظام
ضربات القلب بالحاله المزاجيه والقلق والتوتر وغيرها ويتم معرفة عدد النبض ومدي
انتظامها عن...

ما هو سبب النبض فى الصدر والبطن والبلعوم ارجووووكم ؟؟؟؟

لا نعرف إن كنت تقصد بشعور أو بإحساس نبضات القلب وإن كان هذا ما تقصده فهو ناجم
عن اضطراب النظم الكهربية القلبية ومنها أنواع كثيرة ولكل نوع سببه، ومن أكثر
الأسباب...

عندي الام ووخز وقلق في جهة القلب 5 أشهر

لا داعي للقلق لكن ينبعي اجراء فحص طبي سريري أولا للوقوف على العلامات المرافقة
وخصائصها، مع ان السبب المرجح هو التقلص العضلي الصدري بسبب اجهاد وبالراحة
وبعض...

السلام عليكم انا عندي الم في القفص الصدري جهة اليسار. الم ياتيني ف شهر مرتين.
ارجو الرد وشكرا

هناك أسباب كثيرة لهكذا ألم، فمنها ما يعود لأسباب عضلية هيكلية بسبب إجهاد نفسي
أو جسدي أو التهاب فيروسي سابق وغير ذلك ، والفحص الطبي هو السبيل الوحيد الذي
يسمح...

السلام عليكم هل الكولسترول يمنع الحمل إذا كان احد الزوجين مصاب به

الكوليسترول مادة موجودة بشكل طبيعي في الجسم وفي حالات اضطراب مستوياته لأي سبب
ينجم مشاكل صحية مختلفة إضافة إلى الحالة التي سببت اضطرابه يمكن أن تؤدي أو
تترافق مع...

