ماهي الجرعة المناسبة لطفل ذو 9 اعوام ووزن 30 كجم من التايننول ومن الروفناك

يمكن اعطاء ٣٠٠مجم من التالنول=١٠ مل اما الروفيناك اذا لا ينصح باعطائه ولكن
لهكذا وزن لا مانع من اعطاء١٠٠مجم بعد او اثناء الطعام

دكتور عن زائدة لحمية كالشوكة ظهرت في الجانب العلوي لدبر ابنتي اي تحت المهبل
للعلم ان عمرها لا يتجاوز العامين والنصف فبما ذا تنصحوني؟

-لا داعي للانزعاج - الهدوء مطلوب -تعرض على طبيبها 

ابني عمره 5 اشهر ونصف كل 10 ايام اكتر او اقل يستيقظ فجاة في الليل ويبكي بكاء
شديد بشكل متواصل لمدة ربع ساعة ومن ثم يهدأ لقد تكرر هذا الشي كثيرا ماالسبب و
ماهو الحل

قد يكون السبب العطش او يحتاج رضعه- الجو حوله حار-او زكام بسيط=احمليه -ضعيه
لمده على بطنه مع المساج على ظهره-لا داعي للقلق-الهدوء مطلوب -ان استمر وكان
هناك اعراض اخرى-...

ابنتي تعاني من بلغم حاد في صدرها و افرازات انفية كثيرة . قالت الدكتورة انها
تعاني م حساسية لكنها لم تحدد لي اي نوع من الحساسية . بدأ الامر بعد ولادتها فقد
كانت تعاني من احتقان الانف و اسعملت لها محلول ملحي ثم تتطور آلامر الى بلغم حاد
فصدرها يصدر دائما خرشفة و عنعدما ارضعها يصدر انفها صوتا مزعجا . عمرها الان سنة
و ثلاتة اشهر و وزنها 9.5 كغ. وصفت لها الطبية محلول بتوفن و بتاسطين قطرات و
محلول جوزاسين لكن بلا فائذة وآلان وصفتلها بخاخين الاول بتوفن لمدة 15 يوم و
الثاني كلينيل فورت لمدة ثلاث اشهر بعدها ستقرر حسب حالتها. لدى طفلتي حساسية من
البيض يسبب لها اسهال وكذا الحليب .كلينيل فورت

اعملي اشعه للصدر-تحليل دم =مزرعه للبلغم =لمساعدة طبيبها في التشخيص والعلاج--
الربو الشعبي -الازما-تحتاج اختبارات الحساسيه ان بقي الامر هكذا-ابتعدي عن
مسببات الحساسيه...

ما سبب ارتفاع درجة حرارة جسم الاطفال وما سبل الوقاية من ذللك

اي التهاب قد يؤدي الى ارتفاع الحرارة و لا سبيل للوقاية من الحرارة حيث تنها عرض
و ليست مرض

السلام عليكم ابنى الان ٤ شهور ولا ينام الا وهو يرضع حتى لو كان راضع اقل من
ساعة فهل الرضاعة المتكررة تؤثر على نموه وايضاً لا اسقيه ماء

هذه عادة سيئة يجب تجنبها فهي تؤدي الى التهاب في الاذن الوسطى و تسوس الاسنان
مستقبلا كما تؤدي الى زيادة الارتجاع لدى الطفل و يجب التوقف عنها

اريد علاج ينهى حساسية الصدر نهائيا لدى الاطفال

حساسية الصدر لا يمكن الشفاء منها و لكن يمكن التعايش معها عن طريق الادوية

هل الادوية والحليب الذي يحتوي على مكملات غذائية وفيتامينات مضر لصحة اطفالي
..؟؟

لا غير مضر

السلام عليكم. سوالي هو متى يحس الرضيع بالم ضهور اول الاسنان و ماهي احسن طريقه
لتخفيف الامه ويكائه وشكرا

يختلف من طفل لآخر فهناك اطفال يبدؤون بعمر الاربع شهور و اطفال يتأخرون حتى
السنة و العلاج هو باستخدام المسكنات

طفله عمرها شهرين واعطيت حليب لعمر ٦شهور وفوق وحصلها مغص ف معدتها وترفض الاكل
ولاتنام لمدة اسبوع هل يشكل خطر عليها وكيف ممكن معالجة الشيء هذا؟؟

بعد مضي اسبوع لا يشكل خطر و لكن يفضل مراجعة الطبيب

