خروج مادة بيضاء مع البول ,ما السبب ؟

يجب عمل تحليل للبول لمعرفه ماهي الماده و الاغلب وجود التهابات نسائيه و يمكن
علاجها حسب السبب

السلام عليكم اريد ان اسال هل يمكن للصونار المهبلي ان يبين حدوت الحمل او تخصيب
البويضة بعد اخد الابرة التفجيرية. وبعدما حدت ااجماع بيوم واحد. لان الدكتورة
بعد الصونار وصفت متبت للحمل؟

من الصعب رؤيته مبكرا و متوقع رؤيته بعد انقاطع موعد الدوره المقبله بعده ايام

ضمور المبيضين وانقطاع الدورة لشهور هل من علاج دوائي

كيف وجود اشارة ذكر بجانب العمر؟على كل حال هناك دواء لضمور المبايض تركيبتهDHEA
ويفيد في ذلك

هل حكة تمع التبويض

لا. لا تمنع التبويض.

انا حامل بالشهر الثاني واستعمل دواء betaloczok50g بسبب الخفقان هل هدا الدواء
يؤثر على الحمل

لا لايؤثر عالحمل.

عمري 24سنة لم اتزوج أتتني الدورة لاول مره 12 سنة ومنذ حدوثها وهي تأتني في
السنة اربع خمس مرات والاربع السنوات الاخيرة اصبحت تأتي ثلاث مرات في السنة علما
اني مصابه بمرض النقرس

عليك مراجعة طبيبك واجراء فحص هرمونات المبيض وعمل سونار

السلام عليكم دكتور اليوم ثاني يوم من الدورة وبدي اخذ منشط بدي اقوه نوع منشط
وكم حبه في اليوم اخذ ...؟

منشطات التبويض توصف للحالات المرضية التي تعاني من ضعف بالتبويض وليست مثل أقراص
البانادول لأن مضاعفاتها واردة إذا أسئ استعمالها وممكن أن يكون الضرر أكبر كثيرا
من...

السلام عليكم دكتور اليوم ثاني يوم من الدورة وبدي اخذ منشط بدي اقوه نوع منشط
وكم حبه في اليوم اخذ ...؟

المنشطات يجب أن تؤخذ تحت اشراف طبيب، لذك يجب مراجعة طبيب قبل البدء

السلام عليكم.انا متزوجه من 6سنوات ولدى ولد واحد انجبته بعد 3سنوات من الزواج
وانجبته بعمليه قيصريه بسبب ضيق فى الرحم.سؤالى انه الدوره الشهريه غير منتظمه
لدى ما الاسباب ؟

يجب توضيح نوع الاضطراب في الدورة و هل يصاحبه عدم حدوث حمل قد يحتاج الامر تنشيط
التبويض اذا ما تبين كسل المبيض

السلام عليكم . انا متزوجة وحامل ولست بكريه؛والآن حامل لي شهر ونصف وظهري حيل
يعورني لدرجه أني قاعده بفراشي ماقدر أقوم بهاذي الحاله وش اسوي؟ أرجو الرد
مستعجل

راجعي طبيب عظام

