بالانف عندي ع اليسار اتنفس تمام وعلى اليسار احس الفتحة اصبحت اصغر لدرجه اني
ماقدر انام الا وفمي مفتوح علشان اقدر اتفس واحس انها ملتهبه شوي ويوم اغني او
اتكلم يقولون لي صوتك كانه مكتوب او تتكلمي من خشمك اتمنى اعرف السبب ؟

أعتقد أن هناك مشكلة انحراف وتيرة الانف تحتاج الى تصوير طبقي للجيوب الانفية
لمعرفة السبب الرئيسي

دكتور عندي رشح شديد ماذا افعل وشكرا الاجابه

الأفضل أن تراجع العيادة أولا للفحص و تناول الدواء المناسب

يعطيكم العافية لدي سيلان انفي دائم منذ صغر مع العلم العمر الان21 السيلان يشبه
الماء

هذا اما التهاب ان\ف تحسسي او وعائي حركي استخدم بخاخ ستيروئيدي لعشرة ايام
مبدئيا مع لوراتيدين وان لم يحصل تحسن اجري منظار لللانف والله الشافي ا د محمد
سامر البريدي

السلام عليكم هل نستطيع أن نشخض مرض المنير عن طريق Otoscope

لا يمكن تشخيصه بالفحص بال otoscope

السلام عليكم أعاني من نفخ بسيط خلف الإذن اليمنى وقبل فتره راح ورجع وقريت انه
غدد لمفاوية وهو صغير ولايضايقني بس حسيت بصداع من الجهه اليسرى وصداع ثواني
ويروح وش المشكله ؟

وعليكم السلام لا اعتقد بانه توجد مشكلة الانتفاخ في اليمين والالم في اليسار

طفل عمره خمس سنوات ينزف من انفه وفمه دم ماسبب ذلك

لا بد من الفحص السريري لمعرفة السبب .. مع العلم بأن الاطفال في هذا العمر قد
يكون السبب ان الطفل يقوم بادخال اجسام غريبه في الانف قد تكون هي السبب في نزيف
الانف .. يرجى...

افضل علاج طبيعي من البيئة لمعالجة الرشح والانفلونزا

الاكثار من شرب السوائل الساخنه والاعشاب الطبيعيه كالبابونج والزنجبيل بالاضافه
الى شرب واكل المواد الغذائيه التي تحتوي على فيتامين سي كالليمون والفلفل
الاخضر...

السلام عليكم دكتور.. انا قبل كم سنه كان انفي بهِ عظمه محدبه بارزه عملت عمليه
بانفي وازلتها وسمعت ان جراحه الفك العلوي تغير شكل الانف وانا قريبا با اعلمها
هل سيحدث تشوه بالانف؟

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته قد يحدث تغير بسيط بشكل الانف وليس تشوه وقد
لايحصل اي تغيير. ما هي العملية التي تريدين عملها بالضبط لانه حسب نوع العملية
قد يحصل...

هل استطيع اعطاء الدواء لطفل عمره 5 سنوات لديه التهاب في الحلق وتجمع بلغم

بالطبع يمكنك اعطاء الطفل الدواء لكن يعتمد هذا الشيء على نوعية الدواء نوع
الالتهاب وحدته وزن الطفل وغيرها من العوامل الاخرى

اشعر بضيق تنفس و صوت صفير يخرج من القصبات الهوائية و أشعر بوجود بلغم لا استطيع
إخراجه عند العمل و عند ممارسة أي نشاط بدني و أشعر بالتعب الشديد و انهاك بالقوة
ما السبب؟

الأفضل اجراء بعض الفحوص المخبرية ومراجعة طبيب الصدر

