#  اكتشاف دور الجينات في سرطان الدم

  
أخبار الطبي. حدد العلماء أن هناك ثلاث مجموعات من الطفرات التي تسبب سرطان الدم
النخاعي الذي هو سرطان خلايا الدم البيضاء.

  
ويشير الباحثون أن اختباراتهم على الفئران يمكن أن تؤدي إلى علاجات جديدة في
المستقبل القريب. فحوالي الفي شخص في المملكة المتحدة يتم تشخيصهم بسرطان الدم
النخاعي الحاد كل عام.

  
حقيقة المرض:

أثناء المرض فإن نخاع العظام الذي ينتج خلايا الدم يبدأ بإنتاج خلايا الدم
البيضاء الغير ناضجة. وهذه التغييرات تؤثر على توازن الدم في الجسم .

  
و بما أن خلايا الدم البيضاء ليست ناضجة بما فيه الكفاية فإنها لن تستطيع مكافحة
العدوى بشكل صحيح

و هذا المرض يمكن أن يكون قاتلا في غضون أسابيع إذا ترك بدون علاج.

المصدر: bbc

