مرحبا انا عندي كورس روكتان قوة 20 من 3 اشهر وطبيبي قال لي اخذ قوه 30 لكن
الروكتان منقطع من الصيدليات اقدر اخذ روكتان 20 وزيراكتان 10 وبكذا صارت 30 ؟

اذا كان نفس الماده وبالعيارات التى ذكرتيهل يمكن ولا قلق ولكن الاريح لكى ان
تبحثى عن اى منهما عيار 30 سواء روكتان او زايركتان

أضرار حقنة الديكا

( ديكا دورابولن ) يعمل على نمو العضلات من خلال زيادة استيعاب الخلايا للبروتين
ولذلك يستخدم من قبل الرياضيين لبناء العضلات. على الرغم من أن الأعراض الجانبية
لـ ( ديكا...

هل يتعارض دواء السيبرالكس مع ادفيل كولد اند فَلَو و فلاجيل 500

لا يوحد تعارض

هل من الممكن أخذ تطعيم الحصبة أثناء تناول المضاد الحيوي

لا مشكلة في هذا

انا رجل ٣٣ عاماً أخذ حباية سنترم و كبسولة اوميجا 3بلس و مكمل غذائى كوين 2500
به غذاء ملكات النحل و الجنسينج صباحاً هل يمكن ان استمر عليهم طول العمر ان شاء
الله؟

يمكنك ذالك، لكنني افضل ان تأخذ راحة من تعاطيها ثلاثة أيام كل شهرين مثلا.

ماهو بديل السابريل 500 عدا الفيغاباترين

اذكر الاسم العلمى و ليس التجارى

هلا صحيح ان البنادول ياخر موعد الدوره

غير صحيح!!

السلام عليكم ورحمة الله هل يتعارض استخدام الدبكين كرونو ٥٠٠ مع أدوية ضغط الدم

لا يوجد تعارض مثبت و لكن لابد من الفصل بين تناوله يستحسن تناول حبوب الضغط قبل
الافطار و بعدها بساعة يستخدم الاخر

ما هو الإجراءات التي يمكن اتباعها في حاله اخذ جرعه من عقار lexotanil ٦مجم خلال
١٢ساعه وما هي اقصي جرعه يمكن استخدامها ... ولكم جزل الشكر

اقصي جرعه 4mg خلال 8 ساعات ويفضل التوجه للمستشفي لعمل الفحوصات اللازمه

حبوب اي بروفين تنفع للصداع

تنفع حبة واحدة عند اللزوم وان كنت تعاني من تقرحات في المعدة استخدم البانادول

