مسا الورد . اعاني منذ فترة الم شديد بالركبة اليمنى فما هو الحل و لكم

في مثل هذا العمر غالبا يكون الألم ناتج عن ضعف عضلات الفخذين.....ينصح لك
بمراجعة مركز علاج طبيعي لتتعلمي تمارين تقوية عضلات الفخذين............ينصح
بالاستمرار لمدة 3 شهور...

هل هناك علاج أو جراحة لمفاصل الرجل التي أصيبت بإعاقة بسبب وخزه إبره بالخطأ

ماذا حل بالمفاصل بعد الوخز ، وهل هناك إعاقة وما نوعها، عليك مراجعة اختصاصي
جراحة عظام للتشخيص الدقيق والعلاج.

عندما يكون الطقس باردا اشعر بألم في رجلي اليسرى من صغري إلى الآن هل هذا يدل
على مرض

لا يدل على وجود مرض وغالبا يكون نتيجة لاصابات قديمة , ينصح عمل فحص فيتامين د
ومراجعة جراح عظام

هل السير كل يوم ساعة ونصف على الطرقات مع العمل المنزلي(serve my self ) مع
الوظيفة خارجا ( اغلب الوقت عملي على الكمبيوتر) يسبب الم في الساق او في اسفل
القدم؟

نعم المشي لفترات طويله وبالاخص اذا كان وزن المريض اعلى من المعدل الطبيعي يسبب
الآم في الساق واسفل القدم والحل هو التدريب على المشي بالتدريج حتى لا يحدث
اجهاد...

ما هو التأهيل الرياضى لعمليات الركبه

تدرجتمارين اوتوباصف( تجرى بدون حركه مفصل الركبه)تمارين العضله الرباعيه بدون
وزن. ثم تمارين التدرج استعمال اوزان توضع على القدم.

انا فتاة عمري 20عاما اجتزت البكالوريا العام الماضي ومن دلك الوقت وانا اعاني من
الام الرقبة من كثرة الدراسة فما هو الحل من فضلكم.؟؟؟

غالبا نتيجة للجلوس بطريقه خاطئة. .... تعديل وضع الجلسة مع بعض التمارين
الرياضية سيحسن الوضع

أعاني من مرض الروماتيزم واتناول دواء اسمه celebrex ولكني غير مستفيدة ابدا منه
أريد علاج مناسب اروجو المساعدة وشكرا جزيلا لكم .

هناك ادويه كثيره وهناك ما هو افضل منه . لكن يفضل عن طريق طبيب الروماتيزم
وامراض الروماتيزم منها المئات

رقبتي تألمني مع دوار

الام الرقبه من الالام الشائعه وتكون لاسباب عديدهمنها الاصابات,الاستخدام الخاطي
للعمود الفقري والعنق,امراض الفقرات, الارهاق النفسي,بعض أمراض الجهاز العصبي,
الأنف...

انا عندى مشكلة فى اعصاب اليد يعنى الام كثيرة لدرجة مااقدر على النوم وسويت فحص
طبى يقو لازم عملية والبعض يقولو لا وسويت نحاليل الدم ماعندى اى شىء فرجاء انا
بدى حل لنغسى ل

السلام يجب إجراء تخطيط اعصاب اليد

صغيري انكسر من مفصل المرفق وتم تجبيره تقليديا شفي لكن ظهر اعوجاج وعدم استقامة
يده .. كيف يتم التقويم ؟ بالجراحة أم بالتأهيل ؟

محدودية الحركة في الثني والمد والالتفاف الداخلي والخرجي من خلال العلاج الطبيعي
, عدم الاستقامة قد تحتاج تدخل جراحي , ينصح عمل صورة اشعة للمرفق وعرضه على جراح
عظام

