ماسبب تدلي البواسير

البواسير هي عبارة عن تدلي الغشاء المخاطي الناتج عن توسع الاوردة واسبابه: \-
الاجهاد أثناء عملية التغوط ( التبرز ) . \- الجلوس لفترات زمنية طويلة على
المرحاض المرافق...

هل تحليل البلهاريسيا في البراز والبول اهم من تحليل الدم بعد الاصابة وتناول
العلاج وهل تحليل البلهاريسيا في الدم لايوضح ان الاصابة تم علاجها ام لا ولكن
يؤكد اصابة قديمة ولكن الذي يوضح العلاج من عدمه هو تحليل البول والبراز؟افيدوني
ولكم الشكر

يستوجب تشخيص المرض خلفية وبائية (epidemiological) ملائمة، الا ان التاكيد
النهائي للحالة يتم بعد ايجاد بيض في فحص البول، او في عينة البراز. من المفضل
القيام بتجميع البول...

السلام عليكم غثيان نهار الصيام هل هو عادي او بسبب اكلات معينة وكيف يمكن التخلص
منه

تجنب الدهون وقت السحور

هاي دكتور انا لدي امساك شديد وشرخ قديم منذ10 سنوات وخارج للامام وعندخروج
البرازاشعر بألم ويخرج معه دم واظل يوما كاملا بصعوبة اجلس انصحوني ماذا افعل
رجاءا

للتخلص من الامساك عليك اولا ان تتناول كمية كافية من الماء يومياً وان تبدأ
نهارك فبل تناول الافطار بتناول من 2 الى 3 كبايات من الماء وان تتناول خلال
اليوم من ليتر ونصف...

انا اعاني من ارتجاع للحموضه وحرقان وشئ من الغثيان وامساك واحيانا الم ب. فم
المعده وشعور ان هناك شئ يقف في زوري كانه الطعام

ارجو اجراء فحص الجرثومة الحلزونية واعلامي بالنتيجة

هل بكتيريا المعدة المزمنة تسبب القولون وكيف لتفادى حدوث هذا

هي لا هل انت مصاب بالكتيريا هذه ؟ هل انت مصاب بالاقولون العصبي ؟ اريد منك شرح
واضح ووافي تسبب القولون لكن العوارض ممكن ان تتزامن وتتعبك

هل يوجد علاج لمرض l'angiome الموجود داخل الفم و يشمل نصف اللسان و الشفة و
الحلق و الحنجرة ؟

C1-INH protein infusion or icatibant (synthetic bradykinin receptor antagonist
or ecallentide (kalikrein inhibitor) or FFPـ المعالجة المتوفرة في بعض البلدان
تكون لمواجهة الهجمة الحادة وليس لشفاء الحالة كليا ـ لا تفيد...

اعاني من الم في راس المعدة اخدت امبرازول لمدة شهر ولم الاحظ تحسن راجعت طبيبة و
قالت ارتجاع مري و فتق حجابي كمالمدة الازمة لتحسن اعاني من صعوبة تنفس و التشجؤ
و تعفن المعدة

يجب علاج التهاب المعدة ومعرفة سبب ذلك لذا يجب اجراء فحص الجرثومة الحلزونية \-
تجنب المأكولات والمشروبات التي تلاحظ أنها تزيد الأعراض بزيادة الارتجاع. \-
تجنب النوم...

سلام عليكم اعاني من انتفاخ البطن وعدم خروج الغازات والم في البطن مع حدوث تقى
بعض مرات

تجنب التفكير والقلق والنرفزة الراحة والاستجمام يجب نغير أنماطنا السريعة
المتعجلة في تناول الطعام وفي عملية التبرز لا بد ان ندقق في نوعية الأطعمة التي
نأكلها وفي...

السلام عليكمانا معي قرحة بلمعدة من حوالي 3 او4 سنين رحت على اكتر من 6 اطباء
مختصين وعملت تنظير وكان في فتق حجابي وقيح بلمعدة مع دماء بعدين كانت معدي زاحلي
على جنب اليمين ورجع

وهل تناولت أي علاج ؟؟ هل تم فحص للجرثومة ؟؟ واذا تناولته ، ما هو هذا العلاج
ارجوا كتابة تفاصيل دقيقة عنه الإصابة بالجرثومة وما يتبعه من مشاكل في الاكل
يمكن ان يسبب...

