فتاة تبلغ من العمر 25 سنة وتعاني من كثرة حب الشباب في بشرتها ( حبوب وردية
ناعمة) ارجو وصف كريم معين يساعدها بالتخلص من مشكلتها جزاكم الله كل خير

لايكفي مرهم العلاج الفعال لحب الشباب العنيد هو :جرعات عالية من المضادات
الحيوية مثل ايريترومايسين500مغم4 مرات يوميا لمدة 6 شهور أو دوكسي سايكلين
100مغم ومضادات هرمون...

دائما اضع الاب توب على رجلى او بطنى فهل هذا لة ضرر؟

ليس هناك دراسات علمية تؤكد وجود ضرر من الأشعة الموجودة بالكمبيوتر، لكن يفضل
وضعه في مستوي الوجه وعلى بعد حوالي 30 سم

نقص فيتامينات اي طبيب علي مراجعته

يمكنك مراجعة طبيب باطنية او طبيب عام لتقييم وضعك ووصف العلاج اللازم

ماهو vestibular parxysmiaوكيف يشخص ومالعلاج؟؟

هذا العارض يؤثر في عَصّب الإذن الوصطى ويؤدي الى دوار عند الحركة. هناك عدة
أدوية لهذه الحالة وإذا لزم الامر يمكن اجراء جراحة. طبيب الاعصاب والأنف إذن
حنجرة هو الحل

زوجتي تحس ببرودة حادة في الجسم

انصح بعمل صورة دم وفحص الحديد ومخزون الحديد يمكن عندك فقر دم وتحليل فيتامين د
وفيتامين ب12 وقياس الضغط غالبا عندك هبوط في الضغط وفحص الغدة الدرقيه

السلام عليكم .. أتذكر أنه يوجد أختبار لنشاط الدورة الدموية عن طريق اللون
بطريقتين أما بالضغط على الأصابع أو الضغط على عضلات الذراع ( الصغيرة و الكبيرة
) ممكن شرح مفصّل ؟

إختبار نشاط الدورة الدموية بكون عن طريق سرعة إستعادة أطراف الاصابع للونها
الطبيعى بعد الضغط عليها كلما عادت بسرعة كلما كان مؤشر على حبوبة طبيعية

أشعر بالارهاق والرغبة بالنوم معظم الوقت، والنوم لفترات طويلة تتعدي 10 ساعات،
مع العلم اني اعمل مصمم جرافيك، واجلس امام الكمبيوتر ساعات كثيرة متواصلة، لكن
لم يحدث ذلك معي من قبل. ماذا يمكن أن يكون السبب؟

عليك بفحص فيتامينات وفيتامين وفحص الدرقيه ممارسه الرياضه نصف ساعه يوميا
الاسترخاء وعدم التوتر الأكل الصحي

ماهو العلاج المناسب لرفع نسبة فيتامين د لأن نسبته عندي 7 مع العلم بان عظامي
تؤلمني كثيرا لما اوقف كثيراو امشي واشتغل وجميع التحاليل الأخرى سليمه حتى
الكالسيوم ممتاز ارجو المساعده ؟

لرفع معدل فيتامين دننصحكبالتعرض لأشعة الشممس غير الحارة إما في الصباح الباكر
أو قبل الغروب ويمكنك تناول حبوب وَنْ ألفا One Alpha .

السلام عليكم و رحمة الله تعالى و بركاته،أريد أن أعرف ما هي الطريقة المثلى
لإنقاص الوزن في أقل وقت ممكن ؟ مع العلم أن وزني 65 كغ و طولي 154سم و أبلغ من
العمر 38 سنة ، و ما هو الوزن المثالي؟ و شكر

الوزن المثالي لك هو 50كغم لانقاص الوزن هناك أدوية تساعد على تقليل الشهية وتعمل
على اذابة الدهون وهي: أولا : فروتا بلانتا مكون من: البابايا والليمون والبطيخ
المر ،...

هل تكرار الاشعة المقطعيةعلى الوجه لاربع مرات خلال فترة شهر واخرها باستعمال حقن
الصبغة له مضار على الصحة

لا ليس لها ضررلكن عليك الإكثار من شرب المياه وتناول الفاكهة والخضروات للتخلص
من آثار الصبغة.

