عملت حمية قاسية فقدت فيها تسعة كيلو خلال شهر لكن بعد ذالك اصابني طنين في اذني
مستمر معي منذ سنة هل يمكن ان تكون تلك الحمية هي السبب مع العلم اني اجريت
فحوصات للاذن فكانت سليمة تحاليل الدم كلها كانت سليمة

نعم على الاغلب نقص أملاح و فيتامينات

لدي التهاب في اللوزتين واخذت الكلارسرومايسين. وقدسبب لي الم بالمعده هل
البنسلين ينفع لعلاج الالتهاب?

طبعا ان لم تكن هناك حساسية للبنتسلين

يا دكتور بارك الله فيك هل العملية الجراحية لوضع طبلة الاذن خطيرة و ماهي نسبة
نجاحها

عملية ترقيع الطبلة ليست بالخطيرة بل هي عملية سهله بأمر ألله ونسبة نجاحه تسعين
فى المائة

اعاني من الالام الرقبه والاذن وسخونة بعد التهاب اللوزتين بخمس الي ست ايام
للمره الثانيه على التوالي فهل من الممكن ان يكون السبب اللوزتان؟ وماذا افعل ؟

يجب فحص اللوزتين والعنق والأنف لتشخيص السبب

السلام عليكم أنا امرأة عمرى ٢٦ عاما أعانى منذ أسبوع من نزلة برد شديدة مصحوبة
بسعال شديدومازلت أعانى وقد بدأ هذا السعال الشديد يخلف صداع شديد بمقدمة رأسي
والعين اوالحاجب الأيس

من شدة نزلة البرد حدث التهاب بالجيوب الأنفية مع التهاب الشعب الهوائية وهو ما
سبب السعال والتهاب الجيوب سبب الصداعبالراس والعين والحجاب وينصح بتناول
المضادات...

عمري 54 سنه واعاني من طنين حاد بالرأس اخذ فقط ثايكروسين هرمون الغده الدرقيه
150 هل له تاثير ام اخفف الجرعه وشكرا

هرمون الغدة الدرقية (ثايروكسين) ياخذ في حالة قصور الغدة الدرقية وليس للطنين
والجرعة تحدد حسب نسبة النقص بعد اجراء تحليل لهرمون الغدة الدرقية. في حالة وصف
هرمون...

هل ارتفاع ظجيج الاصوات في الادن سببه تورم العصب السمعي

لا ليس تماما الضجيج يسبب نقص سمع ويؤذي العصب السمعي

بنتي عمرها ٢س و٥ش جاها التهاب في الحلق (صديد في اللوز ) ورافقه عدم اتزان
وامتنعت من المشي واحذ الموضوع اسبوع وبعد شهر تكرر الالتهاب مع التهابالاذن و١٠
ايام عدم اتزان ومامشت

راجعي طبيب الإذن والأنف والحنجرة لكن اذا كان هناك التهاب متكرر الأفضل اجراء
عملية

لدي ضيق تنفس واستنشاق الهواء من الفم وخروج بلغم وبعض الاحيان تسارع في دقات
القلب وتم الكشف قبل شهر بأنه التهاب الشعب وتم اخذ العلاج وخف ولكنه لم يذهب
ماهو السبب؟

افحص الأنف ربما لديك انحراف الحاجز الأنفي او ضخامة اللحمية

ما هي الأعراض الأولية لمرض السل؟

الاعراض الاولية التي يعاني منها مريض السل: 1- السعال المستمر الذي يدوم 3
اسابيع او اكثر 2- السعال المصحوب بالدم 3- ألم الصدر، او الم مع التنفس او
السعال 4- فقدان الوزن...

