السلام عليكم ورحمه الله وبركاته بعد التحيه اعاني من فتره اسبوع بدوخه وكانه
انسداد بالاذن اليمين والسيار عندما ابداء في الاكل او بالاصح بعد اول لقمه تنزل
للبطن وقد تم الفحس بالسونار والنتيجه ان هنام املاح على الكليه اليسرى و غازات
بالقولون مع العلم بان اشعر بشده للنوم والاسترخاء حتى ولو كنت صاحي من النوم
الان امل الرد

عندك عوارض متفرقة بالنسبة للأذن يجب فحصها لمعرفة ما تعاني منه بالنسبة لأملاح
الكلية . هل هناك حصو ؟؟؟ بالنسبة للغازات ممكن ان تعود لموقعنا ومراجعة موضوع...

كنت حاسىة بمتل القل واقف براس المعدة لمدة يومبن بعدين راح واتحول لحموضة وحرقان
بالزور والمعدة وهلا مغص فوق السرة وتحت السرة شديد بيجي كل نص ساعة ياريت حد
يفيدني

الجرثومة الحلزونية ممكن كثيرا ان تكون هي السبب وعلاجها سهل فقط عليكي اجراء
الفحص واعلامنا بالنتيجة لوضع خطة علاجية والقضاء على هذه العوارض

اعاني من وجع شديد جدا جدا بالداخل في فتحه الشرج ولا اقدر علي دخول الحمام اثناء
فتره الحيض ولا اعرف ما سبب هذا واحيانا يوجد دم ينزل من هذه الفتحه

كونك لا تعرفين يجب الذهاب الى طبيب جراح فهو سيعرف السبب من خلال فحصه لك وعندها
يمكن معرفة السبب وعلاجه بشكل صحيح

بعدالتبرز استنجي جيدا ولكن بعد خروجي من المرحاض اشعر بحكة وبافرازات ربما براز
خارج الشرج واعود لأستجي مرة اخرى وأخرى حتى تنتهي الافرازات . ماسببها وماالعلاج

لا بد من مراجعة الطبيب لاجراء الفحص السريري

امي تعاني من انتفاخ في البطن والشعور بحروق داخل بطنها بماذا تنصح

انتفاخات البطن من الأعراض الشائعة التي تحدث نتيجة أي اضطراب في الأمعاء،
بالاضافة الى آلام البطن والامساك والاسهال والغازات لذا يجب تجنب المياه الغازية
ومنتجات...

لدي امساك منذ 3 أو 4 أيام ولكن لم يصبح لدي اي غازات وبطني اتنفخت وتوجعني شربت
الكثير من الماء فما الحل جزاكم الله خيرا كما اني اخاف كثيرا أن اصيب بالبواسير
أو تشقق الشرج

ننصح بمراجعة أخصائي الجراحة العامة للفحص السريري والصور الشعاعية المناسبة
للوصول إلى التشخيص والعلاج المناسب. من الممكن استخدام الحقن الشرجية او
التحاميل الشرجية

اعاني من حموضة المعده واخدت حبوب فاست كيور ولكن لا انام عندما اخذها ولا استطيع
ان امارس حياتي بسبب الارهاق وعدم النوم لايام ماذا افعل بالله عليكم

انت غالبا تعاني من الارتداد المريئي ... يمكنك الرجوع لمفالي حول الموضوع في
موقع الطبي . و الافضل مراجعة الطبيب

لدي خراج في منطقت الشرج وذهبت لطبيب عدت مرات وقامو بفتحه فتحتين صغيرتين معا
العلم انها كان مفتوح تلقائي ويخرج الصديم ولي شهرين ولم اتماثل لشفاء

يبدو على الاغلب لديك ناسور حول الشرج ويحتاج لجراحة. التأخر بفتح خراج حول الشرج
او علاجه بالمضادات الحيوية قبل الشق الجراحي او عدم كفاية تنظيفه ( بالغالب
يحتاج تخدير...

اعانى من التهاب المعدة نتيجة الجرثومة....ماهى نوعية الاكل حدد الطبيب مسلوق
اومشوى....الفطار ماذا يكون العشاء.منتجات الالبان مضرة ..ام لا..الحضروات
الفاكهة المسموح .الصيام ممكن؟

اولا وقبل كل شيء يجب اخذ العلاج الثلاثي المناسب بالكامل اي الجرعات اليومية
وعدد الايام لكل واحد منها بالاضافة يجب تفادي بعض الاطعمة مثل التوابل والحر
والحلويات...

اعاني من وخز اسفل البطن يمين مع انتفاخ وحرقة شديدة في المريئ

هناك أسباب مختلفة وعديدة للإصابة بإنتفاخات المعدة، والتي قد تكون في بعض
الأحيان مؤقتة، وأحياناُ أخرى دائمة؛ ومن أهم أسباب إنتفاخات المعدة: الإفراط في
تناول كميات...

