المدة الازمة لزوال اثار الترامادول من البول

يبقى الترامادول في الدم من 12-24 ساعة اما في البول من 2-4 ايام بعد آخر جرعة ،
ولكن هذا يمكن أن يمتد لفترة أطول قد تصل إلى سبعة أيام وفق الحالة الوظيفية
للكلى والكبد

هل يجوز اخذ دواء فيمارا بدون استشارة طبيبة وكم الجرعة ؟؟؟

فيمارا يمنع تحويل الأندروجين إلى أستروجين و تحويل التيستوستيرون إلى
الإستراديول، مما يقلل من تأثير الهرمونات السابقة على الأورام التي تعتمد في
تكاثرها عليها مما...

بديل حبوب بيتاسيرك

بيتاسيرك هو :مثبط أوكسيديز ثنائي الأمين و يستخدم كعامل مشابه للهيستامين لعلاج
مرض مينير (و هو مرض تظهر به الأعراض الثلاثة المميزة وهي: الدوار الفجائي ،
واضطراب...

بديل لجبوب بيتا سيرك

بيتاجين..او اى دوا بيحتوى على بيتاهيستين او سينارازين

السلام عليكم ،، هل علاج السكر المعروف بأسم ( Siofor ) من أعراضه يسبب نقصان في
الوزن وبالتالي يسبب النحافة للجسم ؟ مع التقدير ...

سيوفور (Siofor) هو الإسم التجاري للدواء .. اسمه العلمي : ميتفورمين
هيدروكلورايد (Metformin HCL) هو دواء مستعمل في علاج مرض السكري من النمط الثاني
.. يعتمد في ألية عمله على زيادة...

شراب سولان لماذا يستعمل

سولان للسعال المصحوب باحتقان خفيف .....

السلام علیکم د علاج cipazol یستخدم لعلاج ما من داء

يستخدم هذا الدواء لعلاج الاميبا المعوية,الاميبا الكبدية والتهاب الإحليل
والمهبل ويجب استشارة الطبيب قبل تناول هذا العلاج

السلام عليكم.. ما هي حبوب phaselite المثبته للوزن

هي حبوب تحتوي على تركيز عالي من البروتين السكري وثبت سريرا انا تحد من عمليات
الهضم وامتصاص الكربوهيدرات مما ادى الي زيادة ملحوظة في فقدان الوزن من اتباع
نظام غذائي...

ماهو دواء optifenac ؟ دواعي الاستعمال والاعراض الجانبية

Optifenac هو الإسم التجاري للدواء ديكلوفيناك الصوديوم (الأسم الأكثر شيوعاً
فولتارين Voltaren) ينتمي لمضادات الإلتهاب غير الستيروئيدية يستعمل في تخفيف
أعراض الألم , خفض...

هل ادويه الحميه مثل ڤيا انناس وكوجي ادڤانس امنه ام ابتعد عنها

هذه الادوية غير معتمدة ل FDA لذلك الافضل الابتعاد عنها

