ما هذا المرض وما دوائه ظهر في الكفين وفي المعصم والقدمين في مقدمة الساق علي
شكل التهابات تشبه حرق النار تشبه الحروق قبل ان تمتلاء بالماء تأخذ اللون الاحمر
ثم البني مثل الحروق عبارة عن بقع صغيرة او حبيبات

هذا المرض يسمى الفقاع يجب اخذ خزعة وفحصها نسيجيا.

أعاني من مرض sle وأتناول حبوب الكورتيزون ، ولدي تصبغات في الكفين فصارت أشد
اسمرارا ، وأيضا في الوجه فصار لونه غير موحد. أتمنى ترشيح مستحضرات فعالة وآمنة
لحل المشكلة، مع رجائي أن يعرض سؤالي على طبيب جلدية وأيضا صيدلي، لأستفيد من
الرأيين. وشكرا

ماهو مقدار الجرعة التي تم تناولها وما هي فترةالزمن؟ هل هناك تصبغات في الاظافر؟
في الفم؟ هل هناك ارهاق وتعب عام؟ هل تتناولين ادوية ضد الملاريا لعالج المرض؟اذا
كنتي...

انا أعاني من الكلف و نصحني الدكتور بفيتامين سي كم مدة الاستخدام

استخدميه من 3 - 6 أشهر.

أتعرق بشكل كثيف و يسبب لي هذا الأمر الكثير من الإحراج خصوصا في عملي أو في
اللقاءات الاجتماعية، كيف يمكنني التخفيف منه؟

عليك وتحت اشراف الطبيب باستخدام مادةoxybutynin chloride 5 عيار خمسة ملغ نصف
حبة مرتين او 3 مرات يوميا ويمكن زيادة الجرعة ولكن هذه المادةعليك الحذر إذا كنت
تعانين من مشاكل في...

السلام عليكم عندي سوْال ماسبب تعرق الايدي والارجل بذات حتي في ايام البرد فهذي
المشكله تتسبب لي بإحراج دائماً مع الناس

عليك وتحت اشراف الطبيب باستخدام مادةoxybutynin chloride 5 عيار خمسة ملغ نصف
حبة مرتين او 3 مرات يوميا ويمكن زيادة الجرعة ولكن هذه المادةعليك الحذر إذا كنت
تعانين من مشاكل في...

بشرتي حلوه الحمدلله لكن الاحظ انه احيانا شاحبه وليست حيويه وقليل تحت عيني لو
داكن خفيف ؟ اريد وصفه طبيه حبوب او اي شي مفعوله ممتاز .. وانا غير متزوجه.

تناولي حبة فيتامينE400 مرة واحدة يوميا واستخدمي ذات الحبة وما بداخلها حبة
صباحا وحبة مساء كمساج على الوجه واتركيه طويلا في الصباح حتى المساء وفي المساء
حتى الصباح

اعانى من حب الشباب عاوزة كريم تتفتيح

مشكلتك الحقيقية هي أن بشرة وجهك دهنية و حتى تتخلصي من آثار حب الشباب، هنالك
كريم يستخدم لإرجاع وجهك إلى حالتك الطبيعية بعيدا عن الافرازات الدهنية التي
تسبب لك ظهور...

السلام عليكم , أنا شاب عمري 18 سنة هذه الأيام ألاحظ تساقط لشعري من الجذور بما
يعادل 3 الى 5 شعرات يوميا و ذلك عندما أمشط, الرجاء النصيحة علما أنه لدي مشكل
عاطفي و دراسي

من 3 - 5 شعرات يوميا شيء عادي ابعد عن المشكل العاطفي والدراسي

ماهي أضرار استخدام فيتامين دال اثناء استخدامي جهاز الليزر لإزالة الشعر ؟

ليس له علاقة.

استخدمت قطره betnovate للشعر لمده 3 اسابيع مره يوميا والجرعه المحدده مرتين
يوميا لمده اسبوعين شعرت بتحسن وتوقفت اسبوعين عن العلاج هل يوجد ضرر من العوده
مره اخرى ؟

لايوجد ضرر للعودة لكن بكمية قليلة من هذا الدواء لاباس انما الادمان فيه يحدث
ترهلا في جلدك لانه يحتوي على كورتيكويد

