وزنى 52 و طولى 177 .واعاني من النحافة , اريد برنامج غذائي لزيادة الوزن ؟

يفضل زيارة أخصائية تغذية للمعاينة و تقييم اسباب النحافة و تقديم حلول ملائمة

السلام عليكم طولي 160سم اصبح وزني بعد الولادة 70كغم مضى شهرين على الولادة ليس
لديه وقت لممارسة الرياضة بسب الوضع الجديد للطفلة والسهر مع العلم اكلي قليل
بماذا تنصحوني لتقليل الوزن لان ظهري يؤلمن بسبب زيادة الوزن؟

ينصح لك بضرورة العمل على تقوية عضلات الظهر خمس دقائق صباحا ومثلها في المساء
وستجدين الوقت لذلك , عند ارضاع الطفلة من الضروري الجلوس الكامل لحماية الظهر ,
عليك...

انا عندي فقر دم وسني 25 وكمان الظروف البيت بتحكم عليا اني اكل اكل من بره علي
طول واكلي قليل جدا وكمان مش صحي وفبحس بصداع باستمرار او من اقل مجهود مفيش
فيتامينات ممكن اخدها بس متاثرش علي الكلية وتكون طبيعية

من اجل العلاج يجب معرفة سبب فقر الدم , ينصح استشارة اخصائي هضمية وكبد , قد
يكون السبب سوء امتصاص

عمري ١٧ سنه وطولي ١٤٥ ووزني ٦٠ ولا اخذ اي حبوب او ادويه .. ماهو الرجيم الصحي
المناسب لي؟

يتم وضع النظام الصحي لدى اخصائي تغذية لمتابعه الحالة .. ويتم وضع النظام وفقا
لنظام حياتك وما يناسبها .. وقياسات اخرى كالطول والوزن

أنا أعاني من تكيسات على مستوى الكليتن و عندما زرت الطبيب طلب مني إتباع حمية
خالية من اللحوم و الحليب و مشتقاته لمدة شهر .أخبروني بمذا خطورة حالتي و شكرا.

هذه التحاليل : البولة الدموية والكرياتينين ومعدل الرشح الكبي ، هي التي تعطينا
فكرة عن وظيفة الكليتين . أعتقد الأمر ليس بهذه الخطورة . اتباعك للحمية كي يتم
إراحة...

انا فتحت علبة عصير طبيعي ولها يومين بالغرفه عندي دون ان احطها بثلاجه هل تستعمل
مرة اخرى لشرب

عزيزتي مافي مشكله اذا كانت مغلقه /مغطيه تكون صالحع للاستخدام

ما هى الاغذية الموفرة للكالسيم وما نسبة احتياج الجسم للكالسيم لانى احس بضعف
عظامى ولاذلت فى شباب فماذا يحدث عندما اكبر برجاء التكرم بوصف انواع كالسيم
لتقوي العظام

يحتاج الجسم الى 1000 ملغ كاليسيوم يومياً وهي تعادل 3 حصص من الحليب منتجاته
كالألبان والأجبان، وأنصحك بعمل تحاليل شاملة ومنها تحليل فيتامين د.

انا فتاة عمري 19 سنة ولا أحب ان اشرب الماء ولا العصائر ولكني اشرب الشاي
والقهوة فهل هذا يعوض كمية الماء الذي بحتاجها جسمي ؟

المهم أن يكون حجم السوائل حوالي ليترين يوميا سواء أكان ماء عاديا أم شايا أم
قهوة

هل من الممكن خسارة 20 كيلو في ثلاثة أشهر

نعم من الممكن لكن في حالات بناءا على وزنك وعمرك وطبيعة جسمك الصحية تناسب ام لا
وتتحدد من خلال استشارة الاخصائي

ما هي المأكولات التي تحتوي على البروتينات بكميات كبيرة ونسبة قليلة من الدهون
للاعب كمال الاجسام والكميات التي يجب تناولها لاسمترار التطور؟كيف اتناولها ان
وجدت وابتعد عن الامساك

أفضل مصادر البروتينات الحيوانية اللحوم الحمراء الاسماك الدجاج البيض اللبن
والحليب والجبن قليل أو خالي الدسم للتخلص من الإمساك السلاطة بكميات كبيرة شرب
الماء...

