#  مختصر دكتور في طب الاسنان

اللقب الذي يُطلق على حامل الدرجة العلميّة من كليّة طب الاسنان ليُمارس مهنة طب
الأسنان العام . تبعاً للجمعيّة الامريكيّةلطب الاسنان فانه لا فرق بين طبيب
الاسنان العام وذلك المختص بالجراحة المتعلقة بالفم والاسنان كون الاثنان حائزان
على نفس الدرجة العلميّة ,حيث أن كلا التخصصين يستخدمان نفس المناهج الدراسيّة
الفروضة من الجمعيّة الامريكيّة بهدف اعتماد الدرجة العلميّة كطبيب أسنان . بشكل
عام فان الدراسة في المدرسة الثانويّة لمدة تصل الى ثلاثة سنوات أو اكثر يليها
أربع سنوات في كليّة طب الاسنان يعد مؤهلاً للتخرج بدرجة علميّة وكطبيب أسنان عام
. اام طب الاسنان المتخصص بتقويم الاسنان , الدواعم السنيّة والجراحة الفمويّة
فيتطلب التدريب الكافي الذي يسبق التخرح من كليّة الطب .

