وزني 49 وطولي 155 ابغاه 43 كيف أنزله لأن صعب النزول في الوزن المثالي

الوزن المثالي لك هو 45-55، 43 أقل من المثالي وهذا يعرضك إلى أضرار، يمكنك
ممارسة الرياضة والإبتعاد عن المقالي والوجبات السريعة والسكريات هكذا تخسري بعض
الكيلوغرامات...

طرق سهله للسمنه و سريعه ؟؟؟

زياده كميه الاكل وجبات متعددهو صغيره وزيادهكميهالسكر والزيت في اطباقك والايس
كريم , ...

كيف أعرف الوزن المثالي لجسمي مع العلم بأن طولي 163

السلام عليكم .. اعتمادا على معدل BMI هو الوزن قسمة الطول2 (متر)2 ..

هل شرب الكمون والليمون والجنزبيل علي الريق وقبل الوجبات يسبب قرحة في المعدة

الاكثار منه نعم يفضل بعد الاكل

انا كنت بعمل رجيم كان وزنى ٨٥ وعملت رجيم عند الكتوره واستعملت سيبوتريم10 وخسيت
حتىحخ فى اسبوعين وتوقفت عن المتابع عندها وزاد وزنى ٩٠ استعملت سيبوتريم10 لوحدى
وحاسه انه مش بيعمل حاجه عن الاول عاوزه حاجه تخسسنى سريعه انا طولى175 وعندى
20سنه

من المعروف أن أدوية تخسيس الوزن بعد التوقف عن تناولها يعود الوزن الى ما كان
عليه سابفا ، يعني فائدتها مؤقتة ، ولها تأثيرات جانبية شديدة ، لذا لا ننصحك
باستعمال هذه...

وزني 85 جربت كل الوسائل عشان انحف بس ما نحفت ابدا بدي الحل

ينصح استشارة اخصائي تغذية والالتزام ببرنامج رياضي

هل الزنجبيل المطحون مع حب الكمون يخفف من الوزن

لهما فائدة بزيادة استقلاب الجسم و المساعدة على تخفيف الوزن ولكن يجب أن يكون
تناوله مترافق مع حمية غذائية مناسبة و الرياضة لخسارة الوزن.

السلام عليكم هل بامكان استخدام العسل الملكي يوميا

ملعقة كافية ملعقة طعام

اريد ان اثبت وزني كيف؟

ثبيت الوزن يكون بتناول السعرات الحرارية التي يحتاجها جسمك بناءً على وزنك
الحالي والتي يتم حسابها عن طريق معادلات لتحديد كميات الطعام المناسبة ، وطريقة
حساب...

هل استعمال الملابس البلاستيكية أثناء ممارسة الرياضة له تأثير جيد في تخفيف
الوزن وبماذا تنصحوني

ليس له تأثير سوا أنه يزيد من التعرق والإجهاد، انصحك بالاستمرار على ممارسة
الرياضة واتباع نظام غذائي مناسب.

