كيف اعرف موعد نزول البويضة بالضبط ؟؟؟

من الصعب تحديد وقت نزول البويضة بناءا على الحساب ولكنه وجد ان وقت الاباضة يكون
في الغالب قبل نزول الدورة ب 14 يوم وافضل طريقة لمعرفة وقت الاباضة هي عمل تصوير
سونار...

هل التقيء في الشهر السابع أمر عادي ، هل يعتبر من علامات الولادة المبكرة

انصحك بمراجعه طبيبك لفحصك واخذ كل المعلومات عن حالتك والاعراض المصاحبه للتقيؤ
ومن ثم حسب تقييم الطبيب يمكن اعطائك العلاج المناسب.

عدد الحيوانات المنوية 100 مليون والحركة 30% هل يحدث حمل ام لا ؟

العدد ممتاز ولكن الحركة ضعيفة مع الأخذ بالاعتبار بان هناك اربعة انواع من
الحركة والتي تعتمد على طبيعة حركة الحيامن هل تتحرك بشكل مستقيم او متعرج او
تتحرك في مكانها...

زوجتي مرضع لأول مولود لها ... هل علاج Novynette لمنع الحمل مناسب من ناحية
الأعراض والتأثير الجانبيه

نعم مناسب ...

ماهي علامات الحمل المبكره ؟ ومتى يوضح في تحليل الدم او التحليل المنزلي الحمل ؟

الحمل يظهر بعد مرور موعد الدورة بالدم بيومين ومن العلامات الغثيان والدوران
وثقل الثديين

تأثير دواء gloclav على الحامل في الاشهر الاولى

الدواء امن خلال الحمل

انا حامل بالشهر السادس وعندي وجع بظهري وبطني ودوخة وزغللة بعيني هل هذا خطر وما
اسبابه؟؟؟؟؟؟؟

اغلب الحوامل يعانين من الم الظهر , الم البطن و الصداع و هذه من الاعراض
الطبيعية المرافقة للحمل , و نظرا لوجود الزغللة بالعين ننصحك بمراجعة الطبيب
فورا لإجراء...

متى تبدا تقلصات الرحم

تبدأ انقباضات الرحم المنتظمة أو ما يعرف بالطلق قبل الولادة وتحضيرا لها: تكون
هذه الانقباضات في البداية بسيطة وتأتي على فترات متباعدة ربما كل خمس عشرة أو
عشرين...

كيف اعرف هل يوجد حمل ؟

بعمل فحص دم الهرمون الرقمي

كيفية تكبير حجم البويضة

بإشراف الطبيب.بالمنشطات

