السلام عليكم طفلي الآن عمره ٤اشهر و٤ايام وهو سوو له عملية في بطنه يتبرز منها
لانه لاتوجد لديه فتحة شرج ، بس دائما ترتجف قدمه ، هل هناك سبب محدد ؟ جميع
اقدامه ليست قدم محدده؟

اعرضيه على طبيب اعصاب ايضا

اعاني من بكتيرياء هليوباكتر من شهرين وسوتلي التهابات معده ومرئ اخذت علاج
كلاسيد وبنامكس وبنتزول 10 ايام ولما خلصت كورس العلاج رجع وجع فم المعده بعد
الاكل بساعه وحموضه افيدوني

اوميبرازول 20 ملغ حبة مرتين باليوم من 4 الى 6 اسابيع كلاريثرومايسين 500 ملغ
حبة مرتين باليوم لاسبوعين اموكسيسيلين 500 ملغ حبتين سويا مرتين باليوم لاسبوعين
/ او فلاجيل...

هل ينفع دواء البانتوماكس في علاج الارتجاع وكذلك في تلبك المعدة؟

يثبط العلاج عمل مضخة البروتون مما يعطل عملية تشكيل الحمض الهيدروكلوريك و
افرازه في المعدة. يستخدم العلاج في علاج: مرض الجزر المعدي المريئي (الارتجاع
المريئي ) الذي...

انامتزوجةوعمرى27لدى الم ف الشرج بعدالاكل وعند الجلوس واشعربحرارةف الشرج وكأن
شيء ملتهب من الداخل اجريت فحصاللبراز والنتيجة سليمة واشعربحرقان
اثناءوبعدالتغوط وبعدالتشطيف بالماء

يجب عرض الموضوع على طبيب جراح لفحص منطقة الشرج ومعرفة سبب الالم والمعانات
لعلاجها

انا عمري 44 عام وليس لي تاريخ عائلي لمرض سرطان القالون عندما ذهبت للغائط وجدت
وجود لون احمر فاتح خليط بالبراز وليس طافح انما ممزوج وقبلها قد اكلت بطيخ هل
هذا اللون دم

ممكن ان يكون البطيخ لذا توقف عن اكل البطيع لبضعة ايام و راقب برازك واعلمنا
بالنتيجة

لدي أنتفاخ أسفل الحجاب الحاجز من الجهة اليسرى مع حرقة في المعدة وألم شديد عند
الاكل بماذا تشخص حالتي

يجب اجراء فحص الجرثومة الحلزونية واعلامنا بالنتيجة

عندى الم فى فم المعده منذ 4شهور الم قاتل ولما عملت تحاليل طلع عندى جرثومة
المعده واخدت هليكيور 5علب ورجعت عملت تحليل لسه موجوده ونفس الالم موجود

العلاج هو : اوميبرازول 20 ملغ حبة مرتين باليوم من 4 الى 6 اسابيع
كلاريثرومايسين 500 ملغ حبة مرتين باليوم لاسبوعين اموكسيسيلين 500 ملغ حبتين
سويا مرتين باليوم لاسبوعين /...

السلام عليكم بين فتره وأخرى أعني من حاله الشعور بلتقيئ عند خروج غازات من الفم
غير طيبه وألم معده واسهال شديد وخروج غازات من البطن

يجب اجراء فحص الجرثومة الحلزونية واعلامنا بالنتيجة

هذا الدواء صرف لي كعلاج للقولون العصبي ارجو افادتي بمدى صحة هذا الكلام وشكرا

وما هو الدواء ؟ لم تكتبه او تذكره

لدي تالولة بالمرارة 6ملم نصحني الطبيب بازالتها هل هناك حلول اخرى

يفضل اتباع تعليمات طبيبك. ليس هناك علاج بالادوية للثآليل داخل المرارة بعكس
الثآليل التي على الجلد.

