اشكو منزو شهرين من القولون العصبي والم تحت عضلة الصدر وحالتي النفسيه سيئه
واشهر طول الوقت بالزهق والملل وصعوبه في بلع الريق مع العلم اني كشفت عند كزا
دكتور يقلون القولون العصبي والمعده عصبيه وحاله نفسيه وعملت اشاعة علي البطن
وتحاليل كبد وسكر مناعه وسرعة ترسيب

لا اعلم ماذا اقول لك ، من خلال سؤالك ارى انك تعاني الكثير نفسياً وحل مشكلتك هي
بوجود حل نفسي ولهذ انصحك باستشارة طبيب نفسي وسنرى ان شاء الله تحسن ما تشعر به

عندي بكتريا بالمعدة ظهر عند التحليل اليوم وصارلي شهرين وعندي الم جدا قوي ماهو
علاجها وماهي اسبابها مع جزيل شكري وامتناني

انا اعتقد بأنك لم تجري فحص الجرثومة بنفسك بل بوصفة الطبيب و هو سوف يصف لك
العلاج المناسب و ان شاء الله سوف تشعرين بتحسن . و لكن اذا اتبعت الحمية
الغذائية سيساعد ذلك...

علاج المغص الشديد

يتوقف العلاج على سبب المغص (التشخيص) لكن هناك أدوية تساعد على فك التقلصات مما
يقلل الألم و المغص (علاج للعرض)

مرحبا ،، هل القرحه تسبب الفتور او التعب الشديد عند بذل اي عمل متعب او صعود درج

ان القرحة بحد ذاتها لا تسبب الفتور و التعب عند بذل أي عمل متعب أو صعود الدرج ,
و لكن عادة الشخص الذي يعاني من القرحة يشعر بألم في المعدة عند تناول الطعام
فيحاول المريض...

أعاني من الم في أعلى البطن والإمساك فما السبب؟

اسباب الامساك كثيره و تعريف الامساك طبيا هو نقص المياه فى البراز وعلاجه هو
الاكثار من شرب المياه و اكل الماكولات التى تزيد من حركة القولون كما ذكر
الدكتور فايز

هل يدخل جيلاتين الخنزير في احد مكونات بالون المعدة المخصص لخفض الاوزان ؟

مصنوع من مطاط السليكون

للامساك لاكثر من اربعة ايام مع الم في الظهر و تغير في لون البول

ان الألم في الظهر المترافق مع تغير لون البول يتطلب اجراء التصوير الصوتي للبطن
و بشكل خاص للكلى , و أيضا تصوير صوتي للحوض لمعرفة ان كان هناك التهاب في
المسالك البولية...

صباح الخير هل القلب يسبب حرقة

أمراض القلب قد تسبب حرقة مستمرة أن كان له علاقة بالغشا المغلف للقلب و نادرا مع
أمراض شرايين القلب

تعبت .. ماهو علاج الرائحه التي تخرج من الدبر لان عندي توسع بسيط وفطريات
واميبييا كولاي وبكتيريا ماهو علاج الرائحه اريد علاج مضبوط يقتلها

يجب علاج الفطريات والاميبا والحفاظ على نظافة الدبر هذا هو العلاج ارسل لنا
نتيجة فحص البراز لمعرفة من ما تعاني تقول بكتيريا ؟ وفطريات واميبا ؟ كيف تم
التشخيص ؟...

أعاني من رائحة البراز الكريهه جدا منذ 5 شهور واحيانا عدم المقدره على التبرز
بشكل كامل لقد قمت بزيارة الطبيب وابلغني بأنه لدي التهاب في القولون ووصف لي
الدواء ولكن بدون جدوى

يجب اجراء فحص للبراز ويجب ايضا اجراء فحص الجرثومة الحلزونية واعلامنا بالنتيجة
، ولا يجب اهمال الامساك لانه هو السبب في عدم القدرة على التبرز اذ يجب تناول
الكثير...

