اعانى من صغر حجم كيس الصفن هل هذا طبيعي

صغير كيس الصفن ليس ذو أهميه .. والمهم هو حجم الخصيه ومكانها

هل لشفرة الحلاقة (الموس) لحلاقة القضيب او العانه علاقة في تهيج الجلد و ظهور
الثواليل على القضيب

الشفرة قد تهيج الجلد، خاصة عند الحلاقة بعكس اتجاه الشعر، أما الثآليل فهي عدوى
مستقلة وقد تكون أيضاً ناجمة عن الشفرات أو غيرها.راجع اختصاصي أمراض جلدية.

سلام عليكم باختصار واظن من العاده السريه ان عندي احمرار ووجود طبقه جلد ع قضيبي
اريد علاج باسرع وقت لان زواجي اقترب واستحي بذهاب لدكتور اريد كريم

العلاج الأهم هو التوقف عن العادة استعداداً للزواج، وممارسة الرياضة والتغذية
المتوازنة وستتحسن بالتدريج، مبروك.

السلام عليكم عندي تاخر بالانجاب عملة فحص طلعت الحيوانات ضعيفة الحركة 20% وعملت
اشعة تلفزيون قالي الدكتور في التهابات بالمثانة والبروستاتا متحجرة ممكن اعرف
اسباب البروستاتا واعراضها بالجسم وطريقة علاجها

التهاب البرُوسْتاتَ هو حالة التهاب يُصيب غدة البروستات (و هي غدة ذكرية تقع بين
المثانة و القضيب و تفرز السائل المنوي)، إما بسبب إصابتها بعدوى مما يؤدي إلى
تهيجها و...

السﻻم عليكم اني عمري 23 سنة . متزوج منذ 6 اشهر ولحد لا يوجد حمل هل لهو عﻻقة
بطول القبيض مع العلم ان طول القبيض .. 10 سم عند الانتصاب

هذا الطول لا يسبب العقم.

انا شاب و اريد معرفة فترة القذف خلال الجماع علما باننى عندما امارس العاده
السريه عند مشاهدة الافلام الاباحيه واقوم بتحريض القضيب بشكل متواصل اقوم بالقذف
فى بضع ثوانى فهل هذا طبيعى وعندما احركه بشكل متقطع اقوم بالقذف خلال ربع ساعه
ارجو الرد السريع

اخي الكريم ما تقوم به هو محض خطأ ولا يعود عليك بالنفع بل بالمشاكل ، وما تشكو
منه هو نتيجة هذه الممارسة الخاطئة لذا نصيجتي ابتعد عن كل المثيرات الجنسية وعن
المواقع...

ماهو حجم الخصيتان الطبيعي في عمر ١٤ طول قضيبي وهو منتصب ١٧.٥ وهو في الارخاء٧.٥
وامارس العادة السرية من سن التاسعة و كنت امارسها بإفراط يعني تقريبا يوميا و
تركتها من امس و ساتركها الى الابد وما الاطعمه التي تزيد من عمل الخصيتان على
انتاج الحيونات

حجم الخصية او قطرها بعمر ال 14 سنة من 3.4 الى 5 سم انت لا تزال طفل وما تقوم به
خطأ كبير ابتعد عن العادة السرية ولا تمارسها ابدا وابتعد عن المواقع والافلام
الاباحية...

انا كنت امارس العادة السرية يوميا بإفراط غير طبيعي و كنت امارسها وانا عمري ٩
سنوات وتركتها من الامس والى الابد ان شاء الله هل ستتوقف الخصيتان عن انتاج
الحيونات او ستعمل الخصيتان على الانتاج طوال العمر و هما سليمتان وكم حجم
الخصيتان الطبيعية بالcm

لقد اجبت على هذا السؤال وحجم الخصية او قطرها بعمر ال 14 سنة هو 3.4 الى 5 سم
الخصية تنتج كل العمر لكنك لا تزال طفل وممارستك للعادة خطأ كبير ومشاهدتك
للمواقع الاباحية...

بعدجنس فموى مع فتاه ليل ظهر حب احمر صغيروحرقان بحشفه قضيبي وبعد اسبوعين
ظهرالتهاب الغدد بالرقبه وحكه وحبوب بكامل الجسم والم بالمفاصل ورجفه بالعضﻻت
وتقشركف يدي فحصت اناوالفتاه ايدزوزهري بعد90يوم سلبي فهل الفحص كافي وقطعي بعد90
يوم مع وجود هذه اﻻعراض

هذه الأعراض عامة لكثير منت الأمراض، وما دام الفحص سلبي فيمكنك الاطمئنان، توكل
على الله. ويمكنك مراجعة طبيبك للعلاج.

هل فحص الكفاءة الجنسيه يؤلم وايوثر واذا كان تدفق الدم سليم ماهي المشكله واذا
لم يكن تدفق الدم سليم ماهي المشكله ارجو الجواب بتفصيل

فحص "اختبارات كفاءة جنسية"، عبارة عن مجموعة فحوصات للأوردة والشرايين والأعصاب،
للتأكد من عدم وجود سبب عضوى لمشكلة الضعف الجنسى. كما يجب التأكد من أن المريض
لا...

