هل يوجد علاج لضمور العصب البصرى ؟ حيث اننى اعانى من ضمور بالعصب البصرى بالعين
اليمنى وحاليا بدات العين اليسرى بالاجهاد

بسم الله الرحمن الرحيم لضمور العصب ليس له علاج لكن يجب المحافضة على العين
الاخرى

المصطلح الطبي ل عمليه قص السائل الزجاجي

ق السائل الزجاجي يرافق انفصال الشبكية إذا انفصـلـت الشبكيـة عــن المشيميـة
تتـكـــون حالـــة مرضيــــة يطلـــق عليهــــا “انفصـــال الشبكيـــة” سبب
الانفصال...

اريد علاج لعيني اليمنى فهي تؤلمني منذ يومين وكأن شيء بداخلها علما اني شطفتها
كثيرا بالماء ولم ينفعها ذلك?

يجب ان تجري فحص عند اخصائي العيون لمعرفة السبب واخذ العلاج الازم

عينى الاثنين تقابروا من بعض واصبحت ظهر ف الصور احول بنسبه 60 % .. وذهبت لطبيب
عيون قال لى عادى بسبب الارهاق !! وانا لا أراه شيئ عادى واصبحت اتعب نفسياً بسبب
هذه المشكله فما هو الحل ؟!!

عمل فحص مع التقطير

ما هي ادق طريقه لفحص النظر

فحص النظر يتم بعدة طرق..وكلها دقيقة..وفحص النظر هو عبارة عن فحص مقدرة كل عين
على حدة علي رؤية أشكال أو حروف أو أرقام بأحجام متناقضة بشكل علمي تدقيق. .تقارن
بين ما...

دكتور عمري 25 حدثت معي 3 مرات فجأة يصير غباش بعيوني حيث تصبح الرؤيه غير مكتمله
احس اشي خط يلمع بعيوني واغمض عيوني مده طويلة وتروح الغباش وارجع طبيعي حدثت معي
3 مرات فجأة؟

يفضل إستشارة طبيب العيون و أخصائي باطني ...

طفلي عمر عشرة أشهر مايشوف نهائيا حسب تقرير طبي من مستشفى المغربي يقول عنده
التهاب الشبكية الصباغي هل له علاج أو لا

أخي الحبيب. على الرغم من إن الوراثة تلعب دوراً في الإصابة بهذا المرض.الا إنه
ليس شرطاً. لأن المرض صفة متنحية. بالنسبة للاعراض فإنها تكون تدريجية وتتمثل
بوجود ضعف...

اجريت عملية ازالة كيسين دهنيين من جفني عيني اليسرى السفلي والعلوي وبعد 3اسابيع
مازال هناك انتفاخ واحمرار بدون الم ماذا افعل لقد تعبت

يستحسن مراجعة الطبيب المعالج

كيفية علاج حول العين بدون عمليات

النظارات الطبية ممكن ان تصحح بعض انواع الحول وهناك انواع حول يلزمها عملية
جراحية

عندي الم عند تحريك العين اليمنى مع صداع في الرأس اليمنى فقط

يلزمك فحص للعين

