أشعر بإرهاق دائم خاصة بعد النوم ، دقات قلب سريعة ، دوخة ، تعب بمجرد القيام
بعمل بسيط هل يمكن تشحيص اي مرض ؟

يفضل إجراء تحليل لفقر الدم والقيام بقياس الضغط بالوضعين الإنتصاب والإضطجاع
لنفي هبط التوتر الإنتصابي

عندما آكل واقوم بحركة مفاجئة كجلوس او نهوض كان قلبي يتوقف لحظات وبعدها اظطر
الى ان انهض فيرجع قلبي بدقات بطيئة مع ضيق نفس وظغط على صدري من جهة قلبي واشعر
بالم وتعب لبرهة

يفضل إجراء مراقبة لمدة 24 ساعة للنظم القلبي بالهولتر لنفي اضطراب بنظم القلب
لديك

شكرا دكتور بكر انا اسال عن سرطان القولون لكن السوال ان الورم حسب الصور
والتقارير موجود فقط في القولون فهل يكون نسبه الشفاء اعلى عندما يكون في مكان
واحد

الإجابة نعم غالبا مع تحري وجود انتقالات من خلال إجراء ومضان للعظام وتصوير طبقي
محوري لنفي الإنتقال الكبدي

ارجو تفسير التقرير لصورة لمعدة امي وتوضيح ان كان هناك اي خطور والعلاج ان امكن
Indication TO rule out gastroesphageal reflux disease Report About 70cc of
LOCM was introduced or

يعرف المرض علميا ب GERD و تعنى ارتجاع فى المري و علاجه اما بالادوية او التدخل
الجراحى و لكن فى تلك الحالة انصح برؤية طبيب جراحات الجهاز الهضمى او طبيب
الجراحة العامة

والدى مريض بفيروس سى ولم ياخذ علاج الفيروس حتى الان بسبب وجود استسقاء بالبطن
ثم تطورت الحالة الى انتفاخ فى كيس الخصية اريد معرفة سبب الانتفاخ مع كيفية
علاجه حتى لا تحدث مضاعفة

وجود الاستسقاء يعني ان حالة الوالد متقدمة وهناك عجز كبدي شديد اما الانتفاخ في
الخصية فهو نتيجة تسرب السوائل من الحبن البطني الى كيس الخصية وعلاجه هو معالجة
الحبن اي...

السلام عليكم عملن abdominal ultra sound وتبين انه يوجد تضخم قي الكبد جحم 17سم
ويوجد دهون على الكبد ويعد 45 يوم كررت الصورة ونبين ان هنك زياد اصبح 17،5واخذ
thistle milk 1*1

وجود الشحوم على الكبد يدعى تشحم الكبد وهو غير التشمع الذي هو تليف الكبد وتموت
خلاياه .اما التشحم فينتج عن تراكم الخلايا الشحمية داخل الكبد مما يضغط على
خلايا الكبد...

لماذا عندما يصاحب هيجان القولون والإمساك الم في راس المعدة والغثيان وعندما يخف
الهيجان يختفي كل شي

تلك الاعراض طبيعية نتيجة زيادة تقلصات المعدة التى تؤثر على الجهاز الهضمى و
تسبب الشعور بالغثيان و عدم الراحة و احيانا ميل للتقيؤ و صعوبة التنفس

عندي آلام في البطن منذ ثلاثة أيام ويكون عبارة عن موجات تأتي وتذهب وتكون شديدة
في بعض الاحيان فبماذا تنصحوني؟ ؟؟؟

ما هي علاقة هذه الآلام بالطعام .ويفضل مراجعة طبيب أخصائي هضمية

اعاني من انتفاخ البطن مما يسببلي المضايقة .. فهل من علاج سريع .. مع العلم اني
اعاني من الامساك

يجب رؤية طبيب باطنى لوصف العلاج الذى يعمل على تقليل تقلصات الامعاء و تنظيم
عملية الهضم و ايضا بعض العلاجات التى تعمل على تنظيم عملية الاخراج و علاج
الامساك

سلام عليكم لوسمحت بحس في منطقة الشرج مثل الديدان بدها تخرج من فتحت الشرج وتعمل
حكه ولمى جسمي بكون حار بتز يدالحركةعملت تحليل عن الديدان ونتيجه سليمه مع العلم
ان انطف المنطقه

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته يبدو أنك تعاني من الديدان الشعرية وهذه قد
تشاهد في البراز بالعين المجردة ولكن أحيانا يلزم فحوصات معينة للتأكد منها
وبالتالي...

