شباب انا ما ادري هل المرض الي عندي نفسي او باطني المشكله هي عندي من اكثر من
شهر اذا اجتمعت عند ناس يجيني اصوات رهيبه في بطني مع اني مني مستحي ولا شي ولما
اصير بالحالي تختفي الحاله او تخف بشكل كبير تكفون عطوني حل والله سببت لي احراج
رهيب

اذا كانت هذه الأصوات في بطنك مرتبطة دائما باجتماعك مع ناس فهذا دليل على أنها
نفسية , والحل ان تبني ثقة بنفسك وتقاومها خاصة انك لا تستحي من الناس . وربما
يفيدك تناول...

هل الجلسا ت الكهرباثيه مفيده في حلات ا لهلاوس السمعيه في حله عدم استجابه
المريض للعلاج الدوأثي هل المريض بيتعود عليها بشكل مستمر

علاج الهلاوس السمعية يعتمد على سببهافهى عرض وليست مرضا، وهي من الأعراض التى
تصاحب الأمراض النفسية مثل الاكتئاب و الفصام وغيرها، وعلاجها يشمل تناول بعض
الأدوية...

هل لي ان اشكر جميع الاطباء و المشرفين على هدا الموقع لانه بحق في المستوى شكرا
لكم جميعا ومزيدا من التالق

شكراً ونتمنى أن نتمكن من تكميلة مسيرتنا على الوجه الذي نتمناه في تحقيق الرسالة
الطبية والمعرفية بما يخدم هذه الأمة التي عانت لقرون من التخلف والجهل والفقر...

اعاني من خوف واكتئاب وصف لي الطبيب النفسي حبةdeanxcitوحبةcipralexلمدة شهر
سؤالي.هل يجب ان اخفف جرعةcipralex بعد شهر ام لايؤثر اذا قطعته بعد شهر

شهر ليست مدة العلاج وعليك الاستمرار بالعلاج والمتابعه مع الطبيب النفساني

هل الشخص الذي يكثر من الانعزال و التحدث مع نفسه متخيلا وجود حدث او شخص يتحدث
معه مريض نفسياً

مرحبا, كل انسان يحتاج أن يكون مع نفسة أحيانا لإعادة وتنظيم نفسة وافكارة
وانفعالاته. لا أنصح بالعزلة ومصادقة الأحزان. من الأفضل استخدام طرق فعالة متل
الرياضة,...

لدي مشاكل مع أهل زوجي،وهو لا يستمع الي أبدا ،يطمئنني وبعدها يفعل مايشاء الى
حين أصبحت متوترة و لاانام ليلا،وقلق شديد،و أخاف ان أصاب بالمرض ،شربت مرة واحدة
l'exomil،هل هذا جيد؟

لا تسريب شيء لوحدك فإذا كان التوتر يؤثر عايك فالمفروض ان تراجعي طبيب نفساني

توقف قلبى عن النبض لمدة ثوانى حتى انى ظننت انى ساموت مع العلم انى لم اقوم باى
مجهود و هذا الموضوع يتكرر كثيرا

هذا الشعور يتم التأكد منه بفحص القلب واذا كان الفحص سليم يستشار الطبيب
النفساني

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. سؤال: لماذا يموت الانسان عند ما قطع يده في
منطقة الرسخ؟

من النزيف الذي يؤدي لفقدان كميه كبيره من الدم

انا قلقة لاني اخذت فاليوم2 في المساء وفي اليوم التالي صباحا اخذت نصف حبة زولام
0.25 فهل هذا خطر للتفاعل الدوائي علما اني لست مدمنة علو ايا منهما

ليس هناك خطر ولا تستمري ادويه بلا إشراف طبي

عمري 15 سنة وأنا أشاهد الأفلام الإباحية في نهار رمضان ودون لمس عضوي يخرج المني
فهل هناك طريقة لأكفر عن دنبي؟ وعند ممارستي للعادة أقوم ببلع المني خاصتي

التكفير ليس موضوع طبي وبلع السائل المنوي لا انصحك به

