اعاني من التهاب الامعاء الحاد واعاني من الصداع والغثيان والقيئ المستمر وحموضة
المعدة وكذلك ان المعدة اصبح من الصعب تناول الغذاء لان المعدة لم تعد تستقبل
الغذاء ارجو الاجابة

يجب اجراء فحص الجرثومة الحلزونية واعلامنا بالنتيجة فورا

السلام عليكم ورحمت الله و بركته اريد ان اسؤلكم عن مشكل لدية في انتفاخ المعدة و
لدية القولون العصبية و اريد دواء لعلاج هدة المرض من فضلكم و شكران

• تجنبي التفكير والقلق والنرفزة عوامل القولون • الراحة والاستجمام • يجب تغير
أنماطنا السريعة المتعجلة في تناول الطعام وفي عملية التبرز • لا بد ان ندقق في
نوعية...

يوجد لدي الم أسفل يمين بطني ويصاحبه بعض الغثيان أرجو ان تفيدوني ؟.

الم البطن يجب ان يفحص من قبل الجراح. فممكن ان يكون الالم سببه التهاب الزائدة.
في هذه الحالة تحتاجي الى عملية. ولكن ممكن ان يكون هناك سبب اخر للالم. ويستطيع
الجراح...

اعاني من التهاب الامعاء الحاد ولم ينفع العلاج الذي اتناولة ولدي الصداع
والغثيان واعاني من القيئ المستمر واعاني من حموضة المعدة وحيث ان المعدة لا
تتقبل غذائي المعتاد علية

اولا يجب ان تشرحي لي ما هو العلاج الذي تناولتيه بالتفصيل ثانيا ارجوا منك اجراء
فحص الجرثومة الحلزونية واعلامي بالنتيجة

اعاني من امساك لفترة طويله منذ لدي تهيج القولون مع العلم اتجنب كل الاطعمه
المؤديه الى الامساك والمشروبات الغازيه !! ما هو العلاج ؟؟؟

قد يكون لديك مايسمى القولون العصبي راجع طبيبك تحتاج اجراء فحوصات للتأكد أطيب
الامنيات

عندي الم دائم في المعده خاصه بعد أكل المثلجات أو الشوكولاته أو القهوة ما هو
السبب وشكرا

قد يكون هناك التهاب في المعدة. يجب عمل فحص لها للتأكد من السبب. ولكن مبدئيا
تستطيعي أخذ دواء مضاد للحموضة من الصيدلية والتخفيف من القهوة والحلويات
والشوكولاتة. اذا...

السلام عليكم ابني عنده إسهال وسخونه ونحول في الجسم ولم تذهب السخونة رغم أخذ
دواء أرجو الإجابة بسرعه

نحتاج لمعرفة تفاصيل اكثر عن الحالة مثل عمر المريض و مدة الشكوى و الاعراض
الموجودة بالتفصيل و مقدار فقد الوزن.. و بعد ذلك ينبغى فحص المريض للتوصل
للتشخيص.. لذلك فينبغى...

السلام عليكم اجرت زوجتي عملية استئصال المرارة بالناظور لكنها تعاني من التقيؤ
والغثيان المستمر لليوم الخامس بعد العملية ماذا افعل .جزاكم الله خيرا /عمرها 29
سنة

هذا شيء غير طبيعي للعملية. لذلك يجب مراجعة الجراح الذي عمل لها العملية للتأكد
من عدم حدوث مضاعفات

ما هو التثقيف لمريض يعاني من قرحة معوية

تجنب التدخين تجنب الكافيين تجنب المأكولات الدسمة الدهون والزيوت خاصة في المساء
تجنب البهارات والفلفل والأطعمة المهيجة أخذ العلاج بانتظام قبل الأكل أطيب...

والدي مريض بألتهاب في المرارة ومصاحبة أرتفاع درجه الحرارة غيرثابته وهو مريض
قلب وضغط وسكر أود معرفه سبب حدوث السخونه هل المضادالحيوي ام الالتهاب يزيد وما
الوقت المناسب لازلتها

من السؤال قد يكون هناك التهاب حاد بالمراره يلزم عمل اشعه سونار علي البطن
للمراره وعمل الفحوصات الازمه لتحديد سبب ارتفاع الحراره

