السلام عليكم...سمعت ان القهوة المطحونة والقليل من الماء تعمل على تنحيف الصدر
؟؟ ماصحة هذه العبارة

لا يوجد اي غذاء ينحف منطقه معينه في الجسم

اعاني من نحافة مفرطة خصوصا منطقة الساعدين و الصدر فهو نحيف جدا و منطبق على
الجسم حتى بدء يسبب لي مشاكل نفسية مع اني اكل كثيرا و لا توجد عندي مشكلة في
الاكل

يجب التأكد أولا من انك لا تعاني من سبب مرضي أدى إلى النحافة بإجراء التحاليل
اللازمة بالنسبة للغذاء ينصح بزيادة الكمية بالتدريج، وتناول الطعام من المجموعات
الخمسة...

وزني 160 ..وطولي 189 يعني انزل 71 كيلو .. ممكن انزلهم بدون عمليه :'(.. بسنه
مثلا؟؟ يعني الاسبوع كيلو كيلو ونص وكيف اتفادى الترهلات :'(

اهلا اخي ومرحبا بك.. عليك بمراجعة طبيب للتاكد من عدم وجود مشاكل صحية بسبب
الوزن , طبعا يمكنك خسارة الوزن اذا كانت ارادتك قوية في خسارة هذا الوزن اولا
عزيزي اتبع هذه...

انا نحيفه عندى 29 سنه وطولى 160 ووزنى 50 وعندى هرمون اللتين ومش عرفه اتخن ازاى

يفضل اتباع برامج خاصه لزياده الوزن .

السلام عليكم هل عند زيادة نسبة tsh في التحليل .نزيد من جرعة حبوب الثايروكسين
ام نقلل الجرعة. مع جزيل الشكر

كلما ارتفع مقدار tsh عن الحد الطبيعي يجب زيادة جرعة الثايروكسين . وهذا يكون
بإشراف الطبيب

انا كنت أعاني من زيادة الوزن وفي فترة مدتها 5 شهور تخلصت من 30 كيلو وانا الان
اريد تثبيت وزني دون أي أبسط زيادة مع العلم اني أحرم نفسي من بعض الأكلات خشية
الوزن فما الحل

للوصول لمرحلو تثبيت الوزن يلزم تنزيل الوزن كيلوغرام واحد او اثنين كأقصى حد ,
لان الجسم سيميل للزيادة حدا لو كان هناك حرمان من بعض المأكولات ولكنه سيصبح
اكثر بخلا في...

السلام عليكم اريد علاج للنحافة مع العلم اني اجريت تحاليل ولم تظهر التحاليل اي
مرض والحمد لله وعمر ي15 عاما وشكرا

يفضل العمل على زيادة وزنك من خلال نظام غذائي صحي متوازن . اليك بعض النصائح
لزيادة الوزن: * تناول عدة وجبات في اليوم، مثلاً تناول 3 وجبات رئيسية ووجبتين
أو 3 وجبات خفيفة...

صباح الخير دكاترة كيف يمكن ازالة الكرش لشاب العمر 35 شكرا

يجب الاستمرار في ممارسة الرياضة لان الكرش قد يعتبر من الدهون الصعبة التي تحتاج
الى وقت لتختفي ال كرش والنظام الغذائي يجب ان يكون قليل بالحلويات والدهون
والمعجنات...

كيف اخسر الوزن الزائد بدون ممارسة رياضة كيف اتخلص من العادة السرية كيف اتخلص
من السواد تحت الابطين

يتم خسارة الوزن الزائد عن طريق اتباع نظام صحي يتناسب مع احتياجات جسمك من
السعرات الحرارية ، بحيث يكون النظام صحي ومتوزان لكن الرياضة تساعد في الوصول
بشكل اسرع للوزن...

انا لا احب ممارسة الرياضه ما عدا المشي فهل يكفي لخساره الوزن ؟ وهلّا ذكرت بعض
الطرق لخساره الوزن بالنسبة للمراهقين ؟

الرياضة بشكل عام أساسية في حياتنا وبالأخص للاشخاص الذين يهدفون لأنقاص وزنهم ..
مدة المشي 45 - 60 دقيقة متتابعة باليوم تكون معتدلة وبالنسبة لطرق خسارة الوزن
عملية انقاص...

