السلام عليكم ورحمة الله ما هي اضار اسخدام الملينات لفترة طويلة ؟

كثرة الملينات تؤدى إلى كسل الأمعاء وتعطيل الحركة الذاتية، ولذلك لا يجب
استعمالها بشكل دائم أو كثير ، وهي بعد استعمالها يعود الجهاز الهضمي للعمل، فلا
تعطله وتكسله.

انا فتاه عمري 20 سنه اعني من مشكله الغزات -الريح- مع ان وزني 40 ولا اتناول
كميات كبيره من الطعام وقد اصبحت المشكله لدي محرجه مع اني لا اعاني مشكله في
الاخراج ؟

السبب في الغازات هو الجراثيم الموجودة بشكل طبيعي في الامعاء بعض الاحيان
التكاثر الزائد لهذه الجراثيم هو ما يسبب في الغازات في احيان اخرى وهذا الاشيع
هو ان ما...

الوالدة عندي تشتكي من حرقان او حرقة في كامل جسمها وعندي الضغط مرتفع شيء بسيط
جدا امل الافادة ودمتم

كم هو الضغط بالتحديد ؟ الحرقة اين بالتحديد هل هي في المعدة او الامعاء او البول
او الجلد اين ؟ اشرح وحدد كي نستطيع افادتك

السلام عليكم ..ايضا اعاني مرضافي المعدة مع انتفاخ في البطن والغثيان وعند المشي
اصاب بالدوخة المتكرر والسقوط مع فقدان التوازن

هذه الاعراض صعب لارجعها لسبب واحد و تحتاج لكشف بطبيب

انا عمري ٢٠سنه ولي فتره اشتكي من صداع في اعلى الرأس مايقارب ثلاثه أسابيع، ماذا
افعل؟

يجب التأكد من سلامة النظر والضغط والجيوب الأنفية والأذن وعمل مقطعية على المخ
أن لزم الأمر الف سلامة

انا بتناول عقار اليسو semiprevir وسوفالدي (sofosbuvir)فهل تناول عقار ليكول أمس
ال 80 خطر وان كان فما هو البديل المسموح وماهي درجه تركيزه

لو زى ما انا فاهم كده ان هذا الدواء لتخفيض نسبه الدهون فى الدم فبصفه عامه هذه
الأدوية غير مستحبه فى أثناء فتره علاج فيروس سى و يمكن استخدام جرعات اقل و
ابعادها عن...

لدي مرارة ملتهبة بدون حصوات وصفار بالعينين و فقدان التوازن. ما الحل ؟

يبدو أنك تحتاجين لمزيد من الفحوصات الطبية وربما منها تنظير القناة المرارية
والبنكرياس، لذا عليك استشارة أخصائي جهاز هضمي لتقويم حالتك والعلاج.

هل ادوية التخسيس والملينات تأثر على الكلي والكبد والقولون والقلب والمعدي ؟؟ مع
العلم باخذ هذا الادويه من 6 شهور ؟؟

لا يوجد دواء بدون مفاعيل جانبية وتأثيرها يمتد على كل الاعضاء لذا لمعرفة هذا
التأثير يجب معرفة الادوية التني تستعمليها للتخسيس

بعمل منظار للمعده قبل ٣ سنه ،اكتشاف ارتخاء بصمام المعده يسبب الارتجاع وصف لي
الدكتور اكثر من دواء بفترات زمنيه واخر زياره ثبت بانتازول ٤٠ ملج والان اعاني
من اسهال بين كل فتره ما سبب و علاج الاسهال؟

يجب اولا معرفة سبب الاسهال و من ثم يمكن وصف العلاج. يجب مراجهة الطبيب و اجراء
الفحوصات اللازمة

هل ايجابية تحليل anaيدل ع مرض مناعي علما بان نتيجت تحليلي ايجابيه ٦.٥والقيم
للايجابي1.5=/هل تعتبر قيمه ايجابيه مرتفعه ام ايجابيه طبيعيه ارجو الرد

هل يوجد عندك اعراض جلديه كطفح جلدي او تقرحات في الفم او الاعضاء التناسليه او
احد الاقارب هل لديك تساقط شعر تغير لون الجلد في البرد او ثليج الاطراف اجهاض
متكرر ...

