ما هى أسباب الصداع المصاحب لارتفاع فى الحرارة؟

ارتفاع درجة حرارة الجسم هو المسبب للصداع اما أسباب ارتفاع درجة الحرارة فهي
انواع العدوي الفيروسية والبكتيرية المختلفة

حصلي من سنتين تقريبا اعراض عدم تركيز وزغللة ودوخة وطلع الضغط عالي..ويوم الوقفة
مع الصيام كان عندي صداع جامدوتقل في الراس ومش قادرة افتح عيني..مافوقتش غير
لمانزفت..دة يكون ايه؟

كل هذه أعراض ارتفاع ضغط الدم فيجب تنظيمه بالعﻻج

دلوقتي انا من 6 ايام بالظبط اخدت حقنه تيست و بعدين اخدت تيتانوس و في ورم مكان
الحقنتين من يومها و دلوقتي فوجئت ان في ورم عند العضله الضامه بالظبط في رجل
الحقنه ,, ماذا افعل ؟

يجب التقييم من قبل الطبيب لعله حصل خراج أو دول يحتاج إلى فتحه

هل يلزم تحلييل فقر الدم الصيام قبله ..؟

لا يتطلب ان يكون المريض صائما لإجراء فحص الدم عموم لاكتشاف فقر الدم.

ما اسباب اوجاع اسفل الراس ويشمل الدوخة.. مع العلم اعملت فحوصات دم كل،اشي سليم
بس عندي نقص بالحديد... وشو ممكن يكون في علاج... شكراً

أوجاع أسفل الرأس ممكن ان يكون سببها ضعف في النظر ولاكن بالنسبه للدوخه فأحد
أسبابها نقص الحديد العلاج يكون بأكل الغذاء الصحي الذي يحتوي على الحديد مثل
الخضراوات...

متى يتوقف نمو القدم لدى الذكر والأنثى

يختلف نمو القدم لدي الدكر عن الانثي غالبا يتوقف عند الانثي قبل الدكر بسبب بلوغ
الانثي يحصل في سن مبكر عن الرجل لدلك حجم قدم الانثي اصغر من الرجل

اعراض مرض الكوليرا ؟؟

قد أجبت علي هذا السؤال وايضاً الزملاء. أعراض مرض الكوليرا الإسهال يبدأ خفيف ثم
بعد ذلك يصبح شديد ومستمر وأحيانا مصحوب بالتقيؤ ومن الأمراض الوبائية الخطيرة
التي قد...

السلام عليكم ورحمة الله، رجاءا أريد نصيحة حول كيفية التخلص من صداع التوتر
وشكراً (24عاما )

صداع التوتر النوم الكافي لايقل عن 8 ساعات ليلا ممارسة الرياضه الاكثارمن شرب
الماء الابتعاد عن المنبهات مساء اكل الخضار الورقيه والفواكه والابتعاد المهدئات
وتغير...

السلام عليكم الم وحرقان فى الجانب الأيمن تحت الصدر مباشرة يزداد عند الانحناء
للأمام او الضغط على المكان بمجرد وضع اليد علي مكان الالم احس به وهو غير مرتبط
بالاكل

هناك عدة أسباب لهذه الأوجاع: آلام العضل نتيجة الرياضة او السعال الحاد او
إصابة، أمراض الكبد، التهابات الرئة. يجب مراجعة طبيب العائلة لتحديد السبب

ارجو افادتي بعلاج لالم الراس لايفارقني علما اني نسبه دمي 14.5 ممكن تاثر والغضط
تمام والسكر كذالك

بعد قياس الضغط واﻻطمئنان عليه مطلوب فحص العين و حدة اﻻبصار ثانيا ثم عمل اشعة
مقطعية على الراس ثالثا ان لم يكن السبب فيهما . اذا كان جميع ما سبق سليم ..
فلنبحث عن اسباب...

