أنفلونزا بالكحة عند طفل عمرة 3سنوات

هذه الأمراض الفيروسية تعالج عادة معالجة عرضية كاعطاء مضادات الاحتقان والحرارة
مع اعطاء سوائل دافئة فقط

ماسبب وجود كتله فى الجهه اليمنى من الرقبه وتسحب فى الرأس لطفله تبلغ سنه وعندها
صعوبه فى التنفس وبلع الطعام ووزنها لايزيد ؟

ممكن ان تكون اكياس ليمفية خلقية اذا كانت تؤدي الى صعوبة في التنفس فهي تحتاج
الى الجراحة

ما هو سبب تقي الدم طفلة عمرها ٧ سنوات

التهاب الغشاء المخاطي للمعده نتيجة مضاعفات دواء ما كبعض المسكنات----نقص
الصفائح الدمويه وهذا يستلزم عمل فحص دم -ابتلاع دم من التهابات الفم تحليل الم
وربما بعد ذلك...

ابني عمره 9 شهور ولديه حساسيه في الجلد على شكل احمرار وبقع دائريه حمراء ذهبت
الى الطبيب وعطاني علاج مرهم نحطه على اماكن البقع وفعلا البقع تروح وينظف جلده
لكن ترجع من جديد

من الصعب معرفه السبب بدون فحص الطفل.. راجعي طبيب جلديه اثناء ظهور الطفح

طفلتي عمرهااقل الشهرين وهي تعاني ومنذالولادةمن تدمع واخراجات من العين ذهبت
للطبيب اكثر من مره ووصف لها مرهم وقطرات عينيه ولكن دون اي جدوى.هل هناك خطورة
او تسبب عمى لا سمح الله

اطمئن- مع العلاح ستتحسن-- غالبا القناه الدمعيه مسدوده من التهابات معينه-
التدليك بقطن نظيف عده ايام -ستتحسن باذن الله

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته لديه طفل بالغ من العمر 5سنوات يقوم بوضع اصبعه
في فمه ويده الاخرى على اذن غيره عنده سوله من هو صغير لكن اﻻن اكثر ماهو العلاج
له

الطفل الذي يضع يده في فمه هو طفل خجول مضطهد من احد الوالدين او الاخوة وهو
يعاني ولا يستطيع ان يصرخ بوجه من لم يعامله كطفل ويضع يده على اذن غيره يطلب من
الاخر الاصغاء...

دكتور عندي طفل عمره 7 سنوات لاحظت عليه اليوم يغمض عيناه بطريقه سريعه ومتكررة
للعلم هو لا يعاني من اي مشاكل صحيه وهو الآن أغلب الوقت يفعل هذه الحركة ويقول
انها لا إراديه

ننصح بعرضه على اخصائي عيون.

ابنتي عمرها 5 سنوات وكلامها غير مفهوم وتصرفاتها غير منطقيه ..هل هذا الاعراض من
مشاهدت الفلام كارتون وشنو العلاج لها

نعم لوحظ في الاونة الاخيرة تغير في سلوك الاطفال نتيجة بقائهم طويلا على التلفاز
قنوات الاطفال يصبحون منعزلين و يتكلمون اللغة العربية الفصحي و لهجة الكرتون
الحل هو...

هل يمكن إعطاء طفل عمره 11 شهر كبسولات الامغيا3؟

ممكن لكن شراب والجرعة حسي تعليمات الشركة الصانعة

طفلي عمره 8 أشهر ويعاني من 5 شهور من السعال المتكرر وبشكل مزعج مصحوبا كثيرا مع
بلغم وعنده من 5 أيام ارتفاع في درجة الحرارة وتكون يديه باردة مع شحوب في لون
الوجه

سلامته.لابد من تقييم حالته عند اخصائي الاطفال

