منذ اسبوعين حصل التواء في ركبتي بسبب مشي خاطئ ذهبت الى الطبيب و قمت بتصوريها و
طلب صورة رنين مغناطيسي..و الان بانتظار النتائج..و نتيجة لهذا الالتواء رأيت
كدمة حمراء كبيرة على الجهة الخلفية للركبة لكن ما لفت انتباهي ان الاحمرار و
الكدمة انتقلت ايضا الى اسفل الساق بعد عدة ايام..هل هذا امر طبيعي ؟ و لماذا حصل
هذا الانتقال ؟ و هل يحتمل حدوث عملية جراحية للركبة ؟

من الواضح ان هناك تمزقا غضروفيا حصل في الركبة او تمزقا لكيس مائي خلف الركبة ,
نعم قد تحتاجين منظار للركبة كتشخيص للحالة وترميم للغضروف او ازالة جزء متفتت

عمرى 25 وطولى 177 وزنى 57 هل هذا مناسب مع العلم اننى اعانى من الم شد عضلى فى
الفقرات

وزنك بالنسبة لطولك قليل تحتاج لعدة كيلوغرامات اضافية , اذا كنت لا تعاني من ضعف
جسدي او سوء تغذية فلا بأس , مع العمر ستكسب المزيد , وزنك المثالي يجب ان يكون
حوالي خمس...

اصبت بأنزلاق في الفقرة الرابعة والخامسة واشعر بألم في الرجل اليسرى واليمنى
واسفل الظهر مع تشنجات في الرقبة استمرت الحالة لمدة ٤ اشهر وايضا شعور بعدم
التوازن في المشي وعند الضغط على كعب الرجل في المشي اشعر بصعق كهربائي وضغط شديد
اسفل الرأس وعدم السيطرة على الجسم واشعر بأهتزاز في جسمي ايضا واحيانا بسبب
الضغط عند المشي افقد الوعي لثواني وايضا ثقل في رجلي عند المشي واهتزاز الجسم
مثل رقاص الساعه .... ارجو تشخيص الحاله حيث اجريت الكثير من الفحوصات سواء
شعاعية او mri او ct وجميع الاطباء يقولون لاوجود لشيء

ما دام أن هناك انزلاق في الفقرة الرابعه والخامسه وألم في الرجلين وأسفل الظهر
فهذا مرتبط بمشكلة في العمود الفقري مع ضغط على الأعصاب واذا تبين عدم وجود شيء
في صور...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته جميعا انا اصبت للمرة الثالثة في نفس المكان
ونفس الاصابة انا مصاب بالم يوم امس اصبت اصابة الم في الورك الايسر ولا استطيع
ان احرك قدمي بكل الاتجاهات او باتجاه الاصابة كيف يمكن ان اتعافى من هذه الاصابة
وشكرا ارجو الرد (ج)

من الضروري عمل صورة اشعة للحوض للتأكد من سلامة العظم ومراجعة جراح عظام , في
حال تبين عدم وجود كسر ينصح بجلسات علاج طبيعي , في الفترة الاؤلى من الاصابة
-اول ثلاثة ايام...

شخص مرضي انه روماتيد وصرف لي ابرة كرتزثن كمسكن بدائي حتى صرف الادويه المناسبه
ماهي اضرار ابرة الكرتزون؟

ابرة واحدة كل ستة شهور ليس لها اي اثر سلبي مع الحذر لمرضى السكر والقلب

اعاني من آلام بالرأس من البارحة مستمرة وأشعر بوهن عام مع ضيق وآلام الرأس من
الاعلى..مع دوخة وخاصة عند تحريك الرأس وثقل..والالم يمتد إلى الرقبة عملت رنين
مغناطيسي طبيعي للراس.

غالبا المشكله تتعلق بضعط الدم.. او نقص فيتامينات الاعصاب.. ارجو المتابعه معنا
بالاشعه

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أنا أعاني من ديسك هل هناك أدوية تخفف الألم أو
تمارين خاصة ؟

اين مكان الديسك ؟ بالعنق ام بالظهر ؟

انا لبست صندل ضيق لمده 8 ساعات ؤبعد ماخلعته طلع 2 من اصابع قدمي منتفخه ولؤنها
مؤف جلست تقريبا اسبؤع ؤخرج من ؤاحد منهم دم مع صديد ماذ افعل هل تركه خطير

عليك مراجعة جراحة العظام لتنظيف الجرح وعمل اللازم واخذ المضاد الحيوي المناسب

مرحبا انا رجل في 45 من العمر اشعر من فترة بألم بي جانبي الايسر واحيانا يمتد
الى الكتف واحيانا احس بانه قريب من القلب واشعر بخمول عام وانا مريض ضغط من
20عام تخطيط القلب سليم

السلام عليكم الرجاء عمل فيتامين دال وبي 12 بالاضافه للكالسيوم

يوجد لدى كدمة في العمود واكتاف

كمادات مياه دافية و مسكن ك ديفيدو او كتافلام

