اخى العزيز ويركاته ويعد عندنا طفل فى العشر اشهر من عمره بعانى من رشح منذ ثلاثه
اشهر اى مزمن مع ضبق فى التنفس اثناء الرضاعه وهذا بسبب عدم تناول وجبات الرضاعه
بسهوله الرجاء ارشادنا ماذا نفعل ذهبنا الى عدة اطباء ولكن دون جدوى اخوكم من
فلسطين غزه

ان يجب اولا تشخيص المواد التي تسبب له التحسس وبالتالي الالتهاب \- استخدام قطرة
انف خاصه بالاحتقان للاطفال مع ترطيب الانف وتنظيفه باستمرار بلطف \- استخدام
مضادات...

مرحبا لدي حساسية لكن لا أدري السبب الاعراض . الشعور بالعياء. سيلان الانف.
العطاس المستمر .

أنصحك بعمل فحص للحساسية و يعمل عن طريق تحت الجلد و يُبين لنا أسباب التحسس و من
تجنب أسباب التحسس و ان ظلت الأعراض موجودة يجب استخدام أدوية التحسس

حكة في الادن بعد الاستحمام ما سببا و كيف علاجها ؟

قد تكون الحكه في الاذن بسبب حساسية الاذن او تراكم الماده الصمغيه في الاذن او
وجود فطريات في الاذن

احتقان في الزور وصعوبه في البلع

ربما تكون اللتهابات في الحلق يجب مراجعه طبيب انف واذن وحنجره للفحص واعطاء
العلاج المناسب

لو سمحت يا دكتور انا عندى تورم خلف اذنى حجمه صغير هوه جالىقبل كده وراح لوحده
مع مرور الوقت كنت عايز اعرف ايه السبب

هذا التهاب بسيط في احد الغدد الليمفاوية و يكون سببه التهاب بسيط في جلد فروه
الرأس علي الأغلب

السلام عليكم اريد حلا للتهاب الادن الداخلية علما انني اعاني منها منذ سنتين وما
المشاكل التي اصابتني في التهابها وشكرا

ما هي الاعراض ومما تشكين سلامتك هل تقصدين دوار طنين ضعف في السمع

طفل عنده 3 سنوات عنده لحميه هل يأخذ قطره alcon

ينصح بإجراء عملية استئصال اللحمية خلف الانف حتي لا تحدث مضاعفات أما القطرة
تأثيرها مؤقت

أمى 55 سنه تعانى من كحه شديده ناشفه بعد الاكل فقط وغالبا فى الشتاء منذ 3 سنوات
زارت أكثر من طبيب وخدت علاج كثير ولكن بدون نتيجه وايضا عملت أشعه على الصدر ولا
يوجد بالاشعه شئ

هل هي مصابه بامراض اخرى مثل ارتفاع ضغط الدم؟ او تستخدم ادويه بشكل مستمر؟

لقد تبين معي ضعف سمع عصبي متوسط فوصف لي Gincomax Betaserc and Cinnarin. فهل
أخذ هذه الأدوية تحسن السمع؟هل ممكن أن يحصل طرش لا قدر الله؟

هذه الادوية تحافظ علي العصب السمعي علي وضعه الحالي وتمنع من تدهور عمله

السلام عليكم انا اعاني من مشكلة في البلع واحيانا الام في الحلق و افرازات صفراء
خاصة في الصباح حيث اجد الطعام قطع صغيرة من الطعام عالقة في حلقي و ذو رائحة
كريهة.

هذا عرض من اعراض الالتهاب المزمن في اللوزتين حيث يتجمع بعض بقايا الطعام في
اللوزتين لا بد من الفحص السريري لتشخيص الحالة بدقة سلامتك و شكرا

