تمرخات صارعند دم وهل ياثر على الغشاء البكارة

السؤال غير واضح، إذا صار دم من خارج الجهاز التناسلي لا يؤثر على الغشاء!!

أنا أنثى عمري 34 سنة متزوجة ولدي طفل عمره 5 سنوات ولم أحمل مند الولادة الأولى
للعلم لا أشتكي من أي مرض أنا وزوجي فمذا تكون أسباب تأخر الحمل

هناك أسباب متعددة منها نفسية وهرمونية وغذائية إو تتعلق بالتمرين الرياضي، راجعي
اختصاصي نسائية، وزوجك عليه مراجعة اختصاصي مسالك، أو راجعا معاً اختصاصي عقم،

الرجاء المساعدة ... انا بنت عمري 17 سنة اعاني من حكة والم وظهور بقع حمراء
صغيرة في البظر ... الرجاء المساعدة

لا بد من التشخيص الدقيق، والغالب أنه آفة جلدية بسيطة قد تزول بالنظافة فقط،
راجعي اختصاصي نسائية.

ضهرت عندي حبة في شفرة المهبل الخارجية بدون الام لكن عند لمسها اشعر بحكة

راجعي اختصاصي أمراض جلدية.!! للتشخيص الدقيق.

بعد التحيه والاحترام هل هناك طريقه لتطويل القظيب علماً بأن طوله ١٧ وارغب في شي
يزود المني لزيادة المني ليتسنى لي تزويد المرات في الجماع

الطول العادي من ٨-١٨ سم، ولتحسين السائل المنوي عليك تحسين لياقتك البدنية
بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل
الملكات،...

السلام عليكم هل المصاب بالPattinson الابطاء له أمل بالشفاء علما أن جميع
الوظائف الحيوية لديه ممتازة وشكرا

ما عرفت شو هو!! آسف!! وضح أكثر!

لما يستخدم علاج orthomol fertil plus

هو مكملات غذائية وفيتامينات مهمة لتحسين المنويات والرغبة الجنسية،

اانا عمري 15وكميه الهورمونات طبيعيه ولم تخرج لي لحيه ماهو العلاج رجا

يتأخر البلوغ عند بعض الناس، فلا داعي للقلق المهم أن الهرمونات عادية.

مرحبا انا تزوجت منذ 8 شهور تقريبا وحاليا احس انا باكر وزوجي يحس كانما غشاﺀ
البكاره موجود هل من الممكن يكون الغشاﺀ فعلا موجود

مممكن يكون الغشاء مطاطي، راجعي اختصاصي/ة نسائية.

هل يوجد تحليل يبين عدد مرات الجنس لمن لم يسبق له الزواج ؟

لا يوجد تحليل بذلك

