لوسمحت عاوزه اعرف ايه سبب نزول دم من الفم فى النوم وعند الاستيقاظ

ذلك بسبب التهاب اللثه. راجعي الطبيب ليقوم بتقليح الاسنان وعلاج اللثه.

السلام عليكم،عندي حبة في اخر فمي فوق ضرس العقل و اذني و كل شهريين تعيد نفس
الألم و دهبت لدكتور و أعطاني بيليسيلين و لم اشفى

لابد من مراجعه مختص في تخصص امراض اللثه وامراض الفم والاسنان... لابد من وجود
المزيد من التوصيف او الصور... ووجود اشعه... معرفه هل هذه الحبه ... صلبه ام
رخوه.. تكتل ثابت ام...

انا كنت حاشيه ضرس العقل حشوه معدن وركبت مسمار بعد سنتين كان فيه الم روحت
لدكتوره شالت الحشووعملت وحده مؤقته بعد يومين انكسر نص الضرس!وكان فيه الم قالت
لازم جراحه لان تحته خراج

ما هو السؤال ؟؟!!

اعاني من التهاب لثه شديد وانا حامل بالشهر الثالث واستخدام الماء الدافئ والملح
ولكن لاجدوي هل من دواء يناسب حالتي لاني لا استطيع النوم من شدة الألم وشكرا

المشكلة لن تحل بالدواء ... لا بد من تشخيص الحالة و ازالة المسبب ... فقد يكون
السن بحاجة الى سحب عصب فيقوم الطبيب بعمل الضروري فقط و استكمال العلاج بعد
الولادة او قد بكون...

سلام انا كان عندي تسوس و رحت للدكتور قال انه قريب من العصب و عمل طبقه واقيه و
حشاه ولاكن استمر الالم و رحت بعد اسبوع وقال انه ضروري نخلع العصب و خلعته ولاكن
يوجد الام ما السبب

بعد علاج العصب قد يستمر الألم الخفيف الى المتوسط لمدة أسبوع تقريبا بحيث أنك
سوف تشعرين بتحسن خلال الأسبوع الأول ويزداد التحسن مع الوقت، ولكن في حال مر
أكثر من...

السلام عليكم، انا عندي الضرس السابع مخلوع في الفك السفلي ومقابله الضرس السابع
برضه مخلوع في الفك العلوي، هل اقدر أعوض هالضرسين بجسر دعامته الضرس السادس
والخامس من كل فك؟

من ممكن اجراء التالي : 1 اجراء زرعة في المكانين المفقودين السوابع وهو الانسب 2
من الممكن اجراء تركيبات سنية تشمل رقم 5 و 6 و 7 في كلا الفكين 3 ممكن اجراء
جزئية متحركة...

أنا مصابة بالسكري منذ خمسة عشرعاما ودائما أسناني الجهة اليمنى تؤلمني ويدي
اليمنى تؤلمني فما تشخيص الحالة وما العلاج

لا علاقة لالم اليد بالاسنان. راجعي طبيب الاسنان لتحديد سبب الالم والعلاج

عندى ضرس العقل مائل ومكسور سبب لى جرح ف اللتة والالتهاب ومؤلم .ماهو العلاج

يجب قلعه.

عندي ضرس اجد كل مرة ان جزء منه قد تفتت ونادرا ما اعاني الما منه والحفرة صارت
واسعة حاليا ويعلق الطعام فيها ماذا علي ان افعل وهل يمكن ان ينمو فلا اريد وضع
شيء اصطناعي

لا يمكن ان ينمو من جديد راجع طبيب الاسنان باسرع وقت لعلاج السن والحفاظ عليه

السلام عليكم ذهبت مرتين لطبيب الاسنان خلال 4شهور وشاهدو الاشعة فلا مشكلة في
الاسنان فقط التهاب باللثة اتناول المضاد،المسكن ولكن الألم لا يطاق بما فيه
الاذن،الحلق لااستطيع الاكل

يبدو أن مشكلتك تتعلق بأحد أضراس العقل أ, الضرس الأخير من كلا الفكين أو أحدهما
، في حالات كهذه عندما يتكرر التهاب الأنسجة و خاصة بحالات حادة كالتي ذكرت عندما
يصل...

