عندي العين اليسرى الرؤية فيه للاشياء اغمق من العين اليمنى عمري 34

ضروري تزور طبيب العيون لمعرفة سبب

عندى عتامة بالعين اليسرى فهل لهاعلاج الان السن51

يمكن اجراء عملية ازالة الساد وزراعة عدسة

أخي فاقد البصر من حوالي ١٥سنه عمره الان ٣٥سنة الاطباء قالوا مؤخرا عنده ارتفاع
الضغط في العينيين هل في أمل انه يرجعه بصره ؟

اذا كان سبب فقد البصر ضمور عصب بصري لاي سبب فالاصابة نهائية عادة .

يوم كنت صغير عندي ضعف بالعين اليسرى استمريت لعلاجها و حدث لي حادث بالدباب قبل
٩ سنوات ادى الى تأثير العصب السابع و تعالجت منه لاكن الى الان ما اشوف بالعين
اليسرى مغبش مالحل؟

يلزمك فحص لتقييم الوضع

اعاني من العمش طيلة اليوم ،سبق ان زرت طبيي عيون اعطاني قطرات لكن لم تنفع ما
الحل؟

راجع الطبيب لإعادة النظر بوضعك

لدى افرازات صديديه بالعين زز تم التشخيص على انها حساسيه وو علما بانى اخذت
قطرات مضاد حيوي وحبوب هستاميت ززز دون جدوى واظهر الفحص المخبرى انهو لاتوجد
باكتيريا والتهاب فيروسى

راجع الطبيب سيلزمك قطرات للحساسية لعدة أسابيع

دكتور ماهو علاج العشاء الليلي عدم الرؤيه باليل او بالضوء الخافت؟

على حسب علمي لايوجد علاج قد تفيد الفيتامينات في تخفيف تطور الحالة و الله أعلم

هل الحول ممكن يكون سببه طول النظر

نوع من انواع الحول يكون سببه طول النظر

السلام وعليكم دكتور الله يعطيك العافية يوجد ضعف شديد وصغر حجم كرة العين منذ
الولادة هل يوثر على الوراثة وهل تورث للاطفال، وهل توثر على الزوجة اثناء الحمل
والولادة ،

لاتؤثر على الزوجة اثناء الحمل والولادة ولكن ممكن ان تنتقل وراثياً

استبدلت النظارات بالعدسات اللاصقة منذ أسبوع فأصبحت لدي حساسية من الضوء وصداع
وعندما اضعها يكون احمرار في عيني لكن يزول في الحال وعند ازالتها احس بثقل في
عيني،هل هذا شيء عادي ؟

اذا استمر الانزعاج راجع الطبيب فممكن ان تكون العدسات غير مناسبة لك

