احس بتشنجات اثناء النوم في المفاصل والارجل واليدين وعندما اكون مستيقظ اشعر
بالم في باطن الرجل مع الم في الخصية؟ ماهو السبب

لم تذكر فيما إذا كنت مصابا بالسكري أو الأعصاب . على كل ألم باطن القدم له أسباب
كثيرة منها تفلطح القدم ، الوزن الزائد ، الحذاء غير المناسب ، النتوء العظمي ،
التهاب...

انا أعاني من إنتفاخ رجلين خاصة في أوقات عمل خصوصا أجلس طويلا؟ ما هو سبب و
علاج؟

أحياناً الجلوس لفترات طويلة لا سيما اذا كان في وضع يعيق عودة الدم من الأطراف
السفلى يتسبب بانتفاخ القدمين نتيجة تجمع السوائل فيهما ولكن يقضل عمل فحص طبي
لمعرفة...

هل من علاج لأمي مفصل يديها يؤلمها وصار نحيف وشرايين يديها بارزة؟ما العلاج

لأسباب تعود الى انضغاط ألأعصاب في الرفبة والكوع والرسغ,أو اختناق اوتار اليد
أو,اختناق العصب الأوسط,أو مرض الروماتويدالذي يصيب المفاصل الصغيرة كاليدين,أو
قصور في...

انا شاب عمري ٢٢ سنة اعاني من صعوبة في المشي وذلك بسبب النقص الحاد في فيتامين
بي 12

عليك تناول فيتامين ب ١٢ ومن ضمن العلاجات قد يشمل علاج نقص فيتامين ب 12 عدد من
الدتابير اعتماداً على العامل المُسبب للنقص على النحو التالي : \- فقر الدم
الوبيل او اختلال...

ما هو سبب الدسك في فقرات الرقبه يسبب خدر في الاطراف العلويه والاصابع ارجوا
توضيح السبب والعلاج

راجع انزلاق القرص في القاموس http://www.altibbi.com/definition/prolaps+disc

هل من علاج ماما تعاني من ألم حاد في يديها ومفصلهآ أصبح نحيل وشرينيدها ظاهرة ما
الأسباب؟ارجو العلاج؟

الأسباب تعود الى انضغاط ألأعصاب في الرفبة والكوع والرسغ,أو اختناق اوتار اليد
أو,اختناق العصب الأوسط,أو مرض الروماتويدالذي يصيب المفاصل الصغيرة كاليدين,أو
قصور في...

ماما تعاني من ألم حاد في يديها ومفصلهآأصبح نحيل وشرينيدها ظاهرة ما
الأسباب؟ارجو العلاج

لأسباب تعود الى انضغاط ألأعصاب في الرفبة والكوع والرسغ,أو اختناق اوتار اليد
أو,اختناق العصب الأوسط,أو مرض الروماتويدالذي يصيب المفاصل الصغيرة كاليدين,أو
قصور في...

انا لديى مشكلة في ركبتي اليسرى منذ ٦ أشهر ولما أجد حلا أشعر بالام في الركية
اليسرى أشعر بالام تحت الصابونة وأحيانا على يسار الصابونة واحيانا فوق الصابونة
و احيانا في العظم نفسه والالم أشعربه أحيانا يكون الم فقط و احيانا حرقة في موضع
الالم أرحو من حضركم أعطائي الحل لمشكلتي

في مثل عمرك الام الركبة تكون ناتجة عن ضعف في عضلات الفخذ. ينصح لك بتمارين
تقوية العضلات الرباعية صباحا و مساءا لمدة 10 دقائق كل مرة

كيف اعالج اصبعى (السبابه) كنت فى التمرين وقام زميلى بضرب يدى بقدمه وحدث ان
تورم فى المنطقه الوسطى منه لكننى استطيع ان احركه لكنى لا استطيع ان اثنيه
للنهايه فماذا أفعل

منذ متى حصل هذا؟؟ عليك لى كل حال تسكينه، يعني ربطه وتثبيته ، مع أخذ مضادات
الألم . على فرض أنه غير مكسور؟؟ ربما يفيد التأكد بصورة أشعة للإصبع.

هل من علاج لولدتي هي عندها عوجان في العمود الفقري ويوجد فقرتان متاكلتان في بعض
والعمود الفقري يضغط على العصب وهي تتالم كثيرا خصوصا عند النوم فهل من حل

الالام وقت الراحة و النوم تكون نتيجة التهاب......ينصح عمل تصوير رنين مغناطيسي
للظهر........العلاج الطبيعي مفيد في هذه الحالة. في حال وجود ضغط على الاعصاب
يجب مراجعة جراح...

