ماهي اسباب التليف الرئوي في الاصل؟

ومن أسباب هذا التليف فيمكننا تصنيفها إلى نوعين: النوع الأول غير معروف السبب؛
عادة يصيب كبار السن (50-60 سنة)، وهذا النوع الأكثر شيوعًا النوع الثاني له
أسباب...

ما هو علاج السعال والزكام اثناء الحمل

يمكن التخفيف من ذلك بطرق آمنة مثل: الراحة تناول السوائل المضمضة بالماء والملح
استخدام بعض العلاجات المنزلية مثل: نقط او بخاخ للأنف تحتوي على الماء والملح
لتخفيف...

اعاني من رشح عند الاستيقاظ من النوم

من أهم أسباب الاحتقان الأنفي في ساعات الصباح هي الحساسية إذا كان الاحتقان يخف
مع مرور اليوم فهذا يدل على وجود مادة موجودة في الغرفة تسبب الحساسية مثل ريش
الوسادة أو...

لدي ألم في الحلق في الجهه اليسرى وصعوبه في البلع وكأن شئ عالق به وله اكثر من
ثلاثة اسابيع

الأسباب الأكثر شيوعاً لألم الحلق مع صعوبة البلع: الزكام انفلونزا السعال المزمن
التهاب الحلق الارتداد المريئي التهاب اللوزتين أنصحك بمراجعة الطبيب للتأكد
من...

اعاني من التهاب الجيوب الانفية باستمرار وسمعت ان هناك عملية للجيوب الانفية هل
تنصحني باجرائها وماهي طبيعتها بالضبط؟

الهدف من جراحة الجيوب الأنفية هو تصريف المخاط الذي يسبب الانسداد ويتم ازالة
التالي بالعملية: الأنسجة الملتهبة و المنتفخة العظام لفتح طريق لخروج المخاط من
الجيوب ...

ما أسباب التعرض للحكه داخل الحلق والحنجره وباطن الاذن؟؟ وما الادويه المناسبه
لعلاجها؟

ترتبط هذه الأعراض بالحساسية غالباً بسبب التعرض لمادة كيماوية غريبة او بكتيريا،
فطريات، فيروسات وبالتالي يمكن ذكر من اسباب الحكة : حساسية الأنف بسبب العفن
او...

اعاني من سيلان الانف ودموع العين وكثير العطس مع حكه واحمرار العين

تتعدد أسباب سيلان الأنف و ادماع العين لتشمل: حساسية منزلية من الغبار ، عث
الغبار ، العفن، وبر الحيوانات حساسية القمح الزكام التفاعلات التحسسية التهاب
الجيوب...

طفلي مصاب بالسعال الديكي ولكن فقط في الليل هل يجب ان ازور الطبيب؟ وهل يمكن ان
تسوء حاله اكثر ام انه لا يحتاج لعلاج

عادةً ينصح الأطباء بعلاج الأطفال الرضع المصابين بالسعال الديكي بعد التأكد من
التشخيص بالمستشفى لأنه مرض خطير بالنسبة لعمرهم و لتجنب نقل العدوى للأخرين و
لكن...

ما الفرق بين اعراض الانفلونزا العاديه وفايروس كورونا ؟!

تشمل أعراض الكورونا سيلان الأنف ، السعال ، الم الحلق و أحياناً الحمى وللتفريق
بين الكورونا و الالتهابات التنفسية الأخرى يجب القيام بالتحاليل المخبرية و
الزراعة...

ما أفضل علاج للانفلونزا؟

لأن الانفلونزا سببها فيروسي عادةً لن تحتاج لأكثر من الراحة و شرب كميات كافية
من السوائل و لكن في بعض الحالات ينصح بأخذ مضادات حيويه في حين ارتباطها بالتهاب
بكتيري...

