عمري ٣١ سنة واعاني من الدوار الدهليزي واحيانا اشعر بدوخة واخذ حبوب
balcinnarzine ( cinnarzinne ) 75 mg يوميا حبة واحدة بماذا تنصحوني وماذا افعل
وما الحل والعلاج لهذا المرض ؟ وجزاكم الله خيرا

الدواء مناسب أوقف التدخين

عندما لا انام جيدا اشعر طيلة اليوم بشئ في اذني مثل الشعور عند ركوب الطائرة
بانك لا تسمع فما السبب

التهاب الانف ونقص في عمل قناة استاكيوس تحتاج إلى زيارة العيادة للكشف و عمل
منظار انف و إذن و حنجرة لمعرفة السبب الرئيسي و تناول الدواء المناسب

انا عملت عملية اللوز والدكتور اداني مسكن لبوس فولتارين 500 وبعدها رحت كشفت
عندة ولغي الفولتارين واداني مسكن رابدوس 50 كملت شريط ولسة في وجع هل من الممكن
اخد كمان شريط

انا أفضل بعدم أخذ هذا المسكن لفترة طويلة لانه ممكن ان يأثر على الكلى و المعدة
احس طريقة لتسكين الم اللوز بعد العملية هو تحريك الفك بشكل متواصل عن طريق الاكل
و أخذ حبة...

قبل 6 اشهر كنت اعاني من دوخة خصوصا في الصباح عند تقليب راسي على المخدة فقال لي
الطبيب انني اعاني من فيروس عصب الاتزان في الأذن الداخلية و اخذت علاج betastine
16 لمدة شهرين و الان عاودت الحالة من جديد بعد 6 اشهر. ما الحل و لماذا تعود؟ و
انا سمعت ان هذا المرض لا يزول الا بتمارين خاصة؟

اسباب عديده للدوخه وهي التي تحدد طريقة العلاج. هناك نوع اسمه الدوخه الحميده
يمكن التغلب عليها ببعض التمارين

اشعر بالم في الحنجرة ورقبة من الخلف

اذا كانت معدتك سليمة استخدم اندوميتاتسين وان لم تتحسن يجب الفحص

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته هل تؤثر الجيوب الانفية على العين؟وما هي
تأثيراتها؟

تسبب التهاب الجيوب الم حول العين والحجاج، ويمكن انتقال الالتهابات من الجيوب
الى الحجاج

السلام عليكم دكتور ماذا يفعل الانسان اذا دخلت بإذنه ذبابه بلبيت وكان الطبيب
بعيد عنه وشكرآ

يستخدم الزيت كقطره بالاذن وتملىء اللذن به لقتل الذبابه ومن ثم يراجع الطبيب

لدي حساسية الانف و اعاني باستمرار من حكة بالحنجرة و الاذن هل هي حكة عادية وما
هو العلاج الذي تنصحني به

علاج الحساسية بالابتعاد عن كل ما قد يسبب الحساسية وبعدين ادوية حساسية او
كورتيزون بخاخ بالانف

كم عدد عضلات الاذن

ان كان المقصود عضلات الاذن الوسطى فعددها 2. Stapedius muscle. Tensor tympani
muscle.

احس بأن شيء متكتل في حنجرتك عند البلع

الحنجره ليس لها علاقه بالبلع واذا في صعوبه بلع ومستمره يجب تنظير المريء

