أمي تعاني من شد في الورك يعني ماتقدر توقف منه ولا تمشي وهل العلاج الطبيعي خطر
عليها .

من الضروري صورة رنين مغناطيسي للورك للتاكد من عدم وجود التهاب وبعد ذلك يمكن
عمل علاج طبيعي

عندي اخويا ركبته لفت (العظمة الصغيرة الدائرية)اتحركت من مكانها والدكتور قال
ماعندك اربطة يبغالك عملية وفي قال مايحتاج العملية هل يحتاج لعملية؟

من اجل التاكد من سلامة الاربطة في الركبة والحاجة لعملية جراحية لا بد من صورة
رنين مغناطيسي للركبة اذا كانت سليمة فلا داعي لذلك, اما ازاحة الصابونة فبسبب
ضعف عضلات...

انا عمرى 24 سنة واعانى من ألم شديد فى مفصلى الحوض وهذا االم يزيد كلما اضطربت
عصبيا واشعر ان الالم يتحرك فى اوردة الفخذ وذهبت لاكثر من دكتور ويقول لى ان
الحوض سليم وهذا الالم مصاحبنى مدة عام ونصف وحتى الان ولا استطيع الجرى ولا
الحركه السريعه وايضا الالم يظهر ويختفى من غير حركه وعندى دوالى خصيتين .

في المرحلة الاولى يجب التخلص من دوالي الخصيتين بعملية جراحية . الام الورك لها
علاقة بالاجهاد او الرياضة دون احماء والتسبب بالتهاب اوتار الفخذ انصحك بجلسات
علاج...

ما هي طرق علاج التهاب السمحاق؟

غالباً ما يحتاج للمضادات الحيوية، ولكن الأفضل مراجعة طبيب العظام للتشخيص
الدقيق.

ارجو المساعدة مقاطع سهمية بالزمن الأول والثاني ومقاطع أفقية بالزمن الأول
والثاني- على المستوى ق٢ - ق٣ لا يوجد فتق نواة لبية ، القطر الأمامي الخلفي
للقناة العظمية طبيعي ، المفاصل بين الوجيهات الخلفية طبيعية-على المستوى ق٣ - ق٤
لا يوجد فتق نواة لبية ، القطر الأمامي الخلفي للقناة العظمية طبيعي ، المفاصل
بين الوجيهات الخلفية طبيعية- على المستوى ق٤ - ث٥ يشاهد علامة تمزق الحلقة
الليفية للقرص المفصلي مع فتق نواة لبية تحت المفظة خلفي مركزي برجحان أيسر ،
القطر الأمامي الخلفي للقناة العظمي طبيعي ، المفصل بين الوجيهات الخلفية طبيعة-
على المستوى ق٥ - ع١ يشاهد فتق نواة لبية جانب مركزي أيسر كبير يضيق الثقبة
اليسرى ويظغط الجذر العصبي الأيسر الموافق ويضغط الكيس السحائي من جانبه الأيسر ،
القطر الأمامي الخلفي للقناة العظمية طبيعي ، المفاصل بين الوجيهات الخلفية
طبيعية - المخروط الانتهائي يصل حتى مستوى القطنية الثانية - عضلات البسواس
والعضلات القطنية بالطرفين تبدو طبيعة

الانزلاق الغضروفي بين الخامسة القطنية والاولى العجزية والضاغط على الجذر العصبي
اذا كان مصاحبا لالام شديدة او ضعف في عضلات القدم فالحر الجراحة وتحرير العصب
بازالة...

بسيط جدا ارجو الاجابة والمساعدة انا احس في يدي الاثنين وانا نائم في تنميل يدي
قوي جدا واصحى من النوم على الاوجاع من التنميل الى ان اغير في نومي ولا احس باي
شىء وعندما ان اكون جالس فترة خمسة دقائق في وضع رافع يدي على كرسي احس في
التنميل واغير الموضع ويذهب التنمي

هذا التنميل ناتجا عن ضغط على عصب الكوع او على العصب الاوسط في الرسغ انصحك عمل
تخطيط عضل الاطراف العلوية لدى طبي اعصاب لتحديد مدى الحاجة لتحرير عصب او حقن او
علاج...

أنا أعاني من ألم في أسفل الظهر من الجهه اليمنى تقريبا وهذا الألم يأتي بعد أن
أقف في مكاني حاولي بثلاث دقائق أشعر بهذا الألم ولكن عند المشي لا أشعر بشيء
وأنا أعاني من هذا الأمر من أربعة اشهر تقريبا أفيدوني أثابكم الله .

هذا الالم ناتج عن شد عضلي والوقوف بوضعيات غير سليمة اي تبذل جهد زائد على جهة
دون الاخرى انصحك بالسباحة وعمل جلسات علاج طبيعي عشر جلسات كل عام

منذ 3 سنوات شعرت بألم أسفل الظهر ولكنه ألم خفيف محتمل ولكنه هذا العام أصبح
بصفه مستمره وأشعر بحراره أسفل الظهر وفي إحدى المرات عندما أردت الجلوس لم أستطع
وشعرت كأن عظماً بارزاً ( العصعص ) يمنعني من الجلوس كذلك أشعر بألم بين الكتف
والرقبة وأشعر بخمول دائم وكسل وعدم نشاط .

يجب عمل تحاليل الغدة الدرقية وقيتامينات الجسم من اجل معرفة سبب الكسل ام التهاب
العصعص فيمكن حل المشكلة باستخدام طوق مملوء بالهواء كطوق السباحة للجلوس

. بدا معاناتي ان بعد 5 سنوات من كسر لدي في الفقره الخامسه بالظهر فحدث معي
تنميل في قدم اليسري لدي فبعد عملية ظهري ظل قدمي معلقا حتي الان وقال طبيبي
لانني تاخرت في علاج ظهري فأثر علي عصب قدمي. من الحلول تبدل وتر القدم فكيق يتم
ذلك؟

هذا الحل غير صحيح . اذا كانت المشكلة كما فهمت سقوط او هبوط القدم اي انك لا
تستطيعين الوقوف على الكعب يكون الحل اما من خلال تثبيت القدم لدى جراح عظام او
نقل وتر وهذه...

هذا تقرير الدكتور مقاطع سهمية بالزمن الأول والثاني ومقاطع أفقية بالزمن الأول
والثاني- على المستوى ق٢ - ق٣ لا يوجد فتق نواة لبية ، القطر الأمامي الخلفي
للقناة العظمية طبيعي ، المفاصل بين الوجيهات الخلفية طبيعية-على المستوى ق٣ - ق٤
لا يوجد فتق نواة لبية ، القطر الأمامي الخلفي للقناة العظمية طبيعي ، المفاصل
بين الوجيهات الخلفية طبيعية- على المستوى ق٤ - ث٥ يشاهد علامة تمزق الحلقة
الليفية للقرص المفصلي مع فتق نواة لبية تحت المفظة خلفي مركزي برجحان أيسر ،
القطر الأمامي الخلفي للقناة العظمي طبيعي ، المفصل بين الوجيهات الخلفية طبيعة-
على المستوى ق٥ - ع١ يشاهد فتق نواة لبية جانب مركزي أيسر كبير يضيق الثقبة
اليسرى ويظغط الجذر العصبي الأيسر الموافق ويضغط الكيس السحائي من جانبه الأيسر ،
القطر الأمامي الخلفي للقناة العظمية طبيعي ، المفاصل بين الوجيهات الخلفية
طبيعية - المخروط الانتهائي يصل حتى مستوى القطنية الثانية - عضلات البسواس
والعضلات القطنية بالطرفين تبدو طبيعة

من التقرير يتضح وجود انزلاق غضروفي بين الخامسة القطنية والاولى العجزية مع ضغط
على الجذر العصبي . في هذه الحالة اذا صاحب الالم خدران وتنميل وهو في الغالب
كذلك مع ضعف...

