هل الأنتصاب الصباحي يدل على أن الأنتصاب لدى الشخص مفيش مشاكل؟

الانتصاب الصباحي دلاله على الذكوره الجيده

عمري 45 تتزامن فترة الطمث عندي مع صداع شديد و صعوبة في الحركة و التهاب في
الحنجرة هل اعالج ام لا

تحدث تغييرات جذريه في هرمونات الجسم في هذا العمر.......لان هذه المرحله هي
بداية سن الياس او سن الامل كما يسمى ببلدان اخرى اذا كانت هذه الاعراض محتمله
فانه لا داعي...

ما هو السلس البولى ؟ وهل تؤدى ممارسة العادة السرية الى حدوثة ؟ ؛ وان كانت
تسببة فعلا فما هو العلاج ؛ وان لم تكن سببا فية فما هو سبب حدوث السلس البولى
وماهى الطرق الآمنة لعلاجة ؟

السلس البولي ..هو نزول البول لا اراديا...اي بدون رغبة الشخص المعني وبدون توقيت
العاده السريه لا تؤدي الى السلس البولي ويقسم السلس البولي الى سلس بولي ليلي
وهو كذلك...

ماسبب بروز اوردة القضيب وكيف يمكن علاجها؟

بروز اوردة القضيب....هي دلاله على تدفق الدم للقضيب خاصة اذا كانت من دون الم
وهي ليست بحاله مرضيه ابدا

كيف يتم تكبير العضو الذكرى حجما انا عندى 23 سنة ومقاس العضو 18 اريد ان يكون
اكبر من ذللك

اذا كان مقياس العضو لديك 18 فانه لا داعي ابدا لعمل اي شيء الاستمتاع الجنسي
والقدره على الانجاب للطرفين لا علاقه له بطول القضيب بتاتا

السلام عليكم انا يا دكتور كنت اشك بانه لدي دوالي الخصيه وذهبت للطبيب وقال لي
انه لديك دوالي اسفل الخصيه اليسرى وان الحبل المنوي للخصيه اليسرى ضعيف وحبل
الخصيه اليمنى ضعيف ايضا وطلب من عمل تحليل سائل منوي وصورة للخصيتين وفي
اليوميين المقبلين سافعل ذلك ولكن سؤال هل الدوالى اسفل الخصيه يكون اخطر وهل ضعف
الحبل المنوي دليل على العقم ام يوجد علا ج له

يمكنك تاجيلها ولكن يفضل ان تعمل العمليه قبل الزواج بسنه على اقل تقدير

هل البواسير التي لا تسبب الم ولا خروج دم من الممكن ان تشفى نهائياً ويتقلص
حجمها ولا تعود مره اخرى ، او انها سوف تتطور وتحتاج الي عمليه ؟

لأن الإمساك يسبب قساوة البراز، وبالتال الشد على فتحة الشرج ميكانيكيا، وهذا
يؤدي إلى احتقان الدم في الأوردة ، وهذا هو الباسور.وإذا استمر الاحتقان، فقد
يؤدى إلى...

السلام عليكم فيما يخص سؤالي السابق فأنا لست متزوجة و عمري 21 سنة وبالنسبة
للافرازات فلونها أصفر شكرا لكم.

دائما فان الافرازات الصفراء وخاصة ان كان لها رائحه....فانها دلاله على وجود
التهابات فطريات بحاجه الى علاج بداء بدهونات الداكتارين والمغاطس المطهره

السلام عليكم اريد ان اسال سؤال و هو محرج لي خصية يمنى صغيرة جدا و الخصية
اليسرى كبيرة سمعت ان ما لديه خصية صغيرة لا ينجب يكون عقيما هل هدا صحيح مع علم
انا طول هو 165cm و لي قضيب يتراوح 18.5 كم .ارجوا المساعدة فانا خائف ان يكون لي
عقم

تم الاجابه

من فضل الاطباء انا سالت سؤال وحتى الان لا ياتى الاجابة..انا شعرت بحكة فى البظر
والشفرات كانت قوية فدعكت بيدى من الخارج فقط فظهرت نقطة دم بعدها بساعات اتت
الدورة الشهرية..هل هذا اثر على غشاء البكارة؟؟؟وبما تنصحونى من فضلكم اريد
الاجابة بالله عليكم

تمت اجابتك قبال ذلك لا تقلقي يا اخت جميله

