عمري 60 سنة واعاني من انسداد الصمام الاورطي فماهي اسبابه وطرق علاجه وهل من
الممكن ان يكون عيب خلقي

قد تكون تقصد تضيقه, وهذا ممكن أن يكون خلقي, وعلاجه يعتمد على درجة التضيق وعلى
بنية الصمام وعلى الحالة الوظيفة للقلب وباقي أعضاء الجسم

عمري 57 عام احيانا اشعر بوخزه على جهة القلب لفتره قصيره ومرات تستمر معي لمده
طويله وعندي الضغط متفاوت وغالبا ما يكون 140/90 فهل هذا اعراض لمشاكل في القلب

لا ليس بالضرورة وغالبا ما تكون بسبب تقلص عضلي

اشعر احيانا خلال النوم او قبله بشعور غريب و هو تقريبا عدم قدرتى على الحركة و
انخفاض التنفس بشكل منتظم و ضغط فى جسمى كله حتى ان يعود الحال مرة اخرى و اصبح
على طبيعتى او اقوم بالتنفس بسرعة حتى اعود. ... اريد ان اعرف ما أسباب هذا
الشعور و كيفية علاجه

لا داعي للقلق لكن لا بد من فحص طبي لإستبعاد حالة انقطاع النفس النعاسي أو
النومي

كنت أخذ دواء انديرال 20 ملغ للخفقان والآن ذهب الخفقان وبدأت بخفض الجرعة إلى 10
ملغ لإيقاف الدواء ولكنني أشعر به شديد وخفقان في القلب عند أي مجهود هل هذا
طبيعي لي يومين

لا داع للقلق ولكن لا بد من عمل تخطيط وإيكو لتحديد نو التسارع وسببه

امي لديها تضخم في عضلة القلب ...مامعني ذلك وكيف تحافظ علي صحتها مع العلم لديها
ضغط ونسبه من نقرس وعمرها 45ارجو رد

هو عبارة عن ريادة في حجم وكتلة العضلة القلبية وهذا غالبا حدث لديها بسبب فرط
الضغط مما يتطلب السيطرة الصحيحة على مسوياته

Cholesterol =254 TG =97 HDL =47 LDL =188 Age =55 Wight = 64 Kg Hight = 160 cm
مرحباً هذه تحاليلي لدي عامل وراثي.. والسؤال هل أحتاج إلى دواء أو زيارة طبيب؟
شكراً

جرب حمية الغذاء والرياضة قبل الوصول الى استعمال الدواء يا سيدي

ما هي الحالات التي يرتفع فيها انزيم ck ولو في وضع راحة؟ هل يوجد خطورة؟ وما هو
اسوأ سيناريو وطريقة علاجه؟

يُمكن أن يكون ناتج عن تحطم الخلايا العضلية إذا كنت تأخذ هرمونات بناءة و
مُكملات غذائية مثل البروتينات و الكرياتين و غيرها اذا كنت تُمارس رياضة بناء
الأجسام و عندما...

اعاني من تسارع بنبضات القلب وخاصة عندما استيقظ من النوم ،،اشعر بسرعة كبيرة
بدقات القلب وهذة الحالة دامت ومازالت منذ شهر على التوالي علما بان ١١٢ دقة في
الدقيقة.ارجوا الرد

لا داعي لقلق لكن ينبغي التحقق من خصائص التسارع طبيا عبر فحص طبي سريري أولا
وتخطيط كهربي للقلب ومن خلالهما التوصل إلى التشخيص الدقيق لنوع التسارع وسببه

هل الاميودارون هو علاج ناجع للتسرع البطيني ونهائي

في كثير من الحالات نعم يكون ناجع، لكن في حالات أخرى التي لا تسجيب له منفردا قد
يستوجب اضافة دواء آخر أو استبداله وفق درجة الاستجابة

يعني اية الرفرفة الأذينية أو الرجفان الأذيني و مرض الإنسداد الشديد في الصمام
الأبهر أو الرئوي .

الرجفان الأذيني هو تسارع غير منتظم في القلب و يؤدي الى فشل القلب و الجلطات
الدماغية اذا لن يعالج التضيق في الصمام يصف حاله و هو نقص مساحة الصمام نتيجة
امراض معينة او...

