ما هي استخدامات الاسبرين؟ وهل هو يقتصر في تخفيف الصداع فقط؟ وشكرا

الاسبرين عادة يختلف عن باقي المواد الفعاله وله عدة تراكيز اذا كنت تريد
استخدامه فقط مسكن للالم والصداع وخافض لحراره يجيب استخدام تركيز 300مجلم اما
كمميع لدم يجب...

ما هو افضل دواء لتثبيط الشهيه مع العلم انى استخدم هوديا 600 ولم اجد فرق

لا يجب استخدام ادوية لتثبيط الشهية دون استشارة الطبيب وعادة يتم علاج فرط
الشهية اعتمادا على السبب ومن الاسباب التي قد تؤدي لزيادة الشهية: -اضطراب
الغدة...

وصف لي دكتور هذا دواء بس ابحث عنه موصفات مااحصلت شي ارجوكم ان تفيدوني عن القدف
المبكر اسمه دواء seroxat up 10mg وش وضيفته ابيه اعرف عنه كل شي ارجوكم ارجوكم
انا انتظر منكم رد

هو دواء يستخدم لعلاج الاكتئاب وسرعه القذف لانه يرفع ماده السيروتونين (هرمون
السعاده) نقص هذا الهرمون يتسبب فى تعكر المزاج والقلق المؤدى الى سرعه القذف
وبالتالى رفع...

ماهو معنى عﻻج كابيرغولين ؟؟؟الذى يستخدم لعﻻج الغده النخاميه

دواء يعمل على تحفيز مستقبلات الدوبامين في الدماغ بشكل مباشر ويقلل انتاج هرمون
البرولاكتين (هرمون الحليب )من الغدة النخامية . يستخدم الكابيرغولين في علاج
داء...

ما اعراض دواء ciprelax 10mg؟ هل اعراضه سلبية؟ هل يتناسب لعمري؟

اعراضه لا تذكر ومناسب للبالغين من اول عمرك ولكن يوصف تحت اشراف طبى وفعال جدا
للقلق والاكتئاب

بنتي عمرها شهرين ومبتنمش خالص فجربت اديها نقط اسمها فينستيل مبتنمش الا بيها
وخايفه تتعود عليها فهل ده غلط ولا عادي وشكرا

لا أنصح باستخدامها باستمرار لا سيما أن الطفلة لم تتعدى سن سنة، أما بالنسبة
للنوم فعليك باستشارة الطبيب ..

كيفية استخدام قطرة العيون artelac

تحتوي هذه القطرات على ميثيل هيدروكسي بروبيل سيليلوز.. قطره او قطرتين من 3 الى
4 مرات يوميا..ويجب ازاله العدسات اللاصقه قبل الاستخدام ولا توضع الا بعد
15دقيقه..

هل بنادول joint (بارسيتامول ) يستعمل للصداع؟

لا باس في ذلك فصمم هذا النوع بجرعه اعلى قليلا من البنادول العادي ولكن يؤخذ
حبتان كل 8 ساعات كجرعه قصوى .

هل يؤدي دواء ‏CALMAD‏ إلى إنقاص الوزن؟

المكونات السابقة هي مكملات غذائية مفيدة و مهمة للجسم، فالكالسيوم و فيتامين دال
مهمان لبناء و صحة العظام بشكل رئيسي، أما المغنيسيوم، فبالإضافة إلى دوره في
صحة...

انا فتاة غير متزوجة وصفولي حبوب progyluton بروجيلوتون لكنها مفقودة بالسوق ممكن
حبوب بديلة ؟

حبوب بروجيليتون متوفرة بالسوق الفلسطيني

