متى يمكن معرفة اذا كانت حامل بتوام مع العلم اني في الاسبوع الثامن وسويت سونار
وكنت حاسه اني حامل بتوام واخبرتني الطبيبه انهو جنين واحد هل ممكن انهو لم يتضح
لها لاني في بداية الحمل لاني احس باعراض مختلفه في هاذا الحمل وهو حملي الرابع

يمكن ان يظهر في بدايه الحمل عن طريق الفحص بجهاز الموجات الفوق صوتيه, ولكن في
الاسبوع ال 9-10 من الحمل هو الافضل والاكثر وضوحاً.

أنا حامل بشهر السابع و أعاني من السعال،هل في ذلك خطورة علي الجنين؟

اﻻفضل عﻻج السعال.حتى ﻻيعمل وﻻدة مبكرة

انا حامل في الشهر التاسع الاسبوع 39..اخر تحليل فقر دم كان في الشهر السابع
.بنسبة 9.7 .. والدكتورة الان تطلب مني اخذ ابر حديد تفاديا لاي مشكله اثناء
ااولاده.هل الابر ضرورية ام اكتفي بتناول حبوب الفيفول مرتان في اليوم ؟

نعم يفضل رفع قوه الدم باسرع وقت لتجنب النزف و يفضل عن طريق الوريد و تحضير دم
عند الولاده

أنا حامل في الشهر التاسع،و قد قمت ببعض التحاليل الأخيرة التي كانت نتيجتها انني
لدي estreptococo من النوع ب، و أخبرتني الطبيبة انني يجب أن آخد antibiotheque
في وقت الولادة لكي لا يصاب الطفل بنوع من الحمى،أريد أن أعرف تفسير هذا
المرض،وهل أعمل بنصيحة الطبيبة،وهل في خطر على الجنين. و

هذه البكتيريا موجوده بشكل طبيعي بالمهبل لدى 15-40% من النساء ولا تؤدي الى ضرر
لديهن او لدى البالغين, ولكن اذا كانت الحامل حامل لهذه البكتيريا في المهبل فعند
الولاده...

هل ممكن ان يكون حمل من تاخر الدورة 19 يوم ؟؟ مع عمل فحص دم وبول سلبي ؟؟ مع انه
ظهور اعراض الحمل بعد 24 يوم ؟؟

هذا ليس حمل.راجعي الطبيب

استعملت حبوب منع حمل اسمها ديان 35 عملتلى حكه شديده فى انحاء متفرقه من جسمى
وقفت استعمال الحبوب والان لى شهر وما زالت الحكه معاى بماذا تنصحونى وهل هذا
العرض مؤشر خطر افيدونى جزاكم الله خير

Itching may be a side effect of the combined pills, while it usually resolves
soon after stopping the tables, it may take sometime to resolve, I suggest you
see your doctor to check you liver and look for other possible causes of
itching. Regards

كيف يمكن ان اتخلص من الكرش بعد الولادة؟

معالجة الكرش أسبـــــــاب بروز البطن ١- الكسل والخمول وكثرة النوم والنوم بعد
الأكل مباشرة 2-الشرب أثناء الأكل 3- المشروبات الغازية 4- العنف أثناء...

ماسبب نزول افرازات بيضاء وافرازات مائلة للاصفرار من يوم الاباضه مع العلم ان
اليوم هو اليوم9من الاباضه وباقي ع موعد الدوره5ايام والاحظ ارتفاع في درجة
الحرارة احيانا وانخفاضها والم بسيط فالمبيض الايمن اذا كنت جالسه ووقفت والم ظهر
يروح ويجي وصداع يومي!

اختى الفاضله من الممكن ان تكون علامات حمل

سلام انا حامل في المنتصف الشهر الثاني صار عندي وجع في اسفل الظهر رحت لعند
دكتوري وقلي انو حملي ضعيف والجنين ماعندو نبض ومع اني لم الاحظ نزف او اي الم
يوحي بأني سوف اجهض

عليك الانتظار اسبوع و اعادة عمل السونار . و للتأكد من حالة الحمل ، قومي بعمل
تحليل اختبار حمل رقمي ثم اعيدي الاختبار بعد ٤٨ ساعة ، فإذا زاد الهرمون بنسبة
٦٦٪ فأكثر ،...

هل يمكن ان يتاخر ظهور هرمون الحمل في الدم مع ان الدوره وصلت لشهر

نادرا مايحصل ذلك

