السلام عليكم مند شهرين تقريبا بدأت اعاني من كترة التنفس اتناء التبرز-التغوط-
الا درجة انني لااستطيع التبرز الاعندما يكون المنزل فارغا اتناء التبرز-التغوط-
مع الام خيفة تحت البطن.ولككنني لاأعاني من صعوبة في التبرز والحمدلله الا انني
عند التبرز اشعر بأنني دائما لم انته بعد فالمرجو مساعدتي ببعض الاادوية او
الاعشاب لان الامر بالفعل محرج جدا وهدا سؤال اخر لو سمحتم ماهومعدل التبرز في
الاسبوع علما انني اتبرز مرتتين تقريبافي الاسبوع ؟

معدل التبرز يجب أن يكون مرة واحدة في اليوم على الأقل، ويبدو أنك تعاني من
إمساك، وعليك تغيير نظام طعامك ومواعيد برازك، عليك الإكثار من الخضروات
والفواكه، والإكثار...

اختي الصغرى عمرها 4 اشهر تعاني من قيئ شديد قمنى باجراء التحاليل اللازمة و
اخبرنا الطبيب ان معدتها لازلت مفتوحة اي ان نموها لم يكتمل بعد فهل هذا ممكن
اريد شرحا للموضوع

لا استطيع اعطاء رأيي لاني لا اعلم شيء عن العوارض بكاملها ولا نتائج التحاليل
وما هي التحاليل

اهلا دكتور انا عندي الم ببطني لدرجة إني ابكي منه ورحت للمستشفى فقط قاسو الضغط
وعطوني كبسولات وقالت انه قالون عصبي ؟!كيف شخصت بذا السهوله ؟وممكن اعرف اعراض
القالون الشائعه ؟!

كيف تم تشخيص القولون العصبي لك لا اعلم وهذا ما يجب ان تسألية للطبيب الذي عالجك
للتشخيص تُعتمد معايير روما واهم العوارض في هذه المعايير ، ألم واضطراب معوي
يستمر لمدة...

ذهبت إلى الحمام أكرمكم الله لاقضي حاجتي لاحظت أن لون البراز مائل للسواد ولأول
مرة تحدث معي ولا يوجد أي الآم ابدا أكلت قبلها بسكويت اسود وسلطه وبيض مغلي فقط
ارجو إيضاح الأسباب

لون البراز الأسود لمرة واحدة ليس له أهمية لانه يتنج عن مواد بالطعام الخضار
الورقية وبعض الملونات ام البراز الأسود مثل الزفت ولاكثر من مرة مع اقياء سوداء
فهو مهم

مغص اعلى السره مع رغبه في التبرز ثم يذهب المغص بعد التبرز والبراز لين

يجب اجراء فحص للبراز واعلمنا بالنتيجة

غثيان شديد بعد الصحو من النوم

كل الفواكه والليمون والزنجبيل والعسل

اعاني من نوبات مغص واسهال وخصوصا عندما اكون خارج المنزل حتى اضطر للبحث عن اقرب
حمام في الشارع وتم تشخيصي عدة تشياء واخذت علاجات كثيرة ولم تنفع

في بعض الأحيان يعاني المريض مما نسميه الوسواس القهري , و له عدة أوجه . و في
بعض الأحيان يشعر المريض و هو خارج المنزل بأنه بحاجة لعدم الابتعاد عن منطقة
فيها الحمام...

ابني عمره عامان وسبعة اشهر ولد بفتحة شرج مغلوقة واجريت له عملية لفتحها مباشرة
باليوم الاول دون فتحة بطن ويعاني من امساك يمر به بعض الاحيان وقد يستمر لاسابيع
ويخرج قليلا قليل

لم تشرحي لي هل فتحة الشرج سليمة وهل سببت له مشاكل من قبل ومنذ متى الامساك يجب
معالجة الامساك اولا وذلك بالاعتماد على الخضار والفاكهة في الطعام ويجب الاكثار
من شرب...

عملتا عمليه خراج حول المستقيم واريد وصف مضادحيوى قوى ليتم الشفاء واريد انا
اعرف هل اعمل حشوة للجرح

الحمدلله على السلامة. عادة بعد فتح الخراح وتنظيفه لاتحتاج لأي مضاد حيوي فقط
المطلوب مغاطس بماء مطهر بعد كل تغوط ولاداعي ابدا للحشوة.

إبني عند سنة شكيت إن إبتلع قطع زجاج صغيرة ماذا يجب أن أفعل

راجعي قسم الطوارىء

