السلام عليكم ابي كان يعاني من ارتفاع في كرات الدم البيضاء وصلت الي 35000 وبعد
تناول المضاد الحيوي وعمل حمية نزلت النسبة الي المعدل الطبيعي 8000 وبعد 4 اشهر
ارتفعت النسبة مرة اخرى الي 55000 هل هناك مؤشرات لمرض اللوكيميا او ان هناك
التهاب معين مع العلم انه لا يشكو من اي شيء او اعراض وهل اذا ارتفعت النسبة وتم
معالجتها بالمضاد الحيوي الي ان وصلت للمعدل الطبيعي قبل ذلك مؤشر خير ارجو
التشخيص والافادة مع العلم ان جميع التحاليل جيدة ونسبة الدم 12.5

اخي الكريم هذا الارتفاع هو غير طبيعي ويجب مراجعة الطبيب المختص بالامراض
البالطنية لكي يفحصه سريريا ويعمل له دراسة وفحوصات لتحديد التشخيص بعد استكمال
الدراسة لانه...

السلام عليكم .. اعاني من ارتفاع في قوة الدم(الهيموغلبين) حيث وصلت الى 20..وانا
كل فترة بسحب دم ..وانا اخر مرة سحبت فيها كانت بتاريخ 5/2/2012.. والطبيب
الموجود في بنك الدم اعطاني موعد ثاني للسحب بتاريخ12/2/2012.. وانا متخوف اذا
حالتي الها مخاطر بالمستقبل... مع اني بعاني اغلب الوقت من صداع قوي وخمول

يجب عمل الفحوصات التالية , Bone marrow CBC, ABGs , Erythropoietin وذلك اتشخيص
كثرة الحمر الاساسي او الثانوي الحل بالتبرع الدوري بالدم

ما هو leukocytosis؟

هذا معناه كثرة الكريات البيض وتستطيعي البحث في موقعنا بعد كتابة هذه العبارة
كثرة الكريات البيض

السلام عليكم انا اليوم سويت تحليل للدم و كانت النتائج كالتالي : RBS 104 mg/dl
Calcium 8.67 mg/dl ALK.PHOSPHATESE 62 U/L ESR 14 mm/1hr *CBC WBC 14.9 X10^9/L
RBC 5.7 X10^12/L HB 13.8 g/dl HCT 42.6% MCV 74 fl MCH 24.1 pg هل هناك مخاوف ؟؟

لايوجد مخاوف ..لديك ارتفاع بالكريات البيض وهذه ترتفع بالانتانات لأي سبب
..تنفسي علوي ...هضمي...لاداعي للقلق.

انا عايز اسال عن لوكيميا خلايا الشعر هل مرض يسبب الموت حتي ولو اتعالج بدواء
كلادربين وهل هذا الدواء يسبب عقم وما نسبة رجوع المرض تاني واذا رجع مرة اخر
علاجة يكون صعب وهو عموما شاب عندة 26 واتعالج واسفة علي االاطالة

شعر خلية اللوكيميا التشخيص هو أفضل بكثير وأكثر إشراقا من سرطانات الدم الأخرى.
هو نوع من سرطان نخاع العظام، التي تنتج الخلايا الليمفاوية كثيرة جدا. هذا هو
سرطان الدم...

السلام عليكم ما سبب وجود خصية اخفض من اخرى .. وما العلاج؟

بغياب اي عوارض لا مشكلة في ذلك وعادة تكون الخصية اليمنى اعلى ب 1-2 سم من
الخصية اليسرى ويتغير مكان وارتفاع الخصية طبعا للحرارة

عندما ابكي من مشكل حساس ينزل دم مع سيلان الانف؟ويؤلمني راسي هل هدا من اعراض
سرطان مع العلم ان لدي حبة صغيرة في راسي واستشرت طبيب قال ان بقيت في حجمحا فلا
داعي؟ ارجوا المساعدة

نزول الدم مع الدمع في بعض الاحيان وخاصة في حالة التوتر لاعلاقة له بالاورام

السلام عليكم من فضلكم اريد ان اسأل عن ان كان سرطان الدم خاصة يعدي ؟؟ لانني قمت
بتقبيل بنت وبعد فترة علمت انها مصابة بسرطان الدم واشك ان يكون دم لثتها او فمها
انتقل الي عندما قبلتها ! فهل اصبت بالعدوي من سرطان الدم ؟؟؟ ارجوووكم ساعدوني
لانني مرعوووب وجزاكم الله الف الف خير

لا ، السرطان لا يعدي

هل يوجد عمر محدد لعدم التبرع بالدم

ﻻ يوجد واعلم أن الشخص اذا كان سليما بدنيا يمكن له التبرع فى أى وقت وﻻ ضرر أن
شاء الله ﻻن الطحال يعوض النقص

أعاني من تدفق سريع للدم في منطقة الوجه مايسبب آثار على شكل حروق : ما هي
العوامل التي تسبب التدفق ؟ وكيف أقوم بمعالجة هذا الأمر ؟

بالنسبة لاحمرار الوجه فما هو إلا ناتج في تدفق الدم في منطقة الوجه، وهذا بالطبع
أمر فسيولوجي بحت ناتج من القلق والتوتر وعلاجه بعلاج القلق والتوتر

