انا حامل بالشهر الرابع وعندي اسناني الاماميه مكسوره وارغب بتلبيس الاسنان فهل
هناك ضرر على الحمل

جاوبت الان عليه

اخر دورة لي جاءت يوم 5 يناير واليوم 19 يناير جاءتني الدورة مرة اخرى ودورتي كل
25 يوم هل هذا طبيعي ان تاتي هذا الشهر بعد 15 يوم علما بان سني 27 سنة ومتزوجة

الدوره لو سبقت ٥ يوم طبيعي اكثر ليست ذبيعي لو تكررت اعملي صوره للرحم

السلام عليكم دكتور وصفت لي الطبيبة كلوميدهذا الشهر واخذته بمعدل حبةلمدة5ايام
عملت سوناراليوم17من الدورةوعندي بويضات بحجم26.6 واخرى بحجم19 وثالثةبحجم17 هل
يجوز اخذابرة تفجيرية؟

لوً حجم البويضه اكثر من ٣٤ لا ننصح بالابره التفجيريه

انا انسه غير حامل و غير متزوجه وصف لي الدةتور فيتامين pregnaplan عل ممكن ان
استخدمه وليس له اضرار لي ؟

لا ضرر منهلو استعملتبه

هل سوف اواجه صعوبه في الحمل بسبب سني 32

لا لا مسكله السن مناسب للحمل

أنا فتاة أبلغ من العمر السادسة عشر عاما أقمت علاقة سطحية مع حبيبي وقام بإفراغ
سائله المنوي على مهبلي مر 11 يوم هل يمكن حدوث حمل للعلم يخرج مني افرازات صفراء
الأن وأنا عذراء .

الاحتمال صعيف لكن ممكن

انا حامل في الشهر الخامس لكنني لظروف مادية لا اتناول وجبات صحية و مفيدة لا كما
و لا نوعا وزني لم يزدد و هو 55 كيلوغرام و طولي 1م و 57سم هل يشكل ذلك ضرر لطفلي

لا لاضرر على الحنين

انا اعانى من مشكله فى حبوب الرضاعة تسبب نزول الدوره كل 5 ايام ممكن الحل

الحل خزي الحبوب العاديه لا صرر منها سوى كمية الحلي تقل بسكل بسيط

هل ممكن استخدام دواء Erythromycin أثناء الرضاعة الطبيعية لمعالجة حب الشباب؟؟
مع العلم انه يتم أخذ ٥٠٠ ملغ يوميا لمده شهر كامل.

نعم ممكن لا صرر منه

هل يمكن للمراة للحامل في شهر الاول ان تاتيها الدورة

اا هذه ليست دوره هذه اعراض اجهاض منزر

