السلام عليكم انا طفلي عندو امساك من شهر بدا الامساك معاه وهو عمرو اسبوع بسبب
حليب صناعي في البداية كان الامساح يروح لمن اعطيه عسل ورجع واعطيتو يانسون ورجع
واعطيتو كذا حاجه يروح ويرجع وصار يتبرز مره او مرتين باليوم اخر شي صار مايفيد
اي شي كنت احسب بسببي لانو كان معايا امساك لكن راح الامساك مني ولاراح منو وصار
مايتبرز اللا اعطيتو لبوس واستخدمت حليب خاص بالامساك برضو مافي فايده

يجب عرض الطفل على اخصائى اطفال.لانه يمكن ان يكون عنده تشوه في الشرج.

طفلي يبلغ من العمر 40 يوم لون برازه أبيض شاحب مع وجود حبيبات بيضاء مع العلم أن
بشرته لونها اصفر ووزنه 3كيلو ولا يعاني من الاسهال وفي وجهه حبيبات مثل حب
الشباب أرجوكم افيدوني بالعلاج

طفلك بحاجه لعمل فحوصات مخبريه ووظائف الكبد فحص الفيروسات الكبد وفحص الدهنيات

هل عادي ظهور الناب قبل الاسنان الللبنية في سن الشهر الرابع?

نادرا ما يحدث

السلام عليكم ماهي المهارات المتوقعة من الطفل في عمر 3-4 سنوات هل من المتوقع
معرفة كتابة الارقام ومعرفة وكتابة الاحرف

اذا تم تعليه رما يستطيع ذلك. اما اذا كان مهمل فلا يسطيع.

السلام عليكم ابني عمره شهر ويعاني كثيرا عند التبرز وبرازه قاسي هل أقوم بتغيير
نوعية الحليب المستخدم حيث أنني أستخدم له حليب صحة 1؟

اذا كان البراز جامد فربما بحاجه لعمل فحص الغده الدرقيه.واذا كان البراز مصحوب
بالدم يجب فحص الشرج لبيان اذا كان هناك جرح او غيره.وحيانا يكون تضيق
بالشرج.عرضه على...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته طفلى فى الشهر التاسع من عمره ولم يظهر له أية أ
سنان ولا أعرف السبب هل ذالك طبيعى أم لا وإذا لم يكن طبيعيا ما الحل إذن وجزاكم
الله كل خير

ضهور الاسنان يبداء ربما قي المده مبين6-14 شهر.فلاداعي للخوف اذا كان كل شى
طبيعى

السلام عليكم ابني عمره 27 شهر ودائما ايام الشتاء لديه افرازات مخاطية من الانف
وكحة بسيطة اذهب الى الصيدلاني يعطيني (اموكسيسيلين )وفي المستشفى نفس الدواء
ولااحس استجابة واحيانا يعطوني خلط(بيوتادين وتوسيرام) اريد مشورتكم حول
الاستخدام الصحيح للدواء الصحيح

ربا يكون عنده حساسيه .لذلك ليس بحاجه الى مضادات حيويه .فهو بحاجه الى علاج لهذا
التحسس ربما مشتقات الاروتيدن تفيده.

ماهو احسن كريم اومرهم لعلاج تسلخات الحفاضة لبنتي شهر ونصف وماهي فترة الاستمرار
عليه

ا ي كريم يحتوي على زيمت طبيعيه ومرطبه وبدون كورتزون هو جيد ولاخوف منه.واحسن
الزيوت هو زيت الزيتون والخروع المده مادام يستعمل الحفاظ.

السلام عليكم ...ابني عمره ثلاث سنين ونصف وع طول اللعاب بينزل من تمه وبالخص وقت
الحكي والضحك يا ترى في حل ل مشكلةابني ؟؟؟وشكرا

ربما يكون هنالك التهاب بالغدد العابيه او انسيداد بها.عرضه على اخصائى اطفال او
جراحه

السلام عليكم عندي طفل عمره 9 شهور ويعاني من بالغم شديد في صدره ما هوا افضل
علاج؟

افضل علاج الذييوصف من قبل اخصائى اطفال بعد تشخيص السبب

