السلام عليكم أنا عمري 27 سنة لدية نقص هرمون التسترون للأن جميع الأعراض نقص
الهرمون موجودة لدية ليست لدية لحية ولا شنب ووجهي مثل وجه الطفل وصوتي مثل صوت
الطفل وقضيبي صقير ماذا

انت بحاجة لمراجعة اخصائي الغدد الصم لتقيم الحالة واعطائك العلاج المناسب حسب
نتائج الفحص السريري والفحوصات المخبرية

هل تؤثر الغده الدرقيه على عضله العين ؟ لان حصل لي حول بعيني اليسرى وقد اجريت
عمليه استئصال للغده فبل شهرين وبعد شهر حصل الحول وعملت اشعه رنين مغناطيسي
والنتيجه سليمه

الغدة الدرقية ليس لها علاقة بالحول. في بعض الاحيان في حالة زيادة افراز الغدة
فقد يحدث بروز في العينين ولكن ليس حول.

حللت هرمونات وكانت كويسه بس طلع عندي في التحليل: FSH:3,99 LH:5,99 هل احتاج إلى
الجلوكوفاج؟

عليك عمل اشعة صوتية للتأكد من وجود تكيسات في المبايض قبل اخذ الغلوكوفاج

صورة الغدة النخامية رنيم مغطانيسي وقال الدكتور طبيعي عندي بس ماسبب ارتفاع
هرمون البرولاكتين بلدم اذا طبيعية الغدة النخامية

نسبة الارتفاع غير محددة

هل يجب تناول الدواء بعد استئصال الغدة الدرقية

اذا تمّا استإصال الغدة الدرقيه كاملاً بالتأكيد يجب أخذ دواء eltroxin وفحوصات
دوريه للغدة الدرقيه

هل للغدة الدرقية تسبب الملل للانسان ؟؟

نقص افراز الغدة يسبب التعب والارهاق والخمول ولكن ليس الملل

ماهي نتيجة التوقف عن دواء الغدة ليفوتيروكس 100كغم ؟

الخطر من عدم اخذ العلاج هو تضخم عضلة القلب وهذه الحالة لا يمكن ان تعود لحجمها
الطبيعي حتى بعد اخذ العلاج .الرجاء عدم ترك العلاج والمتابعة الدورية

السلام عليكم اليوم عملت سونارحجم البويضه28:26mm ولم تنفجر بعد قالت تعالي بعد
يومين.واليوم ال ١٦بعد الدوره.دورتي ٣٠يوم هل ممكن تتخصب لو كبرت اكثر وماهوالحجم
الطبيعي للبويضه

يجب استشارة اخصائي النسائية

هل الغدة الدرقية تئثر على الحالة النفسية والدماغ والذاكرة؟

اذا كان فيها كسل شديد وبدون علاج

هل مرض الغدة الدرقية تحدث ذبحة صدرية اثناء الوقةف تحت الشمس و هل تحدث اك تئاب
واعياء

لا لاعلاقة لها بالذبحة الصدرية

