كيفية معالجة نقص النمو

١- مراجعة الطبيب لعمل فحص هرمونات ٢- التغذية الجيدة والمتوازنة ٣- الرياضة
والتمارين

هل هناك دواء لتأخر البلوغ سني 25س ولم أبلغ لغاية الأن ارجوكم ساعدوني سؤالي هل
هناك دواء في هذا السن اي كان السبب في التأخر سواء من الخصية أو من النخامية
ارجوكم

عليك مراجعة اختصاصي الغدد الصماء لعمل الفحوصات اللازمة وفحص الهرمونات وغيرها.

مرحبا انا لانه عندي مشكله هو ان اختي مريضه بنشاط الغدة بنسة قليله اي تاخذ دواء
كاربيمازول بجرعة نصف 5m و هرمون tsh 0,4 هل ممكن ان تشفئ نهائيا ارجوكم ان
تجيبوني لاني انا فلفة جدا مع جزيل الشكر ملاحظه / اعراض مرضها نسبتها قليله جدا
اي التعرف وزيادة ضربات الفلب والاسهل كلها طبيعيه

للاجابة على هذا السؤال يجب عمل استقصاء كامل للغده الدرقيه. فاذا كالن لديها
عقده نشطه او ما يسمى ب (hot nodule) فعلاجه يتم بالاستئصال الجراحي فقط. واذا
كان فرط نشاط بالغده...

هل جهازجروماك يسعد في تطويل القامة اذا استمرالانسان عليه لمدة 6 اشهرانا سمعت
انه يزيد طول الانسان من 3 الى 7 سنتي حتى فوق العشرين سنة واكثر وهل هذا الكلام
صحيح

لاخبرة لنا مع هذا الجهاز

هل هناك علامات تدل على نقص بعض الهرمونات لدى الفتاه

الهرمونات كثيرة ولنقص كل منها اعراضه

اعاني من مشاكل في الغده الدرقية كسل الغدة الدرقية واعاني من الوزن الزائد
ولاتجدي نفع التمارين الرياضي اريد الحل لاخسر الوزن

يجب عمل فحص وظيفة الغدة الدرقية و مراجعة الطبيب لمتابعة الحالة

هل يمكن ان يكون هناك فرط في نشاط الغدة الدرقية مع عدم وجود تضخم فيها حتى لو
كان بسيطاً؟

نعم فلا علاقة دائما بين الافراز و الحجم

شاب عمري ٢١ أشعر بتعب وخمول في الجسم وكسل وفي حال القيام بمجهود بدني أشعر
بدوخه ودوار ولدي ضعف انتصاب شديد وأشعر بالبرد أكثر من أقراني هل هذا من أعراض
مشكله في الغده الدرقيه

قد يكون نقص فى افراز الغدة الدرقية

كنت حامل وفي الشهر السادس اكتشفت ان مياه الجنين وصلت 3 سم وفي اليوم الثاني
اتوفي الجنين قمت بعمل تحاليل اجسام مضاده وتبين ان كل شي طبيعي ولكن الغده
الدرقيه نشطه فهل هذا سبب؟

هذا سبب احهاضك بسبب نشاط الغدة الدرقية كان يجب عليك ان تراجعي اختصاصي الغدد
واختصاصي أمراض النساء والولادة والحق علي طبيبك يجب من الشهر اﻻول من الحمل أن
يستشير طب...

انا حللت عن الغده الدرقيهThyroid function test T3 T4 TSH سليمه الا غده tshهذي
نشيطه عندي شوي شعري يتساقط جنب رقبتي انتفاخ بسيط معاه الم هل من الغده الدرقيه
ولا ايش ارجوا الرد

ارتفاع TSH يدل على خمول الغدة. ممكن ان تكون الاعراض من خمول الغدة.

