التهاب اللوزتين ، يتكرر عندي اكثر من مره في السنه مع سخونه وتعب .. هل استأصلها
؟ وماتكلفة استأصالها ؟ علمآ بأني مدخن وعمري 29سنه .. يعطيكم العافيه .

ان كان تكرار التهاب اللوزات اكثر من 6 مرات افضل استئصالها اما ان كان مرة
لاداعي اخي استخدم ابرة ديكساميتازون لمرة واحدة مع اومبرازول واموكسيل عيار الف
حبتين يوميا...

من سنه وانا أعاني من الم في حلقي ويوجد به تقراحات تزداد بين فتره وفترة وجفاف
في الفم رغم ذهابي للمستشفيات لم يتم العلاج اخر مرة رحت قالت لي دكتورة التهاب
بسيط كشف بدون مصباح

استخدم فيتامين بي كومبليكي ومضامض فموية ولين للمعدة ان لم تتحسن استخدم
ديكساميتازون ابرة يوميا لمدة 4 ايام وان لم تتحسن افضل اخذ خزعة من التقرحات
وتحليلها

اعاني من كثرة نزول المخاط الى الحلق خصوصا في الصباح

استخدم بخاخ ستيروئيدي بودوزونايد + تسيفاليكسين + ميترانيدازول

اشكو من تحسس في منطقه البلعوم وخمول وصداع مع العلم اني اجريت عمليه رفع
اللوزتين وقد اخذت مختلف مضادات لكن بدون نتيجه

يجب فحص الانف لتحديد وجود انحراف وتيرة او ضخامة قرينات او التهاب جيوب

التهابات الجيوب الانفيه المزمنه اليس لها علاج

علاجها غالبا جراحي

انا يادكتور مهموم جدا اصبح اللوز يلتهب عندي بشكل متكرر ومع هذا الالتهاب يتغير
لون البول الى الاسود وعندما اشفى يرجع اللون طبيعي سويت كشف على الكلى ولم يظهر
شي والدكتور اخافني.

التهاب اللوزات المتكرر بحاجة لعمل جراحي واستئصال اللوزتين .ا

سلام عند قيامي من النوم احس بضيق في التنفس وسيلان في الانف مع وجود اوصال
رمادية اللون والام في الصدر وبعض الاحيان صفير والتنفس وشكرا لكم

يجب فحص الانف لتحديد وجود التهاب جيوب او وجود سليلة انفية

السلام عليكم أنا أعاني في إنتفاخ في الغدد أسفل الأذن تحت الحنك الأيمن والأيسر
أريد دواء فعال لإزالة الإنتفاخ نهائيا بارك الله فيكم

سفالكسين و بروفين لمدة اسبوعين

طفلي لديه عيب خلقي في اللهاة قصر اللهاة وضعف العضلات ويعاني من خروج الحليب من
انفه ولديه تلين يالحنجره ماهو العلاج اللازم

يمكن إجراء جراحة تجميليله للهاةوالعصلات أما ارتخاء الحنجرة لا داعي للقلق فيزول
تلقائيا مع مرور الزمن

أحيانا أفاجأ ب مادة عفنة تخرج من احدى اللوزتين مع العلم أني لا أعاني من التهاب
اللوزتين و حتى ان مرضت أحيانا أشعر بألم بسيط و سرعان ما يشفى. بالتالي لم أستعن
قط بطبيب

اجري مضمضة بعد كل طعام بمادة البوفيدون وستتحسن ان شاء الله قد يكون لديك فلح
فوق اللوزة

