حاول اني دوم اعمل رياضه ولكني اتكسل فيكم تفيدوني كيف اشجع حالي وانا مدايقه من
صحتي شوي جسمي فيها صحه اتاكسل اكتير امشان اعمل رياضه وهل شي عم يدايقني بحب هيك
جسمي يكون رشيق

الحل يكمن في النهوض مباشرة من الفراش بعد الاستيقاذ والبدأ بعمل حركات باليدين
والرأس والرقبة بشكل عشوائي وكما يحلو لك وتدريحياً سترين نفسك وقد انجذبت إلى
المزيد من...

انا شاب عندى 23سنه واحب فتاه جدا وعندما نتفق ع المفابله ونتقابل اقوم بالترجيع
والغثيان قدام منها وهذا بيسببلى احراج شديد مع العلم بانى عندما كنا اصدقاء لم
يحصل لى هذا م قبا ارجوا النصيحه وواسف ع الاطاله ؟

يبدو أنك تعاني من عقدة الذنب، فقد ارتكبت خطأ ما! وأنت لم تتجاوزه، عليك أن تكون
صديقاً باستمرار، فالصداقة هي أهم من الجنس السريع ، والصداقة تعطيك الكفاية
والراحة،...

اسمي سارا عمري ١٣ سنه أفكر كثير وازعل بسرعه واوسوس ودايم ابي أشغل نفسي عن هاذي
الأشياء بس ماني قادره وأبكي على طول وأعاني من هاذا الشي و اختنق واروجو أعطاء
الحل بأسرع وقت ممكن

وضعك ابنفسي غير مزعج ولكن اريد ان استفسر اكثر ..هل مررتي بحادثه مؤلمه مثل شي
صادم او تحرش او تعامل شي

اعاني من رعشه في قدمي مع العلم اني اعالج من الاكتئاب فما السبب؟

بعض أدوية الاكتئاب قد تسبب رعشة بسيطة في الأطراف. برجاء مراجعة طبيبك المعالج

اكره الجلوس في جماعة و لا استطيع النظر في العين احس ان هناك شخص في عقلي يتحكم
بي احاول دائما التحسن من خلال نصائح من الانترنت لكن عند تحدثي مع الناس اشعر
كأنني احرجهم و اظلمهم

هل قمت بزيارة الطبيب النفسي؟ أعراضه شبيهة بالوسواس القهري ليس بشيئ خطير لكن
مزعج و علاجه متاح والحمد لله

أعاني من فوبيا و تنولت زيروكسات ٢٠ و تحسنت حالتي و مضي سنة رجعت الحالة من جديد
هل ارجع أخذ الدواء و كم الجرعة

الام تتحدث مع طبيبك الحالة غالبا ما تعود اذا لم يتم علاجها بالكامل جرب برستيك
بموافقة طبيبك طبعا

عمري 18 تقريبا ووزني 46 لكن رغم هذا عندما امشي احس بثقل شديد في جسمي واختنق
بشده عند ركوب السييارة اكثر من دخول الحمام رغم اني لا اتبول الا كمية قليلة
واحس بالام صدر احيانا .

معطيات غير كافية لم تذكر شيء عن نظامك الغذائي التدخين و غيرها من العوامل
المزيض من التوضيح يضق مساحة البحت و يدقق التشخيص

اشعر بتعاب عام وعند ما اغضب اشعر بشي تقيل علي الجفون وضعف في النظر ام لتلات
اولاد اصغرهم عمره45يوم .

هناك تفاصيل تحتاجين ان تعطيها للطبيب النفسي بالقرب منك ليتم التشخيص السليم لذا
انصحك بمراجعة اقرب طبيب نفسي اليك للتاكد من الحالة الجسدية ومن ثم تقرير مدى
احتياجك...

اشعر بالملل والحزن الشديد ولا اريدالجلرس في المنزل ابدا واذا لم يكن لدي ما
افعله ابكي بشده ولدي اوجاع وخمول جسدي وتفكير لايتوقف هذه الخاله من شهرين مضو
بعد اصابتي بالدوار

حتى مظاهر اكتئاب نفسي ولابد من التقييم والعلاج النفساني

كثر التفكير اصبحت وهواس قهري لكل شيء كان عمري12منذ15سنة تعرض لي احدهم وهو اكبر
مني باخراج عضوه واجباري مسكه وتذكرت الان والوم نفسي انا سيء كيف انسى واقنع
نفسي بانني انسان جميل

من المرجح انها صدمة و تانيب الضمير ليس مرض نفسي بل ضاهرة نفسية راجعي الطبيب
النفسي

