العدد 119مليون والحركه 20% والتشوهات 15% قبل (6اشهر) العدد 19200000 والحركه
75% والتشوهات 50% قبل 5 يوم وذلك بعد تركي للكلوميد على كلام الدكتور ماسبب
الاختلاف وقلة العدد

العدد يتغير باستمرار ، ولا داعي للقلق المهم أن العدد ممتاز ويكفي للانجاب.

السلام عليكم كيف اعوض آثار العادة السرية علما انني تركت هذه العادة واريد ان
اعوض مافقدته

لا حاجة للتعويض، فالجسم يقوم بذلك تقلقائياً، عليك ممارسة الرياضة اليومية
والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذه لائحة بالأطعمة
التى تساعد ...

ايها اكثر متعه جنسياً العادة السرية او ممسارسة الجنس ؟؟ "سمعت ان من يمارس
العادة السرية يفضل العادة السرية على ممارسة الجنس هل هذا صحيح؟

الناس أذواق!! ولا تصدق كل ما تسمع، عليك تجربة ذلك بنفسك!!

سني 18وزني 110بالغ من 6اشهر لون السائل لمنوي ليس ابيض يوجد بياض خفيف فيه ويكاد
يشبه المذء شعر الاطب خفيف الخصيه صغير هل هذا اعرض متلازمة كلاينفلتر صدري كبير
ممكن يكون من السمنه سمعت ان هذا المرض اعراضه النحافه ما التحليل التى تقضي على
الشك

تحاليل الهرمونات، راجع اختصاصي أمراض باطنية. أو غدد صماء.

انا 16عام وقد احتلمت( بلغت )مع ذلك لازلت ابدو طفلا من حيث الصوت والطول و شعر
الشارب واللحية و ايضا حجم العضو الذكري ليس كبيرا كالحجم الطبيعي فماذا افعل
لاظهار علامات البلوغ

قد يكون الأمر عادياً ووراثياً، ، ولكن إذا كنت قلقاً يمكنك مراجعة اختصاصي غدد
صماء لعمل فحص للهرمونات والتأكد من صحتك الجنسية.

هل انتفاخ وتوسع المؤخرة لدى الذكر سببه خلل في الجينات وهل يحتاج علاجه مدة طويل
ومبلغ كبير لاني اعاني من هذه العلة التي ادخلتني في مرض نفسي وصرت غير
اجتماعي.ساعدوني ارجوكم

إذا كانت مسألة جينية وراثية فلا ينصح بالعبث في الموضوع ، وعليك تقبل الأمر
والتعايش معه، وهناك الكثير من الناس في الشارع كبيري المؤخرة، ولا يسألهم
البوليس عن...

السلام عليـكم ورحمة الله قبل يومين مسكت قضيبي وحركته وفجأه احسست بألم مفاجى
واختفى و ظهرت لي حبـه في القضيب في الجهه اليمنى وعندما المسها تؤلمني وتتحرك من
مكانها ليست ثابته

ربما يكون الأفضل فحص هذه الحبة وآثارها، فقد يمكن استئصالها إذا لزم، أو تركها،
حسب ما يقرره الاختصاصي ، راجع اختصاصي مسالك بولية.

استخدم الادوية اولميتك بلس 40/12.5 و املودبيين بيسلات 10 ملليجرام ونو-يورك 100
وليبنثيل فينوفبرات 200 اسبرين 81 ملليجرام هل يمكن استخدام الفياجرا فى حياتي
الزوجية ؟

هذه الأدوية لا تحتوي على النترات، ونظريا لا تتعارض مع الفياغرا، ولكن ينصح
بمراجعة طبيبك قبل تناوله، لأسباب أخرى مثل الضغط !!

اريد حبوب للتعجيل إفراز الهرمون الذكري عمري 14 سنة ولم احتلم

المسألة ليست بهذا الشكل ننصحك بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة
وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذه لائحة بالأطعمة التى تساعد على
تقويةالجنس...

ذبت لعمل تحليل سائل منوى لكن حدثت مشكلة أنى كنت محرج جدا لأن كانوا كلهم بنات
فالنسبة ألى نزلت مش كتيير دا غير أنها كانت لزجة جدا جدا هل كدة فيها مشكلة ؟؟؟

عادي، ولا حاجة للقلق. انتظر النتيجة.

