#  التعرّق مشكلة تحتاج إلى حل

أخبار الطبي-عمّان

\- إنّ بُقع العرق على الملابس خلال دوامك الرسمي أو تواجدك في مكان عام أو زيارة
خاصة أمر أكثر من محرج، وعلى صعيد آخر فإنّ التعرق المفرط يؤدي في بعض الأحيان
إلى مشاكل جلدية أخرى وذلك بحسب ما يقوله خبراء الأمراض الجلدية. ( **للمزيد** :
ثمانية أسباب للتعرق الليلي)

\- كثير من الأشخاص الذين يتعرقون بشكل كبير لا يدركون أن لديهم حالة طبية تُسمى
فرط التعرّق (hyperhidrosis) **وفي الواقع يمكن علاجها**. ( **للمزيد** : ما الذي
يسبب التعرق الزائد؟)

\- إذا كنت تعتقد أنك تتعرق كثيرا، أسأل طبيب الأمراض الجلدية إذا كان ما تعاني
منه طبيعي أم لا. طبيب الأمراض الجلدية والتناسلية هو واحد من عدد قليل من
الأطباء المدربين في تشخيص وعلاج فرط التعرق، ويمكن أن يقول لكم ما هو نوع فرط
التعرق الذي تعاني منه، وأفضل الطرق للتعامل معه. ( **للمزيد** : الغذاء والشراب
وعلاقتهما برائحة الجسد)

**\- فيما يلي بعض النصائح للأشخاص الذين يعانون من التعرق الغزيز:**

1\. يجب على الأشخاص الذين يعانون من التعرق الغزيز **استخدام مضادات التعرق
(antiperspirant) بدلاً من مزيلات العرق (deodorant)**. مضادات التعرق تمنع الغدد
العرقية من افراز العرق. بالإضافة إلى الإبطين، يمكنك وضع مانع التعرق على أي
منطقة من الجسم تتعرق بغزارة، بما في ذلك باطن اليدين والظهر وخلف الركبتين. (
**للمزيد** : وظيفة الجلد والعناية به)

2\. الحفاظ على مفكرة لكتابة الحالات والأوقات التي تتعرق فيها بغزارة. ثم تجنب
تلك الحالات. **تشمل محفزات التعرق المشتركة بين غالبية الناس** : الحرارة،
والشعور بالقلق، وتناول أطعمة معينة، بما في ذلك الكافيين والصلصة الحارة. (
**للمزيد** : هل تستخدم مزيل العرق الخاطئ؟)

3. **إذا كنت تعاني من تعرق القدمين** ، قم بارتداء الأحذية المصنوعة من مواد طبيعية مثل الجلد، والتي تسمح بتوزيع الهواء. ولا تقم بارتداء الحذاء نفسه يومين على التوالي، واسمح للحذاء بالجفاف تماما قبل ارتداءه مرة أخرى، لا ترتدي الجوارب القطنية أيضاً فمن مميزاتها الإحتفاظ بالرطوبة وبدلا من ذلك، قم بارتداء الجوارب التي تبقي الرطوبة بعيدا عن الجلد. أخيراً قم بارتداء الصنادل (الأحذية المفتوحة) أو خلع حذائك كلما استطعت ذلك. ( **للمزيد** :هل يشكل استخدام مزيلات العرق أي خطورة )

\- إذا كنت تشعر بالقلق أو الخجل من التعرق الزائد، تحدث مع طبيب الجلدية الآن.
فمن الممكن أن يجد العلاج الذي يُسيطر على نحو فعال على التعرق ويحسن نوعية
الحياة الخاصة بك. ( **للمزيد** : أغذية تُحسن رائحة الجسم)

**إقرأ أيضاً:**

تكنولوجيا جديدة للتخلص من التعرق

مضاد حيوي في العَرَق يكافح جراثيم المستشفيات  

**المصدر:**

healthday: Sweating Over a Perspiration Problem?

