انا صوتى خشن جدا ونفسى يكون ناعم

ربما يلزمك فحص للهرمونات، راجعي اختصاصي غدد صماء.

كان عندي الم في اسفل الاذن اليسرى والان ذهب الالم وبدأ مره اخرى في اسفل الاذن
اليمنى ماهو السبب

عصبية و تصلب عضلات الرقبة

سبب الام الحلق المتكرره

استعمال الفلفل الحار و الشطة و الفكس وما شابه من مواد حارقة للفم والحلق
والتدخين اولها

اشعر بشي عالق في اخر الحلق عند لسان المزمار واحس بالغصه والم في المعده

كم صارله هالاحساس؟؟

انا عمري ١٦سنة وعندي عظمة بارزة شوي في وسط انفي وانفي عريض شوي من تحت مع العلم
انه لم يكن بهذا الشكل وانا صغيرة ماقبل البلوغ يعني هل في احتمال مع الوقت يتغير
ولا لا

لا يحدث تغير بعد البلوغ

اريد ان اسال هل يمكن ان يفقد الانسان حاسة الذوق فجأة و ماهو الحل و شكرا

فقدان حاسة الذوق له ارتباط مباشر بفقدان حاسة الشم

هل هنالك حل لمداواة أنحراف الوتيرة بدون الحاجة الى عملية جراحية

لا يوجد حل إلا العملية

أحس بوجود وخز او قشعريره مستمره قبل الاذن اليمني وتحديدا عن السالف الايمن قبل
مدخل الاذن واصبحت مستمره بشكل غريب ... هل لهذا مؤشر لاي مرض

نعم تصلب مفصل الفكين

عندي حساسية في انفي مما يجعله يبدو منتفخ وكذلك آلام وعند نهوضي من النوم اجذ
انفي يؤلمني هو ووجهي وكذللك اوساخ الانف اعزكم الله تكون كثيرة ويابسة وهذا
يزعجني ما هو الحل وشكرا

مبدئياً استخدم Marimar or Physiomare و هي بخاخات من ماء البحر المعقم و المنظف
للانف. يجب عمل صوره طبقيه للانف و الجيوب الانفيه و مراجعة أخصائي انف واذن و
حنجرة

انا ثقبت اذنى من اعلى من 4 ايام و دلوقتى ملتهبه جيدا و مش قادره حتى اخلع الحلق
من فضلك عايزه حل و اسم مخدر لكى استطيع نزع الحلق

سبب تورم و الم بعد ثقب اذن هو الالتهاب في صيوان اذن ناتجه عن عدم اتباع طرق
الصحيحه في ثقب الاذن و قد يكون الحلق نفسه هو سبب يجب عليكي اخذ طضاض الحيوي و
مسكن اموكسسلين...

