علاج الاكزيما

مرهم كلوبيتازول أو بيتاميثازون. مرتين باليوم.

السلام عليكم حابه استفسر عن حبوب لتكثيف الشعر و تمنع التساقط.. قريت عن اكتر من
ادويه و محتاره ايش الفرق و أيت احسن.. 1- Hairbrust 2- Hairinfinity 3- Bioten و
لكم جزيل الشكر

اي حبوب تحتوي فيتامينات وبيوتين وسستتين هي مفيدة للشعر. أو جلسات حقن ميزو أو
PRP أو خلايا جذعية.

لدي حبوب حمراء على لساني تبدأ من النصف وتمتد إلى الداخل وقال الطبيب أنها
إلتهابات ولا علاج لها لكنها تزعجني وتنزف دم. كيف يمكنني التخلص منها؟

انصحك بمراجعه طبيب استشاري جراحه الفم والوجه والفكين للكشف والنصيحه وسلامتك

مريض الهربس البسيط هل ينصح بالزواج منه ؟ وهل هنالك حل لعدم انتقال العدوى او
ايقاف المرض

إذا كان الهربس مقتصراً في غير المنطقة التناسلية فلا ضرر منه ويمكن الزواج. وإن
كان مصاباً بالهربس الجنسي فلا شفاء منه بتاتا وإن أخذ علاجه. ويمكن انتقاله
للطرف الآخر...

أعاني من أثار حب الشباب منذ سنين و استخدمت عدة ادوية منها منتوج papulex لكن لم
تقنعني النتيجة لأن الاثار عادت فور توقفي منه فما هو أفضل علاج وبأقصر
مدة...أرجوكم أفيدوني شكرا

هناك عدة طرق لعلاج اثار حب الشباب تعتمد على نوع الاثار و عمقها وشدتها وهذا
يعتمد على تقييم الطبيب للمريض فمن طرق العلاج الكريمات الموضعية او التقشير
الكيميائي او...

مراهم تزيل الكلف

يمكن استعمال كريمات مبيضة تحتوي على الهيدروكوينون بالاضافة الى مواد مقشرة كما
يمكناستعمال فيتامين سي الموضعي و في الحالات الشديدة يمكن اللجوء الى التقشير...

عمري 17 سنة اريد واقي شمس مناسب للبشرة المعرضة لحب الشباب ومفيد للتبيض رجاءا

يوجد انواع كثيرة متوفرة بالصيدليات والتي تكون طبيعتها سائلة حتى لا تسد
المسامات

ابنتي عمرها 12 سنة تسكو من رائحة كريهة في الارجل ما الحل؟

هناك عدة اسباب قد تكون بسبب التعرق المفرط او بسبب التهاب بكتيري او فطري

ماهو علاج الأكزيما ؟ و هل يوجد حل طبيعي لعلاجه ؟ و هل هو مرض مزمن ؟

لاكزيما هي مرض مناعي وراثي قد تبدأ منذ الصغر ومع تقدم العمر تصبح محدودة في
اماكن معينه اهمها اليدين كما يمكن للاكزيما ان تظهر مع تقدم العمر في الكفين فقط
وهي ما تعرف...

السلام عليكم يوجد في ظهري كثير من مثل الشامات وهي تنتشر كثيرا في ظهري ماهو
علاجها وما هي هذه الشامات؟ وشكرا

لابد من الفحص السريري لهذه الشامات للاجابة على استفسارك

