لدي سخونة بالايدي والاقدام واحيانا يرافقها ضيق نفس فما السبب؟

يمكن ان يكون لحرارة اليدين والقدمين سبب نفسي او عضوي والاسباب العضوية كثيرة
واهمها السكري ولكن من المهم معرفة العوارض المرافقة وهناك ايضا اسباب اخرى
كنقص...

عمري 34 سنة منذ 6 ايام اصبت بارتفاع في درجة الحرارة مع اسهال استمر يومين وآلام
بالمعدة والحرارة كانت تتراوح بين 38.5 و39 ذهبت الى الطبيب طلب عدة تحاليل وهي
تعداد خلايا الدم (cbc) وتحليل بول وبراز وكلها سليمة ولله الحمد واعطاني مضاد
حيوي سبيروفلوكساسين وتناولته ولكن آلام المعدة ازدادت سوءا ثم ذهبت لطبيب آخر
وقام بتغيير المضاد الحيوي وأعطاني سيفالوسبورين ولكن آلام المعدة اصبحت أسوأ
وأعاني من الغثيان ومرارة شديدة في الفم والحلق حتى مع تناول الموتيليوم
والبانتوزول ذهبت الى طبيب ثالث لأن الحرارة لم تتحسن وأعطاني بالاضافة الى
المضاد الاخير ليفوفلوكساسين ولكني خفت ولم استخدمه والى الآن الحرارة لم تتحسن
وتزداد سوءا في الليل بالإضافة الى انه ظهر عندي في اليومين الأخيرين احمرار في
الجلد في معظم أجزاء الجسم مع طفح جلدي بدون حكة ما العمل في مثل هذه الحالة؟

لا اعرف ماذا اقول اذ ان ما ذكرته فقط حرارة ولم اعلم لماذا المضاد الحيوي وتذكر
ان الفحوصات جيدة ما هي نتيجتها ما سبب الطفح الجلدي هل هو حساسية ام السبب
فيروسي ...

منذ الاسبوع الماضي اعاني من الدوار الصداع واحساس بالغثيان الدائم ادخلت
المستشفى منذ 3 ايام.صعوبه التقاط للاورده وجفاف عالي بالجسم صنفت بحاله زايده
وتحولت لقسم الجراحه منعت من الاكل والشرب ل24 ساعه واعطيت لي مضادات حيويه
ومغذيات وريديا.صور الترساوند اظهرت غازات متجمعه بمنطقه اشتباه الزايده.اخرجت من
المستشفى ولم تنقطع الاعراض بل زادت عن ماذكر الام بالخواصر والبطن اسهال متواصل
وقئ بسيط.ولا يزال الاطباء محتارين. عمري 25 اعاني مرض نشاط الغده اللمفاويه منذ
3 سنوات .مرض الديسك في الفقرات 567 وتقرحات بالمعده والامعاء واكتئاب ثنائي قطب
واعاني من سواس قهري ومؤخرا لجات لحميه سوائل قبل اصابتي بالاعراض

اخي الكريم ، تعاني ما تعانيه وانت في مقتبل العمر من الافضل ان تعرض نفسك على
طبيب نفسي ، لكن من المهم قبل كل ذلك معرفة سبب الاسهال ولا يمكن الاستمرار
بالاسهال الذي...

عانى والدي 51 عاما من الم حاد منذ عشرة ايام وتراجع الالم ليعود البارحة بشدة
اكبر وقد اظهرت التحاليل الطبية ارتفاع نسبة الاميلاز والليباز والكربات البيضاء
وارتفاع طفيف في الغلوكوز وانخفاض بسيط في الكالسيوم مشيرة لوجود التهاب بنكرياس
وهو حاليا مقيم بالمشفى لاخذ سوائل وريدية وممنوع عن الطعام .ولم تظهر الصور
والايكو عن وجود اي حصى في قناة البنكرياس ولا يعاني من ارتفاع شحوم ابدا وقد
قرأت عن اهمية معرفة سبب الالتهاب لتحقيق شفاء انجح فهل يمكن مساعدتي باقتراح
اسباب اخرى ؟وهل يمكن العلاج التام من الالتهاب ام انه سيعاني من اثره بقية
حياته؟ علما ان والدي مدخن باعتدال ولا يتناول الكحول ابدا لايعاني من اية امراض
اخرى ولم تظهر في العائلة اية حالات شبيهة وقام بعملية استئصال غدة درقية من
حوالي 10 اعوام بسبب فرط نشاطها ويتناول ادوية معوضة ويتناول عند الحاجة ادوية
للمعدة مثل naxiparazol

اخي الكريم لا يمكن التكهن في هكذا حالات طالما ان الوالد في المستشفى ولا يزال
وهم يجرون له الفحوصات اللازمة لمعرفة التشخيص الصحيح اظن من الافضل التوجه الى
الطبيب...

عمري 21 سنة متزوجة و لا اعاني من اية امراض عندما أشرب الشاي المحلى نوعا ما
اشعر بخمول عام و دوخة بسيطة و يداي ترجفان فماهو السبب؟

الشاي من المنبهات ويحتوي على الكافيين ، علماً بأن له فوائد كثيرة ، ولكن اذا
كان يسبب لكي ما ذكرتيه فابتعدي عنه

ماهو افضل علاج للحمى الفيروسيه (النزفيه)

الحمى النزفية الفيروسية هي مجموعة متنوعة من أمراض الحيوان والإنسان التي قد
تكون ناجمة عن خمس عائلات مختلفة من فيروسات الرنا: الفيروسات الخيطية
والفيروسات...

كيف يمكن معالجة نقص فيتامين د وما هي المضاعفات التى يسببها

وجد فيتامين دال في الجبن والزبد وأنواع السمك، والبيض، ويصنع كذلك في الجلد عند
التعرض لأشعة الشمس و يوجد في الصيدلية مايعادل ذلك .. المكون .... او فيتامين دي
.. ولكن لا...

عمري 28سنة اعاني من الرعشة في اليدين و الراس منذ فترة ولكنها في تطور وخاصة
تصبح كبيرة الى درجة اني لا استطيع مسك كاس ماء للشرب عند حمل شئ ثقيل او عندما
اغضب و شكرا .

يجب مراجعة طبيب اعصاب طالما ان الموضوع ليس عارض بل منذ فترة وحجم الرعشة كبيرة
كما تقول لذا يجب المتابعة مع الطبيب

ابلغ من العمر 50 سنه اعانى منذ ايام من الم فى جنبى اليمين بيتجه ناحيه البطن
الرجاء معرفه سبب ذلك

يجب فحص البطن سريرياً اولا اذ لا يمكن معرفة السبب بدون الفحص وبدون اعطاء
تفاصيل ليس فقط ان هناك الم ، بل كيف ومتى يبدأ ومنذ متى وهل هناك عوارض مصاحبة
الى اخره

اشعر اثناء تناول الطعام سخونة فى الجسم مع العرق مع وجود صداع احيانا ووجود دوخة
عرق وصعوبة فتنفس فى بعض الاوقات

هل هذا عند تناول اي طعام ؟ ومنذ متى ؟ وما هو عمرك وهل هناك امراض مزمنة ؟ هل
تعاني من السكري مثلاً اسئلة كثيرة يجب معرفتها كي نفهم وضعك الصحي ونستطيع
مساعدتك واجابتك...

