هل تزول حساسية الاسنان نهائيا؟ واذا كان كذلك ماهي الطرق المتبعة؟ شكرا

نعم يمكن ذلك ﻻن حساسية اﻻسنان لها مسبب و عند عﻻج اسباب الحساسيه السنيه تزول
الحساسية و سﻻمتك

السلام عليكم اعاني من سيال للدم من اللثة بين الاسنان خاصة سن الناب فهل من حل
حتى اوقف واعالج هذا المشكل مشكوريين

سهل المعالجة ان شاء الله استشر اخصائي لثة قد يكون جيب لثوي

هل يمكن ازالة تكلس (جير )الاسنان الشديد من خلال عملية التبييض بالليزر

لا ولكن يزال بالتقليح بالأمواج فوق الصوتية ولادبد من إجراء التقليح قبل التبييض

لدي مشكلة في طبق الاسنان واغلاق الفم خضعت لعلاج تقويم من قبل وعند ظهور اسنان
العقل عادت المشكلة ، هل التقويم مجددا هو الحل ؟

بزوغ اضراس العقل ليس له علاقه في عم سوء اطباق حسب الدراسات الحديثة كما ذكر
بالاجابة الاولى . اذا كانت الحاله تزداد سوء او تسبب مشكله جمالية او وظيفية يجب
اعادة...

ما اسم الفرشاة الخاصة بالتقويم

توجد اسماء تجارية مختلفة راجع طبيب التقويم وسيصف لك الفرشاة المناسبة

كيف نعالج حساسية الاسنان من الماء البارد وبالخصوص السن الامامي

استعمل معجون للاسنان الحساسه و اذا لم يفيدك . راجع لمعرفة سبب التحسس قد يكون
انسحال اللثه و تعري اعناق الاسنان او ترسبات تحت اللثه.

هل يوجد علاج للثة او هل بالامكان ان ترجع اللثة لوضعها الطبيعي بالعلاجات
التقليدية من الطب البديل ؟؟؟

من الممكن ولكن بعد التخلص من سبب الالتهاب

هل صحيح انه يجب تفريش الاسنان بعد ١٠ دقائق من تناولك الطعام ؟ ولماذا؟

نعم، وخاصة بعد تناول الفواكه أو المأكولات والمشروبات المحتوية على أحماض.
فالأحماض التي تحتويها هذه المأكولات تضعف مينا الأسنان لذا ننصح بالانتظار لمدة
30 دقيقة بعد...

سؤالي:ماسبب وجود طبقة صفراء على لساني بعد خلع الضرس علما

تابع على وصفة الطبيب بعد الخلع ولاتنس تنظيف الاسنان واللسان لايؤثر على منطقة
الجراحة

انا اعناي من كثرة افراز لعاب في نومي وعندما استيقظ اجده ممتلئ في فمي ورائحته
جد كريهة فهل من علاج لي

الاسباب عديدة منها قلة الاعتناء بنظافة الفم و الاسنان خاصة قبل النوم ....
التنفس من الفم اثناء النوم نتيجة التهاب الجيوب الانفية او وجود لحميات انفية
... التهاب في...

