هل يظهر تأثير العلاج لمدة 3 أشهر على ارتفاع الهرمونات عن الرجال مباشرة ام
يستغرق مدة بعد توقف العلاج لظهور التاثير لان هرموناتي مرتفعة ولاول مرة انعدام
الحيوانات المنوية

يجب تناول العلاج مدة ثلاث اشهر وبعد ثلاث اشهر تلاحظ التاثير

ماهي اسلم طريقة لعمل الاسترة لطفل عمره ست سنوات حالة سبينفدةمما جعل
المثانةعصبيةويستعمل الاسترة لتفريغ المثانةعلي ان تكون هي طريقةالتبول له فأريد
معرفة اسلم الطرق لاستخدامها(الاسترةالغيرثابتة)

اسلم الطرق هو المحافظه على وضعها بالطريقه السليمه والمحافظه على التعقيم
الموضعي وتعقيم الادوات والايدي قبل البدء لا يوجد اهم من هذه الامور

هل من علاج للزوجة السائل المنوى للرجال

العلاج يتم للرجل..وفي احيان كثيره يكون العلاج للزوج والزوجه

لدي بنت تعاني من السلس البولي وعندما قمنا بزيارة احدالأطباء وشرحنا له الوضع
فأجاب عندما تكبر البنت ستشفى واعطهابعض الادوية لكن بدون فائدة وكبرت البنت وهي
علىلحال نفسه مالعمل

كم عمر بنتك عزيزي.. حالات سلس التبول تقسم الی ليلي فقط اوليلي ونهاري.. وكل
واحدة لها اسباب.. الاولی ولعلها ماقصدت بسؤالك تكون نتيجة ضعف تدريب مراكز
التنبهة والسيطرة...

أنا شاب وفي عمري 13 سنة أعاني من مشكلة التبول الليلي. أرجو الإجابة في أسرع وقت

راجع موقع الطبي ( التبول اللاارادي )

الم الخصية مرحبا اعاني من الم بسيط في الخصية اليسرى مع تغير لون كيس الصفن (
مكان الخصية ) للون الاسود او الرمادي ما السبب ارجوكم خائف

عليك مراجعة اختصاصي المسالك البوليه وبسرعه للتاكد من سلامة الخصيتين

الم الخصيه اليمين مع الم جهت اليمن اخر بطني وضهري والارداف اليمين من الجنب الى
الركبه وخصيتي تعورني مرره وجهت الزائده والكلى والله لا اعرف كيف اوصف لكن اشعر
بالم شديد بخصيتي

عليك التاكد من عدم وجود حصوه صغيره في الحالب الايمن........ راجع اختصاصي
المسالك البوليه بحاجه الى عمل تحليل مخبري للبول وكذلك صورة التراساوند للجهاز
البولي

هلا انا متزوجه واحس ب الم اسفل البطن والظهر ولوعان وخمول واحس الم في القلب
وشعور بالتعب وكثرة التبول

اعملي فحص اثبات الحمل......... ربما تكون اعراض الحمل

اعاني من التهاب مزمن في البروستلتا وكنت اخذ علاج بروسكار لذلك ومن ايام قليله
فوجئت باثار دم في ملابسي الداخليه فهل هذا دليل علي اصابتي بسرطان البروستاتا

كلا...هذا ليس من اعراض سرطان البروستات ...بل من اعراض الالتهاب عليك ان تتعالج
من الالتهاب عند اختصاصي المسالك البوليه حيث ان علاج الالتهاب المزمن يحتاج الى
وقت ليس...

عملت تحليل للسائل المنوى والنتائج كالاتى volume 4 ml/colour slight greenish/
Viscosity moderate / Liquifation 20 min / Reaction alkaline / Motility
initially Active 50% /

النتائج الظاهره جيده يوجد علامات اخرى لم تذكر

