منذ عدة سنوات أعاني من ضعف وتراجع قوة اللثة لدي حيث أن جذور بعض أسناني بدأت
بالظهور وقمت بمراجعة الأطباء عدة أخرهم قامت بتغطيت الجذور بطبقة من الحشو
المستخدم في الأسنان أفادني لفترة ولكن منذ أسبوعين بدأت أعاني مجدداً من ضعف في
اللثة وبدأ جذور أسناني بالظهور وألام معها خاصة عند الغسل الأسنان؟

ان حالتك ناتجه عن تراكمات من الحياه وذلك انه يوجد تقصير فى العنايه بالاسنان
واللثه منذ الصغر و فى الطيقه السليمه لتفريش الاسنان وقلة استخدام المساجات
للثه...

السلام عليكم . ابني عمره خمس سنين. بدأ بتغيير الاسنان و السن الاول ظهر بالفك
العلوي الامامي وهو منحرف بزاوية 90 درجة. اي ان اسنان الانسان يكون سطحها ظاهر و
هذا السن ظاهر في حافته. ما الذي يمكن عمله في هذه الحالة؟ جزاكم الله خيرا

اختي الكريمة .... لا يجب فعل شي في المرحلة الحالية .... و لكن مع الوقت يمكن ان
ينحرف السن لوضعه الطبيعي و ان لم يكون في وضعه الطبيعي 100 % فيمكن عمل تقويم
بسيط متحرك عندما...

كم من الوقت يحتاج جرح الاسنان ان يعود كيف كان من قبل

اذا كنت تقصد جرح مكان قلع الاسنان فاللثه تشفى بعد اسبوع اما العظم فيحتاج الى
اشهر .

السلام عليكم انا انكسرت طاحونة العقل جداره كله وانا حامل في السادس وفي وجع مش
طبيعي في مخي شو بنصحوني اعمل وانا بخاف موت من الاسنان

راجعي طبيب الاسنان بأسرع وقت ولا تخافي.

السلام عليكم،عملت ضرس تلبيس قبل ٥ شهور ومازال يخرج منه رائحة كريهه واليوم
تورمت اللثه في مكانه ولا استطع الذهاب للطبيبة لانها مسافره،انصحوني بمضاد له ؟

خدي مضاد اموكسيل

السلام عليكم و رحمة الله , اريد ان استفسر عن العلاج المناسب لتاكل اللثة و
تعرية الاسنان ؟

مراجعة الطبيب لتحري طرق التفريش او اي خلل في الاطباق ومعالجة وقائية او تصحيح
وتلافي اي تطور سلبي وهناك طرق لتغطية اللجذور المتعرية في الحالات الشديدة

طلع ضرس العقل في الفك العلوي الجهه اليسرى وظهر امامه ف باطن الخد حفره بيضاء مع
الم في الخد علما ان ضرس العقل طلع ف الفك السفلي ولم يحدث اي الم

بحاجه الى صورة اشعه اسمها بانوراما توضح مسار بزوغ اضراس العقل وغالبا ما تحتاج
الى ازاله

ظهور ورم كبير بلثه واختفت بعد ماغيرت الفرشا بس نتج ترهل وامتلاء المنطقه بالماي
وفي بقعه ييضه نفس تقشر بس بدون الم ابي اعرف شنو هذا وشنو علاج منزلي مع العلم
اني اعاني التهاب لثه

لا بد من زيارة الطبيب أولا للوقوف على تشخيص الحالة و معرفة اسباب حدوثها .... و
من ثم إجراء تنظيف الأسنان و تجريف اللثة ان لزم الأمر وفيرها... و من ثم اتباع
التعليمات...

الضرس 6 ناحية الشمال بداية اللثة زى دمل عملت بانوراما طلع خراج نفس الضرس بعملة
حشو عصب فى الجلسة 3 اللثة ورمت ومش عايزة تخف من شهر وعندى طربوش ف الضرس4 اخرة
خراج ممكن حل

انصحك باستشارة طبيب اخر و من الافضل ان يكون اخصائي علاج عصب لان الخراج من
المفترض ان يزول تماما بعد علاج العصب ... و يجب التاكد من مصدر الخراج جيدا
بالفحص السريري. و...

سلام عليكم .. لقد تمضمضت ب ماء و ملح بعد ازاله سن العصب الاعلى خلال ساعتان و
نص هل هناك سبب في تعرض الى سنخ جاف ؟

هناك احتمالية لحدوث ذلك لكن قوة الاحتمالية تعتمد على عوامل عديدة مثل عدد مرات
المضمضة .... لا بد من تجنب استعمال اي نوع مضمضة او حتى المضمضة بعنف اثناء
الوضوء في ال ٢٤...

