انا سويت عملية الفتق كنت قد سويتها. زمان. وبعدين رجعتلي وكنت تعبان منها وبعدين
سويتها وذلحين داخل على شهرين وباقي في دم ينزل من. مكان الجرح والخصيه عندي
منتفخه شوي. ايش. اسوي

لا بد من مراجعة الجراح لتحديد الحالة تماما

اتمنا المساعده ابي ثقبولو لغامه في عنقه وبعد مااخرجوها من حوالي 4 اشهر لازل
لليوم البلع صعب جدا حتا الماء هل هناك اي جراء طبي

لا يمكن التشخيص بدون فحص طبي كامل. يجب مراجعة الطبيب

انا قمت بعملية تكميم للمعده قبل ١٤ يوم وانا مريض سكر واريد انا اسائل عن النظام
الغذئي بعد العمليه

يجب مراجعة اخصائي تغذية وهذا مهم لان هذه العملية قد لاتفيد على المدى البعيد
بمعنى انه خلال السنة الاولي بعد الجراحة يبدأ الوزن بالتناقص وكل شيء تمام نتيجة
انعدام...

لدي في منتصف الصدر وفوق نهاية عظم القص تحديدا كتلة صغيرة تحت الجلد لا تتعدى
النصف سنتي واستطيع الشعور بها باللمس منذ سنة لا تؤلم ولا تتحرك ولا تزداد حجما
بدون مضاعفات معها

هذا الوصف يتوافق عادة مع كيسة دهنية. تحتاج لاستئصال جراحي تحت التخدير الموضعي.

انا امى عندها الاوعية الدموية بتاعتها بارزة من الرجل كدا و عندها دوالى لو
سمحتوا يا دكاترة عايزة علاج

على الاغلب الحالة هي دوالي الساقين..علاجها محافظ ويتضمن تجنب الوقوف المديد
ورفع الساقين في آخر النهار بزاوية 45 درجة مع ارتداء جوارب الدوالي الخاصة خلال
النهار...

متى ينصح بإرتداء مشد للبطن بعد القيصريه .! ولدت من شهر وايهما افضل مشد البطن
فقط اما الشرط !

ينصح بارتداء المشد البطني بعد القيصرية للتخفيف من حدوث ترهل العضلات.

اجد صعوبة عند التبرز حيث فتحة اشرج تولمني حتى وانا اجلس اشعر وكان بها حرقان
وتاكلني

يجب مراجعة الجراح. قد يكون هناك شرخ او دمل يجب علاجه

لدي طفله ولديها تليف في الكبد وضمور في الكلي ماهو علاجه

يوجه لاختصاص امراض الاطفال.

قمت بإزالة جزء من ظفر غائر بالقدم وقام الجراح بخياطة ثلاث غرز هل أضع كريم
جاراميسين أثناء كل غيار؟

لاضرورة لاستعمال اي مضاد حيوي موضعي مثل الغارامايسين وغيره لكي لايشجع ظهور
ذراري معندة من الجراثيم. وعند وجود التهاب يعطى المضاد الحيوي عن طريق الفم.

ابن اخي عمرو اسبوعين ومن ولادتو معو فتاق ماهو الوقت المناسب والعمر المناسب
للطفل للقيام بالعملية

متى تم تشخيص الفتق تجرى العملية حتى لو كان المريض بعمر يوم واحد هذا في حالة
الفتق الاربي فقط.

