مرحبااا .. ذراعي تعاني من ترهل جربت الرياضة وصار تغير قليل .. ممكن تساعدوني
بدهن او طريقه تقوم بعملية الشد

تراكم الدهون و ترهل جلد الذراع يعتبر علامة من علامات السمنة المفرطة أو فقد
الوزن بطرق عشوائية مم يؤدى لتأذى النفس مع عدم أمكانية لبس نوعيات من الملابس.
هل تعانى من...

اشعر بحكة بسيطة براس القضيب مع وجود مادة صفراء مائلة للاخضرفي اللباس بشكل قليل

قد تكون هذه أعراض مرض السيلان ،تسببه جرثومة نيسيريا جونوريا والعدوى عن طريق
المعاشرة الجنسية ويظهر بعد 7 -21يوما من المعاشرة أو قد يكون حدث الالتهاب مع
الزوجة كأي...

17 سنة بعاني من مشكلة الحكه والحبوب والرائحه الكريهه في المنطقة الحساسه بعد
ازالة الشعر بالموس الحلاقة ,ما العلاج

هذا ما يسمى بالتهاب بصيلات الشعر الذي يظهر خصوصا بعد الحلاقو و ذلك بسبب نمو
الشعر تحت الجلد انصحك بتغيير طريقة الحلاقة واستعمل شفرة حاده في كل مرة و حلق
الشعر باتجاه...

عندي حبة بحجم حبة الفول تقع تحت الابط في الجانب الايمن كان لونها ابيض مثل لون
الجلد ثم بعد مدة تحولت للاسود وهي لا تؤلم عمري 50 عام ارجو إعطائي النصيحة ؟

ما هي المدة وهل كبر حجمها ؟ هل تعاني من مشاكل صحية مزمنة مثل سكري او غيره
الحبوب الموجودة تحت الإبط هي غدد لمفاوية، وبالتعاون مع الأوعية الليمفاوية تنقل
إفرازات...

السلام عليكم لدى شي يشبه الكرة صغيرة غير بارز فى الخد الايمن تحت العين ليمكن
رؤيته ولاكن يمكن الاستشعار بيه عند المس جيدا وهو يسبب الام وصداع نصفى حاد عند
الضغط عليه هلل من الممكن ان يكون كيس على الرغم من انه غير واضح

وعليكم السلام .. لا يمكن الجزم بماهيته إلا بإجراء الفحوص اللازمة حسب توجيهات
الطبيب .

دكتوره انا اعاني من تساقط بالشعر وشعري جدا خفيف وسمعت بحبوب azinc complexe
capsules لكن متردده هل هي تسبب في زياده للوزن ام لا ؟

عليك القيام باجراء الفحوصات التالية لأنك تعانين من نقص في اكثر من واحدة من
الآتي: الزنك فيتامين دال والكالسيوم وفيتامين ب12 والغدة الدرقية وبعدها اقدم لك
المساعدة

ما سبب ظهور بعض البقع السوداء بالقدم وحول الكعب ؟

زيادة المادة الملونة في تلك المنطقة

انا أعاني من الشيب وقد ظهر في شعري من الجوانب بكثرة وحتى في ذقني ارجو الحل
لهذه المشكلة

تناول حبة زنك 50 ملغ يوميا بعد الفطار وحبة ب 12 1000 تحت اللسان مرة واحدة
يوميا وحبةRES G 10 مرة يوميا

اذا سوينا تقشير للبشره بدون مرطب ؟ وافضل مرطب مائي مثل ماء الورد لنه بشرتي ما
تتحمل مرطف cetaphil مع العلم ان الدكتور وصفتلي مقشر رتن ايه اول مره اسوي مقشر
للبشره

ما هو نوع بشرتك ولماذا تريدين تعريض بشرتك للتقشير؟

انا اعاني من التهاب الجريبات منذ ٨ سنين و تظهر لي حبوب ذات رأس اصفر في فروة
الرأس لكون شعري دهني هل يؤثر هذا المرض على عملية زراعة الشعر لأن هذه الحبوب
تظهر في المنطقة المناحة

لا تأثير لهذا المرض على عملية زراعة الشعر

