تعاني والدتي من الم بكعب القدم (كاحل القدم ) وذهبت للطبيب وقال انه التهاب
اعطاها الطبيب حبوب مسكنة diclofinac potasium خف الالم اثناء تناول المسكن وعاد
من جديد ماهو العلاج

علاج طبيعي

عندي طرقعه ف الرجل اليسري من منطقة الورك الي الفخذ يظهر عند الجلوس مع الم خفيف
.....وفي الركبة اليمني طرقعه تحدث عند تني الركبه لاكثر من 90 درجه اثناء الجلوس
مثلا واعاني وزن ز

مراجعة جراح عظام , من الضروري مراجعة جراح عظام

سؤال عام... هل يمكن للمرضى الذين لديهم مفاصل صناعية ان يتعالجوا بالاشعة
النووية إذا احتاجوا الى ذلك ام تتضرر المفاصل الصناعية شكراً.

يمكنهم عمل الفحص والعلاج ولا تعارض مع وجود مفصل صناعي

السلام عليكم عمري 34 اعاني من انتفاخ حاد في الرجل اليسرى خاصة في حالة الوقوف
او المشي احس بالم في كاحلي اذا قمت بمجهود كبير ارجوكم انصحوني بدواء فعال جزاكم
الله خيرا

الاسباب كثيره والفحص السريري مهم وذلك مع طبيب روماتيزم لاجراء اللازم من تصوير
وتحليل للدم للتشخيص والعلاج

عمري ٢٣ نهاية الظهر بالمنتصف فوق العصعص يؤلمني فقط عند الضغط عليه بالأصبع منذ
اشهر علما انه لا يؤثر علي في نشاطاتي .. هل هذا شي طبيعي ام لا

الاسباب كثيره لذا عليك مراجعة طبيب روماتيزم من اجل الفحص السريري وجراء اللازم
من تحليل وتصوير

لدي الم شديد في اارجل وخاصة في منطقة الفخذ بحيث لا استطيع النوم من شدة الالم
واحس بالم خفيف اسفل الظهر. يتركز الالم فترة الليل ويتحسن عند النهار او المشي

يجب اولا ان تراجع طبيبا ، النصيحة في اي موقع طبي لا تغني عن لقاء الطبيب والفحص
السريري ، ولكن وصفك للألم يشير الى انه الم رجيع يعني يرجع سببه للعمود الفقري ،
هناك عدة...

اعانى من ارتفاع crp ب 8اشعر بالم المفاصل وعرق النسا وخفقان ف القلب ارتفاع
السكر وانخفاض الضغط

الاسباب كثيره والفحص السريري مهم عليك مراجعة طبيب روماتيزم لاجراء اللازم وهذا
الفحص له علاقه بالمفاصل والقلب وغيرهم وكذلك مراجعة طبيب القلب والغدد الصماء

هل هنالك عﻻج لمرضى الغضروف غير إجراء عملية جراحية أيضاً هل هنالك مخاطر من
إستخدام دواء simvastatin لفترة طويلة

العلاج حسب درجة الغضروف وللجراحه معايير ودائما اي علاج يجب ان يكون تحت اشراف
الطبيب لمتابعة المرض والعلاج

اشعر بالم في ثديي وكتفي عملت اكو لثدي قالتي انو ثديي صافي الحمد لله بس في
ولسيس نتيجه الالتهاب وقالت انو يزول بزوال الالتهاب والراحه واني ما اتعب ذراعي.
هل هذا خطير

الاسباب كثيره من اهمها التهاب المفاصل وهي انواع وممكن من الرقبه الفحص السريري
مهم وكفحص اولي تصوير الرقبه والكتف وتحليل اذ يوجد التهاب ام لا وهو CBC ESR CRP
,وحسب...

ما سبب ألم في العضلات والظهر وكثرة النوم والكسل

الاسباب كثيره ومتنوعه عليك مراجعة طبيب العائله لتوجيهك للتخصص المعني

