#  تأجيل علامات تقدم السن

**بواسطة** ************

**يمكن أن يعتقد الكثير من الناس أن المحافظة على الشباب هو أمر صعب أو حتى
مستحيل، إلا أن الخبر السعيد هو أنه بإمكاننا فعلاً المحافظة على الشباب قدر
الإمكان في حال اهتممنا بالعناصر الثلاثة "الأهم" في وجهنا** **.** ****

فما هي العناصر الثلاثة الأهم وكيف نبعد عنها علامات التقدم في السن  
  
**العينان**  
يمكن لتقدم العمر أن يؤدي إلى جفاف العين والإصابة بأمراض العين المرتبطة بتقدم
السن كالماء الأزرق وإعتام عدسة العين إلى جانب تراجع القدرة على رؤية الأشياء
القريبة.

  
**ماذا يمكنك أن تفعل؟**  
يصاب الكثير من الأشخاص عندما يتجاوزون الأربعين من العمر بعدم القدرة على
القراءة من دون الاستعانة بالنظارات الطبية.

  
ولكن يمكن لتناول الغذاء المناسب أن يؤجل هذه الحالة إلى مرحلة عمرية متقدمة.

  
يمكن للتغذية السليمة أن تبعد الإصابة بأعراض المرتبطة بتقدم العمر.

  
وبينت الدراسات أن الأشخاص الذين استهلكوا كميات كبيرة من المواد المضادة للأكسدة
كان قد انخفض لديهم احتمال الإصابة بإعتام عدسة العين.

  
للمحافظة على بصرك قدر الإمكان حاول أن تزور طبيبك المختص بشكل دوري.

  
وحاول الإكثار من تناول السبانخ.

  
  
**الأسنان**  
يؤدي تقدم العمر إلى اصفرار الأسنان وأمراض اللثة وخسارة الأسنان.

  
**ماذا يمكنك أن تفعل؟**

****  
يمكن لأسناننا أن تدوم لفترة طويلة من عمرنا وحتى طيلة حياتنا تقريباً في حال
استطعنا المحافظة عليها.  
والفم الذي ترتفع فيه نسبة اللعاب يمكن أن تبطء من تسوس الأسنان حيث يحتوي على
مواد تواجه التسوس.  
أما في حال كان فمك جاف خاصة إن كنت تتناول الأدوية المخفضة لضغط الدم وأدوية
الهيستامين والتي تخفف من نسبة اللعاب في الفم فإن التسوس يمكن أن ينتشر بسرعة في
الفم وهنا فإنه من الضروري أن تكون حذراً مع صحة فمك.

  
وعندما نتناول الأطعمة فإنها تترك آثارها على الأسنان ولذلك حاول تنظيف أسنانك
بسرعة بعد تناول الطعام.  
كما أن تنظيف الأسنان بشكل دوري يزيل البقع التي تتركها الأطعمة كالتوت وأنواع
الشراب كالقهوة والشاي.  
ويفضل أن تنظف أسنانك لمدة دقيقتين وتشطف فمك على الأقل لمرة واحدة في اليوم
بمنظف فم يحتوي على الفلورايد.

إلى ذلك فإنه من الضروري أن تزور طبيب الأسنان على الأقل كل ستة أشهر لمواجهة
التسوس وأمراض اللثة.  
  
**البشرة**

****  
يؤدي تقدم العمر لظهور التجاعيد والبقع الداكنة.

  
**ماذا يمكنك أن تفعل؟**

****  
أكدت الدراسات أن هذه العوامل تظهر على الجلد مع تقدم العمر إلا أن سن الشخص ليس
هو السبب الأساسي في ظهورها.

  
ويساهم التعرض المفرط لأشعة الشمس والتدخين في فقدان الجلد لمادة الكولاجين
والإيلاستين التي تعطيه مرونته.  
إلى ذلك فإن المواد المضادة للأكسدة يمكن أن تساعد الجلد على إصلاح ذاته.  
لا تعتبر محاولة المحافظة على الجلد من الأمور الصعبة ويمكنك أن تشرب على الأقل
فنجان واحد من الشاي الأخضر الغني بالمواد المضادة للتأكسد والفيتامين C وE.  
ومن الضروري استعمال الواقي الشمسي عند الخروج من المنزل.

المصدر :تأجيل علامات تقدم السن تبدأ من العناصر الثلاث في وجهنا

#

