السلام عليكم انا دائما زوجي يشتكي من رائحه انفي وانها كريهه وانا لا اشم هذه
الرائحه فما هليا فعله وشكرا

هذا يسمى التهاب أنف ضموري او توسع الأنف علاج الحالة غسول أنف متكرر

س.ع شربت ماءا ليس بالبروده الشديده وكنت متعرقا نتيجه الحر الشديد بعد نصف ساعه
احسست بحرقه في البلعوم هل اصبت بالزكام .ومذا هو اسرع علاج علاج .وشكرا

ربما الماء البارد يحدث احتقان بالبلعوم اكثر من السوائل الدافية ومسكنات

لدي ضيق تنفس واستنشاق الهواء من الفم وخروج بلغم وبعض الاحيان تسارع في دقات
القلب وتم الكشف قبل شهر بأنه التهاب الشعب وتم اخذ العلاج وخف ولكنه لم يذهب
ماهو السبب؟

افحص الأنف ربما لديك انحراف الحاجز الأنفي او ضخامة اللحمية

السلام عليكم . الله يجزاكم الخير عندي التهاب في اذني الوسطى /دوار الدهليز /
رحت للدكتور اعطاني ادويه واستخدمت لمدة شهر ولم استفد ورجع الدوار بشكل قوي
ياليت تنصحونا

يجب اجراء تخطيط سمع

لدي ضيق في التنفس وخروج بلغم وبعض الاوقات اتنفس من الفم بسحب الهواء بشدة مما
يزيد في دقات القلب وخروج غازات برائحة سيئة وتم الكشف بأشعة الصدر والنتائج
سليمه ارجوا الرد ؟؟

الأفضل مراجعة طبيب صدر وإجراء صور شعاعية

اشعر بألم في اذني اليسرى متصل مع الضرس ومن شدة الالم لا استطيع التركيز ماذا
يؤلمني اذني ام ضرسي وعندما اشد صيوان الاذن اشعر بألم شديد فاماذا يكون هذا?
شاكرة لكم

غالبا مشكلة بالأسنان راجع طبيب الاسنان

ذا رجع ألم التهاب الاذن الوسطى كم مره وأنا ما انتظم في موعيد الادوية السؤال:
مافي علاج نهائي؟ و ايش اسبابه؟

يجب إكمال العلاج حتى لا يتكرر الالتهاب

اناا عندي مشكلة بالجيوب الانفية لقد اجريت عملية لها قبل 3 سنوات ولكن هلا رجعت
واصعب من قبل ما هو الحل للقضاء بشكل نهائي على الجيوب الانفية

ربما كان لديك حساسية أنف هذه غالبا تكرر

ما سبب كبر انفي لقد كان في سن 10سنوات صغير يعني شوية كان فية كبر لكن الان اصبح
كبيرر الحجم هل هناك سبب في عمر المرهقة يكبر الانف انا عمري الان 16سنة

لا يوجد سبب ربما الوراثة

دكتور عملية انحراف الوتيرة عملتها من اسبوع...هل ممكن تغير شكل انفي

لا علاقة لعملية انحراف الوتيرة بشكل الأنف من الخارج

