عملت عملية راب للاحليل كم فترة النقاهة بعد العملية وهل لها اثار مستقبلية لا
سمح الله. شكرًا

من اسبوعان الى اربعه اسابيع فتره نقاهه ولا يوجد هناك اي اثار جديه

الاحظ نزول سائل لزم شفاف مع البول بغير شهوه... ويوجد نقطه سوداء داخل طرف
القضيب تسبب حرقه عند مرور البول من فوقها ومن جهة هذه النقطه القضيب نفسه منتفخ
من الخارج

بالنسبه لنزول الساءل هذا يدل على وجود التهاب وخاصه في غده البروستاتا اما
بالنسبه للنقطه السوداء فهذه نوع من انواع الصبغات وما بتخوف ولكن انصح بان يتم
معاينتها من...

انا متزوجة عمري 23سنة اشعر بالم في المبيض الايمن واسفل البطن و اشعر بالتعب
والارهاق وكثرة التبول والتعرق والشعور بالغثيان

قد تكوني تعانين من التهاب المثانه البوليه او اكياس على المبيض يجب عمل فحص بول
وصوره سونار

اعاني من تبول مسترم واشعر دائما بالرغبه للذهاب للتبول دون توقف ولاكن اتبول بشئ
بسيط واحيانا لا يخرج شئ ومع ذالك استمر برغبه بالتبول واخذ ادويه التهاب
وبروستات واطراب للمثانه د

يجب تشخيص الحاله بشكل جيد اولا عمل تخطيط للمثانه البوليه حتى نستثني المثانه
العصبيه وعمل فحص ساءل منوي حتى نتاكد من التهاب البروستاتا مع مزرعه لمعرفه
اعطاء المضاد...

ماهو سبب خروج حيوانات منوي معي البول

الاحتقان وعدم التفريغ

كل نص ساعه او ساعه بفوت ع لحمام وبضل طول لوقت حاسس حالي محصور وبس افوت بطلع شي
بسيط وبطلع بتقطيع وهيك عالطول ،وشكرا"

انت تعاني من التهاب في البروستاتا يجب مراجعه الطبيب المختص

والدتى مسنه و تتناول التربتيزول يوميا و هى اصيبت باحتباس بولى منذ حوالى 24
ساعه(الحفاض جاف) وعرفت ان التربتيزول قد يسبب الاحتباس البولى وانا اوقفته منذ
الامس مساء - فما الحل؟

ممكن ان تخفض الجرعه او تبديل العلاج بناء على راي الطبيب الذي وصف الدواء

لو عندى التهاب بروستات ومعالجتهوش هل ده يوثر على الانجاب مستقبليا ؟

اذا كان هناك صديد كثير في سائل البروستاتا فهذا قد يؤثر على نوعية الحيوانات
المنوية فالأفضل علاج الالتهاب خصوصا وان التهاب البروستاتا يحتاج فترة طويلة
نسبيا من...

اعاني كثرة التبول وتزداد فترة النوم والم يأتي في اسفل البطن تم تحليل السكر
والبول والدم واشعة التراساوند ولايوجد اي شي الحمدلله وتم مراجعة اثنين من افضل
المستشفيات بدون فائده.

يجب عمل فحص سائل منوي لانك تعاني من التهاب البروستاتا

لو سمحت لو انا عندى احتقان فى البروستات ومعالجتهوش هل ده يوثر على الانجاب ؟

نعم يوثر

