والدي يعاني بشدة من البلغم لنومه الطويل على السرير بعد تعرضه لحادث أصابه بشلل
نصفي وإصابه في الصدر تعافى منها الآن ويتم شفط البغم على مدار الساعه، فهل هناك
حل لتجاوز االبلغم؟

استعمال أدوية مذيبه للبلغم ومنشطه للاهداب التنفسية كا selvodin )bromhexin(

السلام عليكم سيدة 34سنة أشكو من حالات دوار حاد ومفاجئ مع غثيان نائمة أو جالسة
أو ماشية مع ضغط في الأذن اليسرى أحيانا هل هو داء منيير لاني اتحسن على دواء
بيتاسيرك قليلا

هذا هو مرض منيير

مند يومين اقتلعت ضرصا من الجهة العلوية فتشكل لي تقب مكان الضرص منفتح على
الجيوب الانفية. انا خائف جدا. هل الأمر عادي ام خطر؟ما الواجب عمله؟شكرا

يجب الذهاب الى طبيب أنف وإذن لكى يحدد من وجود ناسور من عدمه

أعاني من ألم في الجهة اليسرى للحلق لشهرين استخدمت 4 أنواع من المضادات الحيوية
وألم كما هو ذهبت للدكتور ثلاث مرات أعطاني حبوب حساسية في الأخيرة والألم كما هو
ما الحل يا دكتور

ممكن الالم من الاسنان او مفصل الفك. انصح باخذ اشعة بانوراما الفكين
(Orthopantogram) للتأكد من سلامة مفصل الفك والاسنان.

اشعر بلسعه اثناء شم رائحة العطر ولكني لا اميز رائحتها اقصد اني فاقده الشم
تماما هل لها علاقة بأمل ان ترجع حاسه الشم

بصراحة في اغلب حالات فقدان الشم لاتعود خصوصا اذا كان فقدان الشم كليا كما في
حالتك. انصح باجراء مفراس للرأس للتأكد من عدم وجود اي مشكلة في الرأس تسبب فقدان
حاسة الشم.

خروج دم أثناء العطاس

ممكن التهاب بطانة الانف او خدش الانف نتيجة ادخال الاصبع الى الانف. انصح
باستخدام قطرة (genidin) للانف واذا لم يختفي الدم خلال 3 ايام استشيري طبيب.

ابنتي رضيعة عمرها 9 أشهر تكح باستمرار وتعطس وأنفها مرة يسيل ومرة مختنق، وفي
ظرف شهر واحد أخذت 2 مضاد حيوي وبدون فائدة ،استخدمت زيت الزيتون والثوم وبدون
فائدة ، ما الحل ؟

انصح باستشارة طبيب اطفال.

السلام عليكم.... قبل ايام تعرضت لدوخة شديدة وعدم توازن. ذهبت لممرض ادخل ناظور
الاذن في احدى اذني وقال انه لديك التهاب في الاذن الوسطى وفحص ضغط الدم والان
احس بصداع في الكصة؟؟؟

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته ممكن السبب التهاب جيوب انفية والعلاج يشمل
المضادات الحيوية مثل (ciprofluxacin) ومضادات الحساسية مثل (loratadine) وبخاخات
الانف اما بخاخ التحسس...

اعاني من الم في اذني اليسرى متقطع مع العم انني لا اشكو من اي مرض

ممكن المشكلة في مفصل الفك وتسبب الم في الاذن بسبب كون الاعصاب التي تزود الاذن
والفك مشتركة.

مرحبا انا فتاه ابلغ من العمر 14 اعاني منذ بضعه ايام وربما شهور من التهاب و
تضخم بالحنجره وشيء يشبه تفاحه ادم ولاكـن انا لم اعاني الا من التهاب اللوزتين
بالسابق ارجوا المساعده

احيانا يكون انتفاخ تفاحة ادم عند البنات شيء طبيعي بدون مرض. اعراض التهاب
الحنجرة هي: التهاب الحنجرة يسبب تغيير أو فقدان الصوت نتيجة تهييج قي ثنايا
الصوت (الأحبال...

