السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا قمت بعملية زراعة كلية وعملت تحليل كرياتنين
وكان 1.5 ماريأكم

طبعا فان 15 عال جدا جدا من المؤكد انك تراجع الاطباء لهذه الغايه

السلام عليكم أنا عملت جراحة تسريح لعروق الخصية نظرا لإنتفاخهما ف كلتا الخصيتين
وأظن أن إسم المرض هو دوالي ولكن إلى الآن مازال الألم و الإنتفاخ هل يعني هذا أن
مازال هناك إحتمال أن تؤثر على الحيوانات المنوية ؟؟ أم أنه ذهب مع الجراحة ؟؟

تمت الاجابه

انا عمري دلوقت 21 سنة عندي مشكلة بالخصيتين من بداية البلوغ المشكلة هي اني بشعر
بألم في الخصيتين و بيزيد مع الوقت و بعدين بيروح و بيرجع تاني اكتشفت ان الالم
يختفي على الفور بعد ممارسة العادة السرية واصبحت هذه طريقتي في العلاج فكلما
اصابني الألم استخدم تلك العاده الخاطئه لتسكين الالم واؤكد ان الالم يكون شديد
لدرجة صعوبة المشي و يختفي تماما فورا بعد ممارسة العاده السريه و مشكلتي مستمرة
حتى الان ذهبت لاكثر من طبيب لكن واخدت مضاضات التهاب ومسكنات توقف الالم شهر او
اكثر ثم عاد مرة اخرة كالمعتاد ... فبماذا تنصحوني رجاءا المساعده

انصحك الابتعاد عن ممارسة هذه العاده السيئه وكذلك الابتعاد عن المثيرات والافلام
والصور الخليعه مارس الرياضه والهي نفسك بامور مفيده واترك التفكير بالاوهام

هل وجود كيس منوي واحدة على الخصية حجمه مثل حبه الحمص تعنى انسداد كام قناه
ناقلة للمنى وكام قناة للمنى توجد وهل الكيس يؤثر على الانجاب وبلتدقيق لو سمحت؟

ان وجد الكيس فانه يجب ازالته.......من الممكن ان يؤثر فعلا على الانجاب........

ابني عمره ٧ سنوات و خصيتاه صغيرتان ولا يبقيان في الصفن. ما تعريف هذا المرض
وكيف علاجه مع العلم انني سمعت انه يجب الابتار بعملية تنزيل الخصيتين لكيلا تسبب
له عقم في المستقبل.

لايمكن الحكم علی صغر الخصيتين بهذا العمر.. مايعاني منه الطفل هو مايسمی الخصية
الغير مستقرة او الراجعة Retractile testes. ويعالج اولا بمنعه من مزاولة الرياضة
المجهدة كالجري...

أهلا أمارس العادة السرية منذ عدة أشهر والآن أتبول تقريبا 10 مرات يوميا أحيانا
مرتين كل ساعة وأحيانا مرة كل ساعتين وأنا امارس الرياضة وأشرب 3 لتر من الماء
فهل أنا طبيعي؟

كثرة التبول تتطلب اجراء فحص مختبري للبول لمعرفة ان كان السبب التهاب ام غير
ذلك.. لا علاقة للعادة السرية بكثرة التبول

لدي عنق المثانا مرتفع كما قال لي الطبيب بعد عمل المنظار ودفع البول ضعيف متزوج
من سنتين وليس لدي أطفال لدي دوالي بالخصيه اليسار متوسطه مالحل ؟

لا تستطيع عمل اى شى لعنق المثانه قبل الانجاب هناك ادويه تفيد حالتك -الدوالى فى
اليسار-------سوى تحليل منى

هل من عنده خصية واحده يستطيع الانجاب

طبعا . خصية واحدة سليمة تكفي .

احدى خصيتي أثقل من الأخرى. ما الحل؟

ليس بالضروره ان تكون الخصيتين متطابقتين تماما........ من الممكن ان تكون
احداهما اكبر من الاخرى

السائل المنوى يتحلل سريعا جدا بحيث يصبح ماء خلال دقائق قليلة جد

عليك عمل تحليل مخبري للسائل المنوي.......ز اذ انه لا يمكن الحكم من دون تحليل

