هل يوجد ضرر من رضاعة الأم للطفل وهو في سريره ولكنه يقظ سواء من صدرها أو
الببرونة؟

غالباً ليس هناك ضرر ولكن من الافضل استشاره طبيبه الاطفال فهو اعلم بحالته وعمره

ابنى مولود بوحمة فى دماغة ارتفعت رحت لامراض جلدية لم يفدنى

تقصد في فروة رأسه، أنصحك بمراجعة طبيب جراح لاستئصالها إذا كانت كبيرة.

كيف اطور الطفل من الحاله االعقليه والجسديه والصحيه والاجتماعيه ؟

يرجى توضيح السؤال مع توضيح عمر الطفل

كان لدي تكيس بسيط في المبيض وزال تقريبا ،أعطتني الطبيبة كلوميد لأجل التنشيط،هل
ممكن ان تحدث إباضة مبكرة علما بأنني انتهيت من الحبوب البارحة،أعاني حاليا من
مغص خفيف في البطن

وجه السؤال لاختصاصيي النسائية و التوليد

طفل عمره٦شهور كل ما يرضع يخرج الذي رضعه بسرعه من فمه ولا يكسب وزن ولا طول عمل
له جميع الفحوصات وجميعها نظيفة وهو مثل ما ولد ما العلاج

لابد من عمل اشعه بالباريم علي الحهاز الهضمي لمعرف مااذا فيه اي عيوب خلقيه
الموضوع محتاج اهتمام وفحوصات دقيقه ماحينفع الرد علي سؤالك ماالعلاج ؟ قبل معرفه
السبب

السلام عليكم:لدي طفل عمره٧سنوات قبل اربع اشهر انتابته نوبة صرع وهو نائم وبعدها
صرف له الطبيب دواء كيبرا شراب يعطى صباح ومساء بتوقيت دقيق سؤالي هل نسيان
الجرعه له اثار افيدوني؟

نعم الصرع بالذات يجب الانتظام بجرعتة

السلام عليكم طفل عمره9 اشهر ويرضع حليب ديالاك.ايصير ابدلو حليب كياس المراعي ام
لا..شتنصحوني

قبل عمر السنة لايجوز

متى تبدأ اعراض اعتلال الدماغ بسبب اليرقان لدى الرضيع

تبدأ اعراض إعتلال الدماغ بسبب اليرقان وهو ما يسمى ال ictere nucleaire عندما
يتعدى البليروبين في الدم حدوداً معينة .

طفلي مولود ذو الشهر تنفسه سريىع مع زفير وخظ في البطن وهذا ما لوحظ عند الولاده
انه لايزال على حاله

بحاجة لفحص ومتابعة.سلامته

سلام عليكم من فضلكم اريد اسم مشهي لبنتي عمرو٣ سنوات لايشرب حليب ولا يأكل

نقص الحديد بالغالب يسبب فقد شهيه لابد من فحصها وعمل تحليل

