هل تؤدي اميبا الامعاء او وجود الطفيليات بالامعاء الى الام الظهر؟

الإنسان أثناء التغوط يستخدم عضلات البطن وعضلات الظهر لكي تساعده على التغوط
وإخراج البراز، فإن كان هناك إمساك فإنه يحتاج لضغط أكبر، وقد يشعر المريض بألم
في عضلات...

أعاني منذ فترة من اضطرابات مستمرة في المعدة،وألم مستمر في فم المعدة،والتزمت
بعلاج نصحني به طبيب لفترة لكن حين انتهت مدته عادت الأزمة كما كانت،فما هي
الأسباب؟وما العلاج؟

ما هو العلاج الذي استعملته ؟؟ يجب اجراء فحص الجرثومة الحلزونية واعلامنا
بالنتيجة

السلام وعليكم عندي حبة صغيرة بحجم حبة الحمص الصغيرة داخل فتحة الشرج
....اشعربيها عند ادخال اصبعي ...علما اني اعاني من بواسير داخلية

يجب عرض الموضوع على طبيب جراح للفحص وابداء الرأي وعندها يمكن معرفة العلاج
اللازم

السلام وعليكم عندي حبة صغيرة بحجم حبة الحمص الصغيرة داخل فتحة الشرج
....اشعربيها عند ادخال اصبعي ...علما اني اعاني من بواسير داخلية

لمعرفة ذلك يجب عرض الموضوع على طبيب جراح اذ ان الفحص السريري ضروري لمنطقة
الشرج للتأكد وللتوصل الى التشخيص الصحيح وعندها يمكن وضع العلاج المناسب

بنتي تعاني من الامساك تتبرز مره كل 7 أيام والان لها 9 أيام ان تتبرز عمرها 3
شهور وعشرين يوم ووزنها ممتاز

لابد من مراجعة طبيب الاطفال للكشف واجراء مزيد من الفحوصات اذا لزم الأمر

عند التئام الشرخ الشرجي لوحده و حصول امساك بعد شهرين يسبب بنزول دم قليل منفصل
عن البراز و الم خفيف جدا بعد التبرز ماذا يعني و ما الحل ؟!

ارجو تحديد العمر ؟؟؟

ابنتي عمرها ٣ أشهر تعاني من ألم في البطن مغص و اسهال مستمر و تقيؤ تم عمل مزرعه
للبراز و كانت النتيجة وجود بكتيريا في الأمعاء هل يتوجب استعمال المضاد الحيوي
ومااضراره؟

وجه السؤال لقسم الاطفال

انا فتاه متزوجه عمري 26 ولدي طفل فحوصات قبل 7اشهر المراره أشارت لوجود لحميات
بطول 5 mm هل هي خطيره وهل تستوجب ازاله المراره؟

هل تعاني من اي اعراض؟؟

ما سبب الم القولون الايمن لمدة شهرين مع بعض الالم تحت الضلع الايمن و ليونة
البراز

الاسباب نتعددة .. لابد من مراجعة الطبيب

عندي مغص جامد جدا أسفل البطن وفي الجانب الأيمن وتعب أيضا في المستقيم وانا حامل
ف الشهر الاول

لا بد من مراجعة الطبيب لاجراء الفحص اللازم

