انا عمري24 سنة دكتور عندي مشكلة ف المعده واعاني من حوضه حاده ينتج عنها ارجاع
الطعام ف منتصف اليل واحيانا مصحوبا مع بعض الدم

من هذه الاعراض اعتقد ان عندك استرجاع من محتويات المعده الحامضيه الى المرىء و
علاج حالتك هذه هو تاكل اخر وجبه التى يجب ان تكون خفيفه قبل النوم بثلاث ساعات,
التفليل من...

هل حقا المشي يساعد على الشفاء بسرعة بالنسبة لمستأصلي المرارة. و هل يكون المشي
لمسافات طويلة أم يكون فقط في البيت؟

المشى يساعد كثيرا و لكن ينبغى ان يكون لمسافات طويله - مشى البيت لاقيمه له

حتمل واشعر بدقات منتصف الصدرر وراس المعده وانتفاخ في البطن

اذا كنت حامل فهذه الاعراض متوقعه مع العمل

هل مريضة الدئبة الحمراء تستطيع الزواج و الانجاب بشكل طبيعي

نعم بإذن الله..... تحت اشراف طبيبها المعالج والالتزام بنصائحه اول بأول

انافتاة عزباءعمري 24سنة طولي168 وزني76 منذ فترةقصيرة اعاني من وجع بطن شديد
اعلى البطن والاحظ اعلى البطن اليمين ورم في بطني صلب ويؤلمني وفقد للشهية وتعب
وحبيبات صغيرة بيضاء مع البراز.. ما سبب المشكلة و ما علاجها ؟

تمت الاجابة على هذا السؤال من قبل

لدي تنميل في الراس والاطراف تاتي الحاله كالقشعريره من البرد هدا اقرب وصف
يصاحبها شعور بالغتيان والدوخة عملت رنين طلعت سليمة وتحاليل الاخرى سليمة.ما
الحل ؟

أنصحك بعمل تخطيط أعصاب وزيارة أخصائي أمراض أعصاب

لو سمحت انا اوقفت دواء levocar --carbidopa and Levodopa-- فجأة بعد شهر و نصف و
اتعرض لاعراض جانبية حادة ماذا افعل؟

لماذا اوقفت الدواء ومتى اوقفته وما هي العوارض الجانبية ارجوا اعطاء شرح واضح
ومفصل

خىج دم احمر لاحظته عل ورق الحمام اكرمكم الله خرج مرتين او ثلاث فقط ولم يخرج
بعدها لا اعلم ان كان دم بالفعل ام من الاكل لأنني كنت قد اكلت كاتشب والان هناك
قرقعه بالبطن والم خفف

خروج الدم عقب البراز ليس طبيعيا وغالبا ما يكون الإمساك الشديد سببه أو
البواسير، أو غير ذلك، ولكن من المؤكد أن الكاتشب ليس سببه، عليك مراجعة أخصائي
أمراض باطنية...

السلام عليكم اريد ان اسالك سؤالا فانا لدي شحمة في الكبد فهل استطيع ان اصبغ
شعري ام انها ستؤثر في مع العلم اني اتناول الدواء و شكراا

عليك مراجعة طبيبك طبيب الكبد فهو يعرف وضع الكبد وادويتك التي تتناوليها

شكرا د/جابر على الرد. لكننى لما اتلقى اى علاج لفيروس سى. هل يمكن ان يتم الشفاء
بدون علاج؟ وهل يتم اعتماد تحليل PCR بدلا من تحليل الاجسام المضادة فى الكشف
الطبى للزواج ام لا؟

إن الالتهابات الفيروسية عامة تشفى عفويا الا في بعض الحالات التي يكون الجسم
ضعيف المناعة لاصابته بمرض او سؤ تغذية او شيخوخة فإن هذه الالتهابات تستمر وتصبح
مزمنة كما...

