ﻗﻀﻴﺒﻲ ﻓﻲ ﺣﺎﻟﺔ ﺍﻧﻘﺒﺎﺽ ﺷﺒﻪ ﺩﺍﺋﻤﺔ ﺇﻻ ﻓﻲ ﺣﺎﻟﺔ ﺍﻻﻧﺘﺼﺎﺏ ﻭﻳﺼﻞ ﺍﻟﻰ ﺍﻥ ﺭﺃﺱ ﺍﻟﻘﻀﻴﺐ ﻣﻐﻄﻰ
ﺑﺎﻟﺠﻠﺪ ﻭﻫﺬﺍ ﻓﻘﻂ ﺍﻟﺠﺰﺀ ﺍﻟﻈﺎﻫﺮ ﻣﻦ ﺍﻟﻘﻀﻴﺐ عندما احمل شيء ثقيل وعندما انحني

السؤال غير واظح

تم تشخيص سرطان في الخصيةاليمنى لحالتي و تبين انها بالمراحل الاولى لم احتج اي
علاج غير الاستئصال.اشعر بحرقة في الخصية و الفخذ الايسر.صورة تلفزيون لم تظهر
اعراض سرطان فيها.

غالبا ما تكون أورام الخصية أحادية الجانب . ونادرا جدا ما تحدث على الجانبين
.فلا داعى للقلق (وثبتت سلامة الخصية اليسرى بالسونار والحمد لله ). وقد تكون
الشكوى مرضا...

هناك انخفاض فى creatinine renal` إذ يبلغ 0.5 لدى ابنى وعمره 14 سنة ونصف ولا
يوجد دم فى البول وهو يتعالج من روماتزم بحبوب ميثوتراكسيت 4 كل جمعة. رجاء
المساعدة

قد تحدث حالات تقل فيها نسبة الكرياتينين في الدم اذا كانت كان هنالك نوع من ظمور
في العضلات.. وهي علی العموم لاتقلق

السلام عليكم زوجتى مرضعة وتشعر بالم شديد فى الجانب الايمن والايسر وحرقان شديد
فى البول والم شدديد اثناء التبول وشكرا ابوهنا

غالبا لديها التهاب مثانه علاجها بسيط بصاد نتروفورانتين 100 حبه صباحا وحبه مساء

السلام عليكم انا اجريت عملية لوتر في يدي واجريت العملية بعدها عملو لي قصطرة
لأن عانيت من احتباس البول هل يوجد اثار جانبية لهذا الاجراء . وكما اعاني من
امساك هل هذا من التخدير

بالتاكيد فان السبب الرئيسي هو التخدير... ارجو ان تكون الامور قد عادت الى
طبيعتها لا يوجد اية اثار جانبيه ( خاصة ان وضع بطريقه علميه )

سؤالى يا دكتور هل تسبب المثانة العصبية الام ف منطقة العانة والحوض

بالتاكيد ان المثانه العصبيه لها تاثير على منطقة العانه والحوض........

السلام عليكم لدي انتفاخ بالخصية اليمنى مع قليل من الالم و عند الضغط عليها اشعر
بالهواء يتدفق اليها

اعمل صورة التراساوند للخصيتين........للاطمئنان تماما ولمعرفة طبيعة هذا
الانتفاخ

السلام عليكم ماذا يعني عودة PSA الي وضعه الطبيغي لمريض سرطان البروستات من
الدرجة 5 و هل هذا انتهاء المرض تمام و ضمان عدم انتشاره خارج البروستات لان مريض
يعاني من الم عضام

لا أبدا فيجب مراقبة PSA بشكل مستمر ودوري. ويجب إجراء تصوير ومضاني للعظام
بالغاما كاميرا.

دكتور انا عملت عملية استاصال خصية وعندي ضمور في الخصية الاخرى والحيوانات
المنوية (صفر) فهل في امل للانجاب بفضل الله بالاول ثم بفضل الطب بعده اتمنى
تفيدني لو في امل للعلاج.

بما انه تم استئصال خصيه وبما انه يوجد ضمور في الخصيه المتبقيه فان الإنجاب
يعتمد على هذه الخصيه وعلى مدى الضمور بها وتأثيره

قد اجرا زوجي تحاليل زراعة بول وتحليل سائل منوي وصورة تراساوند ودوبلر للخصية
والكلى والنتيجة سليمة فماذا يمكن ان يكون سبب ألم الخصية ان لم يكن من الخصية
نفسها او من كيس الصفن؟

من الممكن وجود أملاح في الحالب او حصوه صغيره لا ترى بالالتراساوند في الثلث
الأخير من الحالب عليه ان يزيد من كمية السوائل وخاصة الماء من المؤكد ان يستفيد
من رفع...

