اعاني من نفخة دائمة علما باني اتجنب الاغذية التي تسبب النفخة فما الاسباب
والعلاج

الانتفاخ هو حالة تمدد في المعدة أو الأمعاء، فإذا كان الانتفاخ لا يصاحبه إلا
تجشؤ والألم يتركز في أعلى البطن، فهو ألم انتفاخ المعدة، أما في حالة إذا ما كان
الألم...

العلاج الثلاثي للجرثومه هل يقضي عليها

نعم الشفاء من الجرثومة الحلزونية ممكن في معظم الحالات.

ضيق في الصدر والم حاد

لابد من عمل اشعه عاديه علي الصدر لشبه Acute spotaneous pneumthorax

السلام عليكم هل الحامل لى فيرس الكبد ب الخامل يعتبر راسب في الكشف الطبي
الوظيفي ام انة ينجح في الكشف الطبي وشكراً

هذا سؤال غير طبي فاذا كان تحليل الفيروس من ضمن اجراءات الكشف الطبي وعدم
الاصابة بالفيروس من ضمن شروط القبول اذا النتيجة هي الرسوب ولكن اذا لم يكن
تحليل الفيروس أو...

السلام عليكم ورحمة الله .. لاحظت وجود فطريات على أطراف لساني من الشق الأيمن
والأيسر وعندما ذهبت للمعالج المختص كشف علي وتبين أنه أثناء نومي أعظ على لساني
لفترة مما رسم تضاريس أسناني على اللسان وتأكدت من ذلك بنفسي في المرآة فوجدت
ماقاله الطبيب صحيح فما هو الحل برأيكم ولا سيما أن منظر لسانه سبب لي إحراج مع
من أعرفهم وتقبلوا فائق تقديري واحترامي .. شكرا

يجب مراجعة طبيب اسنان قد ينصح طبيب الاسنان باستخدام واقي (حارس ليلي Night
Guard ) وهو عبارة عن غلاف بلاستيكي مطاطي يثبت على الاسنان قبل النوم ليمنع
تأثرها بالاحتكاك مع...

السلام عليكم سؤالي هل الخوف والقلق والهلع والصداع والغثيان في بعض المواقف من
اسباب القولون العصبي بماذا تنصحوني شكرا

هذه الأعراض لا صلة لها بالقولون العصبي وهي أقرب لاضطرابات القلق.هي حاله نفسيه
وليست عضويه.ينصح بزيارة الطبيب المختص.

هل يوجد علاج مرض التصلب العصبى المتعدد ms ام لا ؟

لا يوجد علاج نهائي لهذا المرض لكن هناك امال للتوصل له هذا ما قاله رئيس اللجنة
الأوروبية لعلاج التصلب اللويحي وأبحاثه، ورئيس قسم الأعصاب والمناعة العصبية
ومدير...

هل ينفع زيت الخروع اذ كان يوجد في بطني ديدان او طفيلات وكيف اشربه

يجب علاج الديدان بالأدوية المناسبة لها فنزول الديدان مع البراز لا يكفي لعلاجها
إنما تترك ملايين البيوض بين ثنايا الأمعاء

ما هو الطعام المؤثر على القرحة النازفة

الاكل المفروض يكون مسلوق في مسلوق على ميه بيضاء .. ومشويات بدون بهارات ورز
ابيض يعني بلاش بهارات كثيرة وبلاش فلفل وشطة .. والابتعاد عن البيبس والشيبس
والبيض والبن...

يعاني اخي من الم في جانب بطنه ماسبب ذلك للعلم المريض مصاب بمتلازمه داون

اذا كان الالم فى اقصى جانب البطن فهذه منطقة الكلى اما اذا كان يميل الى منتصف
البطن فهذه منطقة القولون وافضل ان يعمل صونار على البطن و ايضا تحليل بول و ممكن
ياخذ...

