كيف علاج مرض الاعصاب

راجع طبيب الاعصاب -حسب الكشف يقرر العلاج

لدي الالم في الوسط الرأس

ننصحك بقياس ضغط الدم وعمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ والتواصل معنا على
الاستشارات الخاصة بموقع الطبى

بنتي عمرها ٣ شهور ونصف شخص الدكتور ان عندها اشتباه تشنجي السؤال اذهب بها عند
دكتور اطفال ام ماذا؟؟

لاعلاقة لطبيب الاطفال بالتشنجات ننصحك بعمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ مع رسم
مخ بالكمبيوتر والتواصل معنا على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى لابلاغنا
بنتائج...

السلام عليكم. عندي ٤٢ سنه اعاني من توتر الاعصاب وعندما اعصب لا استطع السيطره
على نفسي اكسر اي شي بيدي او اضرب المقابل

من الواضح انك تعانى من التوتر والقلق الشديد مما يؤدى الى الانفعال الزائد ومن
الممكن ان تكون اعراض نوبات صرعية نفسية حركية ننصحك بعمل رسم مخ بالكمبيوتر مع
التواصل...

اشعر بوغز في رائسي ويوجد اضطرابات في الادراك الحسي فا اشعر احيانا اني شخص اخر
و انظر الي نفسي بغرابه في المراءة هذة هي الاعراض فما هو المرض؟؟ مع العلم اني
كنت اعاني من هبوط في ضغط الدم وكنت اخذ بعض الادوية له لكني شفيت منه الحمد لله

من الواضح انك بدات تعانى من مراض الفصام الذهاني فى بداياته ولاعلاقة
لذلكبانخفاض ضغط الدم ننصحك بمتابعتنا على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى لشرح
المزيد عن حالتك...

عمري 18 عام ووزني 68 و طولي 168 اعاني من ألم شديد في الفقرات العنقيه و اعاني
من كثره النوم و فرط النسيان و قله التركيز

ماتعانى منه هى اعراض نفسوجسمية نتيجة للاصابة بالاكتئاب النفسى ننصحك بمتابعتنا
على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى لشرح المزيد عن حالتك النفسية ووصف العلاج
المناسب...

الشعور بتنمل القدمين والاحساس بوخز كهربائي شديد اسفل القدمين فلا استطيع حتى
السير عليهما الا بعد خمس دقائق وقدتكررت هذة الحالة اكثر من مرة خلال شهر واحد

ننصحك بعمل رسم عصب بالكمبيوتر على الطرفين السفليين وتحليل حمض البوليك بالدم
والتواصل معنا على الاستشارات الخاصة لابلاغنا بالنتائج ولوصف العلاج المناسب
والمتابعة...

أنا أعاني من مرض صرع الفص الصدغي فماذا أفعل ؟

ننصحك بعمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ مع رسم مخ بالكمبيوتر وافادتنا بالنتائج
بالتواصل معنا على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى للتشخيص السليم لحالتك و لوصف
العلاج...

لماذا ترتجف ايدي بعض الاشخاص باستمرار ما سبب ذالك

لاادرى هل السؤال خاص بك فى مثل عمرك التوتر والقلق والانفعال الزائد والتغيرات
الهرمونية فى سن البلوغ من الاسباب لهذه الرجفة ولكن على وجه العموم حسب الفئة
العمرية...

السلام عليكم انا زوجي عصبي جدا ووقت العصبيه لا يشعر بنفسها ولما يهدي ينكر كل
شي وعنده رجفه قويه والصداع لا يزول منه والضيق هل يعني لديه حاله نفسيه هل في
دواء لها الحاله او شي غير الدواء كيف اتعامل مع ها شي

من الواضح ان زوجك يعانى من التوتر والقلق والانفعال الزائد مع نوبات صرعية نفسية
حركية ننصحه بعمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ مع رسم مخ بالكمبيوتر والتواصل
معنا على...

