انا اعاني من برودة في الاطراف وبرد دايم وتعب وخمول ودوخه ورحت المستشفى قالت لي
الدكتوره عندي هبوط دايم في جسمي واحافظ ع الاكل في وقته وصرفت لي علاج centrum
وعلاج caltrateرايكم

انصح ايضا بعمل فحص لعمل الغدة الدرقية

انا عمري 29سنة كنت في السابق انام جيدا ١٢ساعةاما الان لي شهرين لا انام جيدا
حوالي٥ساعات ولا انام في النهار ابدا واثناء نومي في الليل اشعر باني اسقط
فاستيقظ فجأة ولا انام

من المفروض ان يكون معدل النوم في اليوم 7 ساعات ونصف للانسان البالغ ..وهذا
الخلل في النوم قد يكون راجع الى الارهاق في النهار او القلق الشديد ...

انا اشرب كل يوم مشروبات الطاقه هل تودي الى أمراض عديده وتضعف الجسم ويؤدي الى
وفاة هل هذا صحيح؟

هناك تقارير عدة عن مضارها. الطاقة يجب ان تأتي من الراحة اللازمة، الطعام الصحي
والرياضة. المياه هي أفضل مشروب!

اكلت خبز كان عليه نمل اسود وبعد بيوم حسيت بمرض به الاعراض التالية وهن بالجسم
ودوخة لكن لم اسقط على الارض حتى الان ووجع بالحلق و سعال واريد اتأكد اني لست
مصاب بالسل؟

بالنسبة الى السل يجب عمل صورة أشعة للرئتين فيظهر فيالصورة واذا ظهر شك في
الصورة فيمكن فحص البلغم في المختبر فتظهر النتيجة ، نتمنى أن تكون خيرا وسلامتك

السلام عليكم اريد ان اعرف اخذ حقن فولتارين مسكنة لدورة تصل الى اربع حقن فى
يومين وماهى اضرارها

يفضل استخدام Mefenamic acid 500 mg حبة كل ١٢ ساعة لآلام الدورة الفولتارين لا
ينصح استخدام أكثر من حقنة عضلية كل ١٢ ساعة وعند اللزوم وتابعي مع اختصاصية
نسائية في حال كان...

كيف اعدل نومي بعد السهر ؟

عليكي يا اختي بمد ساعات الاستيقاظ بمقدار ساعة او ساعتين بمعنى مثلا انتي كنتي
تنامي الساعة الواحدة فجرا وتستيقظين الساعة 10 صباحا وتريدي ان تعدلي نومك على
ان تنامي...

طولي 185-190 سم .. ووزني 65 كغ فقط !! فما دلالة هذا ؟؟ وهل أعاني من مشكلة ؟؟
وما نصائحكم ؟؟ وشكرا جزيلا :)

لامشكلة بإذن الله

السلام عليكم ازن 80 kg و طولي 173 cm اريد انقاص وزني ب10 kg في وقت قصير فما هو
الريجيم و التمارين الرياضية لذلك....وشكرا

حمية غذائية لعلاج السمنة: *إليك هذا النظام الغذائي :الإفطار اليومي نصف برتقالة
او نصف جريب فروت مع بيضة. السبت :الغداء :فاكهة صنف واحد (برتقال أوجاص , تفاح
...الخ ) =...

اسباب الدوخة عند النهوض من النوم وخلال النهار

ممكن يكون انخفاض ضغط الدم راجعي طبيب اختصاص باطنية

هل الاكثار من شرب الماء له اضرار صحية

حاجة الانسان للماء يومياً تقريباً ٢-٣ لتر وشرب ٥-٦ لتر عاد أما شرب ٢٠ لتر أو
أكثر فيكون له أضرار ،

