اشعر بالام عند المنطقة العجزية تزيد مع المشى والجلوس لفترة وعند احتياجى للحمام
يصاحبها وجع فى الرجلين كما اشعر بان منطقة بالفخذ اعلى الركبه بها تخدير جزئ ولا
اشعر باحساس كامل فيها فما تشخيصكم ؟

الام الظهر الممتدة للفخذين والمصحوبة بتنميل وخدران تستدعي الفحص السريري , قد
تحتاج صورة رنين مغناطيسي للفقرات القطنية ومراجعة جراح اعصاب

امي تعاني من الم مزمن في الظهر منذ سنين لكن اشتد الالم مؤخرا مع العلم ان امي
تعاني من المعدة وجرثومة المعدة تعاني من الالم في الجزء العلوي من الظهر وعمر
امي 42 فماهي الاسباب والفحوصات التي يجب اجرائها وشكرآ

هناك أسباب كثيرة لآلام الظهر وما دام الألم منذ سنوات طويلة ومزمن فهي بحاجة الى
معاينة طبية وإجراء الفحوصات اللازمة.

انا احاول تناول الكاليسوم حوال مره كل اسبوع او اسبوعين انا في ٢٢ من عمري لكن
البعض يحذرونني من ذلك هل هناك اضرار محتمله من تناوله؟ مع العلم اني لا اعاني اي
مرض

انصحك بتناول الكالسيوم بشكل طبيعي عن طريق الاغذية الغنية بالكالسيوم مثل الحليب
والاجبان وليس عن طريق الادوية او افضل طريقه اعملي فحص الكالسيوم وشوفي نسبة...

لدى قطع فى الرباط الصليبى و الغضروف الداخلى. وزنى 125 ك و طولى 180. هل أستطيع
عمل العمليه لو وزنى أصبح 115 أم يجب أن أخس أكثر. هل الأنتظار لأخس مثلاً 6 أشهر
ستزيد الأصابه

انصح بعمل العمليه وتحتاج لفقدان الوزن اقل من 115 حتي لا يؤثر بعد ذلك علي نتائج
العمليه والعلاج الطبيعي

هل القهوه بجميع انواعها تسبب هشاشة العظام ؟ وتسبب الالم شديدة لمن لديهم الام
الاتهاب المفاصل ؟؟؟

نعم كثرة تناولها تسبب اعراض كذلك بنسبة ضعيفة

عمرى 25 واعانى من الام فى اماكن مختلفه من الجزء العلوى لظهرى ولا يوجد الام
مصاحبه ف اى مكان اخر فما هى اسباب الامى وعلاجها؟ وما هو التخصص المناسب عند
استشاره الطبيب؟

عزيزتي عمرك فوق يقول 45 وفي السؤال 25. عالعموم الام المنطقه الظهريه عادة هي
الام الواح الكتفين. اذا كان المقصد في سؤالك تلك المنطقه هفأن اغلب هذه الالام
هي الام وثابات...

عندي الم في الجانب الأيسر للركبه لليسرى الم شديد وعملت سكانير ومفيش حاجه بفضل
الله... اعمل ايه وأقدر افهم من ايه الألم ده وخصوصا مش عارف انام دلوقتي من
الألم ده

كمدال كبة بمناديل و ثلج ١٥ دقيقة مرتين في اليوم و راجع طبيب كيروبراكتك ليفحص
ميكانيكية الحوض و القدم

لم يفهم سؤالي كنت اقصد اجراء irmعلي الظهر هل يبن اعوجاج العمود الفقري اذا كان
هناك اعوجاج ام لا?

لا يبين هذا الإجراء وجود التقوس المفيد أكثر منه هو الأشعة السينية التقليدية،
الرنين أو MRI يبين الأنسجة الطرية كالديسكات والأعصاب والنخاع الشوكي ويتم
إجراؤها...

السلام عليكم .. يدي ترجف من لحالها لها تقريبا سنه وشويا وهيا ترجف جات الرعشه
فجاه خفت عن قبل عن يد وحده بس بقي اليد الثانيه للان ترجف وخصوصا اذا مديت يدي ع
قدام ايش السبب ؟

هذه الرجفة قد تكون بسبب توتر شديد او تناول بعض ادوية الضغط او الربو او لخلل في
وظائف الغدة الدرقية , ينصح عمل تحليل دم شامل ووظائف الكلى والغدة الدرقية
وفيتامين ب12...

هل 25.03ng/mL نتيجة فحص فيتامين هل أعاني من نقص في فيتامين د؟وهل هذا هو سبب
آلام مفاصلي وعظامي؟

التوصيات العالمية الحديثة تنص علي ان مستوي فيتامين د في الدم يجب ان يصل ال 40
..فيجب عليك ان تتعاطي فيتامين د لمدة 3-6 شهور ثم اعادة التحليل بغد ذلك .. اما
بخصوص الام...

