ابنى يعانى من صعوبه فى الكلام

سلامته.السيرة المرضية غير مكتملة

ابنى يعانى مشكله فى الكلام ويجد صعوبه فى اخراج الكلام مع العلم ان هذه الحاله
جديده عليه

لابد من عرضه على اخصائي الأطفال لفحصه

ابنى عنده برد وانفه مسدود عمره سنه وشهرين نوع عﻻج انسداد اﻻنف ايه

يفضل في هذا العمر محلول ملح normal saline nasal drops or spray

علاج إمساك الأطفال الرضع

حسب نوع الرضاعه فأذا بيرضع رضاعه طبيعيه فنادرا ما يصاب بالأمساك أدا كان يرضع
بطريقه صحيحه وأصيب بالأمساك فيجب عرضه على الطبيب لمعرفه السبب أما أذا كان على
الرضاعه...

ما فائدة شراب إروميسين ، شراب بريدو ، نقط فيرومن ، لرضيع عمره 3 شهور وهل عليه
ضرر عند استخدامها معآ ..؟!

ارومايسين مضاد حيوي -بريدو كورتيزون-فيرومين حديد-لا اعرف لماذا وصفت معا ولكن
لاضرر باذن الله- الا بالقدر المعروف من الاعراض الجانبيه المعتاده لكل مركب

ابنتي عمرها 7 سنوات معها ضمور بدماغ لا تتكلم لا مشكله لديها في ذكائه انها تمشي
على مش ط قدمها وأخذت إلى معالج هوا رياضي وقال لي أنها بحاجه علاج ب طاقه ما
رأيك سيدي بهذا علاج

الافضل مراجعة اخصائي الاطفال لتقييم الحاله واعطاء النصيحه غالبا العلاج الطبيعي
هو المطلوب في المراكز المختصه

الحصبى لدى الاطفال والعلاج بزيت الزيتون

الحصبه ستشفى في وقتها اذا لم تحصل مضاعفات - الاخصائي هو الذي يقيم الحاله- زيت
الزيتون يعطي الغذاء والطاقه للطفل ولكنه ليس العلاج للحصبه

بدي طريقة تحسين صدر الطفل الرضيع من الالتهاب

تحسين اوتحصين ؟ التحصين باعطاء المطاعيم حسب نظام مراكز الرعايه الاوليه او
الامومه والطفوله- وتجنب مصادر العدوى والملوثات كالسجائر اما عند حصول اعراض ما
يستوجب...

طفله تبلغ من العمر شهرين ووزنها 5 كيلو منذ الولاده باسبوع رئيت في اسفل عينها
اليسرى نقاط صغيره حمراء وبعد مرور الوقت حصل ورم يكبر يوم بعد يوم.وقد شخصها
الطبيب بالاوعية الدموي

يراجع طبيب العيون للتشخيص الدقيق والعلاج

ابنتي عمرها شهرين لديها كحه وزكام ماالعلاج المناسب

طبيب الاطفال المختص يقيم الحاله ويتاكد عدم وجود مضاعفات ويصف العلاج المناسب-
مبدئيا يمكن زياده الارضاع الطبيعي ونقط ابيسال للانف والابتعاد عن مصادر
السجائر...

