السلام عليكم. عندى الم فى الاذنين باستمرار وعملت فحص اذنين ومقياس سمع وقال لى
مافى شيء لكن الالم مستمر مع وجود صداع فى مقدمة الراس.

ارجو قياس الضغط الشرياني اولا.

عندى بلغم بحلقى منذ 4 شهور يزيد وينقص ماهى اسبابه وما علاجه

البلغم بما انه يزيد وينقص يجب اجراء تنظير ومعرفة السبب الجوهري قد يكون تحسس او
التهاب افضل اجراء التنظير ولكن الرجاء التخفيف من اكل النشويات

السلام عليكم كنت مصابه بأنفلونزا و التهاب بالحنجره وسعال حاد وحمى وكتب لي
الدكتور دواء مضاد اسمه زيثروكان ( ازيثرومايسين) 500 مجم وبندول علشان الحمى
والحمدلله بس بعد ذلك اصابني الم ببطني ومغص وغثيان واسهال وضايقني كثير وايضا
سبب لي الم بمعدتي

في بعض الاحيان الازيترومايسين يسبب تخريش يمكنك استخدام الدواء بعد ساعتين من
الطعام واستخدام السوائل وعدم تناول الحد والحامض والقهوة والله المعافي ا د محمد
سامر...

اشعر بدوران وانا جالسة مع طنين في الاذن والم خلف الاذن احيانا لا يحتمل.؟؟ مع
اني عملت قبل سنه عملية التهاب الاذن الوسطى ورقع للطبلة ؟؟

الف سلامه يجب مراجعه الطبيب للمتابعه بعد العمليه مع العلم انها تسمى عملية
العمر و ذلك لحاجه المريض للمتابعه الدوريه. بالاضافه لان الدوخه و الالم خلف
الاذن قد لايكون...

اعاني منذ مدة من التهابات الجيوب والحلق ..مع افرازات في مؤخرة الانف وانسداد
الانف خاصة عند الاسيقاظ من النوم..ماهو العلاج المناسب..

اجري اولا صورة طبقية محورية للجيوب

السلام عليكم اعاني من سيلان في الاذن ورائحة كريهةا وسبب ماء البحر اشثريث
swimmers ears بدون فاءده

اعتقد انك تعاني من التهاب مزمن بالاذن الوسطى .أي ان الطبله مثقوبه.وعلاجها ممكن
بعد الفحص من قبل طبيب الاختصاص

اجريت عملية كبرى ناجحة قبل اربع سنوات ولاكن صار عندي ضعف بالصوت راجعت اخصاء
الحنجرة واجريت تحاليل ضهرت سليمة ..ماسبب صعوبة الكلام وشكرا

انصح باجراء ناظور للحنجرة للتأكد من سلامة الحنجرة وعدم وجود زائدة حبيبية على
الحنجرة.

س ع اعاني التهاب الجيوب الانفيه اليوم من ٧ سنين جربت الكثير من الادويه لم تفيد
هل يوجد علاج شافي للاتهاب المزمن للجيوب الانفيه وما هو ان وجد

انصح باجراء اشعة مقطعية (تصوير طبقي) للجيوب الانفية لمعرفة مدى انتشار المرض.
في حالة عدم الاستجابة للعلاج التحفظي بالادوية نلجأ للعلاج الجراحي. لايوجد علاج
او تداخل...

هل مشاكل الحنجرة لها علاقة بديق التنفس؟

طبعا مشاكل الحنجرة تسبب ضيق النفس لان الحنجرة هي اضيق منطقة في الجهاز التنفسي

علاج التكلس في عضمة الركابي وهل العملية مضمونة؟

اخي الكريم إن تشخيص وعلاج تصلب الركابة هو كشف الأذن الوسطى الجراحي واستئصال
الركابة المتصلبة ووضع بديل صناعية والنتائج غير مضمونة وتعتمد على تقدم المرض
وخبرة...

