عندى مشكلة فى قدماى وقد تسببت فى عدم التحاقى بالخدمة العسكرية وكان تشخيص
الطبيب هى ( قبو بالقدمين ) وهوعبارة عن وجود تقوص شديد فى باطن القدم عكس الفلات
فوت وانا الان عمرى 36 عام واصبحت هذه الايام اشتكى بشده من الالم خاصة بعد المشى
او الجرى لمسافات طويلة مع العلم ان طبيعة عملى تقتضى ذلك فهل هناك نوع تكملة
لسؤالى عن ( قبو القدمين ) واثناء مشى اعانى من ميلاً شديدا لقدماى الى الخارج
فهل هناك نوع معين من الاحذية تمنع هذه المشكلات وان كان هناك فاين تباع هذه
الاحذية ام يجب على الكشف عند الطبيب مع العلم ان هذا المرض او هذه العاهه عندى
منذ ولادتى

ما تعاني منه ليس عاهة وانما مشكلة او عجز عن اداء مهمة معينة , ينصح مراجعة مركز
علاج طبيعي من اجل اخذ طبعة او ختم للقدم وتحديد نوع الضبان الطبي المناسب والذي
يوضع داخل...

اصبت في اصبعي الاصغر ذهبت لاخصائي عضام و عمل لي اشعة و قال لي عندك كسر او شبه
كسر ما فهمته مليح المهم عمل لي ابرة خدرت الاصبع و عمل له طرطقات اضن لاعادته
لمكانه و ثبثه لي على قطعة على شكل زاوية من داخل اليد و ثبث عليها الاصبع
لكننيكنت اصيبه عدة مرات في المنزل و و تناولت بعض الفيتامينات لذلك انا خائف

لا داعي للخوف، يمكنك تصوير الإصبع بالآشعة وتتأكد أنه تمام.

هل يوجد تأثير بخصوص البنج النصفى عند الولادة مستقبلاً على العمود الفقرى أو
الظهر بشكل عام ؟

مضاعفات التخدير النصفي أثناء الولادة قليلة جداً، ويتم إجرائها بشكل واسع في
العالم.

جدتي سيدة عمرها 68 عام تعاني من حرارة داخلية في أسفل القدمين ماسبب ذلك ؟؟
شكرا..

اسباب الاحساس بالحرارة اسفل القدمين كثيرة منها : مرض السكري ، التهاب الاعصاب ،
زيادة افراز الغدة الدرقية ، زيادة نسبة حمض البول في الدم ، انخفاض البوتاسيوم
...

هل الام عروق الرقبه امر طبعي ؟ لان مر علي ٣ايام وعروق رقبتي تألمني من فترة الى
فترة ويكون الالم مدة ثواني ويذهب .. مع اني انام بطريقه صحيحه وجلستي صحيحه ؟؟

من الممكن ان يكون شد عضلي الحل بالدهون الموضعية مثل voltren

لقد وجدت في احدا مقالات الطبي حديتا عن الام الظهر و بالتحديد هده المقالة (
ءمتلازمة جذر العصب، وتتمثل الأعراض بألم في الديسك بين عظام الظهر السفلية، وعرق
النسا ، أو نتوء لفتق العصب. وآلام هذه تكون حادة ومحددة في مكان واحد وتؤدى إلى
تنميل في منطقة الرجل التي يصل إليها لعصب المتأثر.) و صادفت هده المقالة نفس
المرض الدي اصيب به ابي مند شهرين و خلال هده المدة لم يتقيئ سوى اليوم و افرازات
مفرطة في العرق فازدادت حالته تدهورا . لدا ارجو من طاقم الطبي ان يدلني على علاج
لهدا المرض في اقرب وقت ممكن

ينصح مرجعة اخصائي جراحة اعصاب وعمل صورة رنين مغناطيسي للظهر لتحديد نوع الفتق
وهل هو ضاغط على العصب ام لا وتحديد نوع العلاج , في هذه الحالة ينصح بالراحة
والعلاج...

انا فتاه اعاني من قلق نفسي شديد و خوف شديد من الامراض و الموت و الافكار
السوداويه في كل الامور ولكن بعض الوقت و الحمدلله اكون بصحه نفسيه جيده و الان
نفسيتي متقلبه و شوي اخاف و شوي انسى و اعاني من الم في القدمين و الساقين و
الفخدين و الركبتين و اشعر برعشه خفيفه فيها و خاصه عند الجلوس هل هذا مرض خطير

لا ليس خطير ولكن ينبغي أن تعمل فحص طبي سريري أولاً لتحديد طبيعته وسببه ومن ثم
علاجه

ماهو علاج التواء العصب في الرجل اليمنى(خلف الفخذ الأيمن)تعرضت لهواء بارد فتحرك
شيئان في رجلي من الخلف فعاد واحد إلى مكانه والآخرلايزال ملتوي طبعاأنا شخصته من
نفسي لأن الأطباء لم يستطيعون التشخيص وعندالمشي ينتفخ الفخذ منذ5أشهروأناأعاني
أريدحلا؟

لم تشخصي المشكلة بعد , ينصح عمل صورة اشعة للركبة , في الغالب لديك ما يسمى بكيس
الخبازين خلف الركبة

بسم الله الرحمن الرحيم لدي اختي منشهر تقريبا التوى كاحل قدمها وتشعر بالم وشد
فيه وقد قام الطبيب المعالج بتجبيس القدم لمدة عاسابيع ولكن الالم والتورم مازال
موجود ماهي الحالة وماهو العلاج المناسب لها مع العلم هي ستدهب للعمرة هل
تنصحونها باالدهاب ولكم جزيل الشكر ؟

بعد ازالة الجبس ينصح لها عمل جلسات علاج طبيعي وخاصة تمارين ثبات القدم , العمرة
انشاء الله يتقبلها يمكن تاجيلها

انا شاب عمري 23 واعاني من الم في الفخذالايمن فوق الركبه وخاصة عند ثني والجلوس
والقيام من الجلوس لفتره بسيطه ثم يختفي هذ الالم ارجو افادتي علما بان الالم فوق
الركبه اليمني مباشره

من الضروري العمل على تقوية عضلات الفخذين وعمل جلسات علاج طبيعي , في حال
استمرار الالم ينصح بعمل اشعة للركبة

