#  الأطفال الذين تلقوا رضاعة طبيعية أقل عرضة للمشاكل سلوكية

  
أخبار الطبي. وجدت دراسة أن الرضاعة الطبيعية على الاقل لمدة اربعة اشهر للأطفال
تقلل حدوث مشكلات سلوكية للأطفال في سن الخامسة .

تأتي هذه النتائج بالاعتماد على تحليل بيانات10037 أم و طفلها شاركوا في الدراسة.

  
وكانت نسبة الأطفال الذين لديهم مؤشرات لمشاكل سلوكية نحو 6 في المئة في الأطفال
الذين تلقوا رضاعة طبيعية, و 16 في المئة في الأطفال الذين تلقوا حليب اصطناعي.

واقترح الباحثون أن محتوى حليب الأم قد يكون سببا لذلك. حيث أوضحوا أن حليب الأم
يحتوي على كميات كبيرة من الأحماض الدهنية المعينة، وعوامل النمو والهرمونات
الهامة في تطوير وظيفة الدماغ والجهاز العصبي المركزي للرضيع.  
أيضا لاحظوا أن التفاعل بين الأم والطفل التي تعززه الرضاعة الطبيعية يمكن أن
يؤثر على سلوك الطفل.

  
تشير النتائج الى ان المدة الأطول من الرضاعة الطبيعية ترتبط مع وجود عدد أقل من
المشاكل السلوكية بين الوالدين والأطفال.

المصدر: healthnews

