#  النباتيون أقل عُرضة للاصابة بأمراض القلب

أخبار الطبي.أكدت دراسة بريطانية أن الأشخاص النباتيون أقل عُرضة للاصابة بأمراض
القلب والأوعية الدموية المختلفة بمعدل الثلث مُقارنة بمن يتناولون اللحوم ,
ويعود الفرق في خطر الاصابة بأمراض القلب الى أثر النظام الغذائي على ضغط الدم
ومستوى الكوليستيرول .

اشتملت الدراسة على 45.000 مُشارك من انجلترا وسكوتلندا وتم تصنيف الثلث منهم على
أنهم نباتيين ونظراً لكون النسبة مرتفعة تمكن الباحثون من احداث مقارنة دقيقة في
خطر الاصابة بأمراض القلب والأوعية الدموية بين النباتيين والغير نباتيين , كما
تم التحقق من مستوى ضغط الدم والكوليستيرول قبل بدء الدراسة في العام 1990 الى
العام 2009 .

أثبت الباحثون اصابة 1200 مُشارك في الدراسة بأمراض القلب وتوفي منهم 169 ووجدوا
أيضاً تناقص في احتمالية اصابة النباتيين بأمراض القلب او الموت الناجم عنها
بنسبة تصل الى 32 % أقل من غير النباتيين وتم ربط النسبة بانخفاض مستوى
الكوليستيرول وضغط الدم .

المصدر: (HealthDay News)

