والدى يعانى من انتفاخ فى القدم اليسرى ويختفى على فترة هل قصور فى الكلى السبب
وشكرااا

اذا كانت المشكلة فب الكلى فالأنتفاخ يكون في كلا القدمين اما في القدم الواحدة
فيجب ان يتم فحص القدم ربما هناك مشكلة اخرى متعلقة باشرايين على كل الاحوال ممكن
عمل...

السلام عليكم انا حامل في آخر الشهر الثالث وأي حاجة أكلها يجيلي مغص جامد في
معدتي وبعدها اسهال هل هذا خطر ولة علاج ارجوا الرد سريعا

هذه حالة من حالات عسر الهضم، و بالنسبة لك شخصيا ليست حالة خطرة و يوجد لها علاج
بإذن الله ، و لكن بما أنك حامل يجب مراجعة طبيبك الذي يتابع حملك لكي لا تعاني
من الجفاف و...

ممكن اعرف عندي الم اسفل البطن وخصوصا في الجانب الايسر ودة عندي بعد البيرود علي
طول برغم اني معنديش افرازات كتيرة طبيعية ومافيش اي حرقان في البول هو الم
متراوح

ممكن يكون التهاب في المثانة أو الحالب .. وليس شرط ان يكون هناك حرقة في البول
.. وممكن يكون التهاب في القاولون كذلك .. يرجى الفحص السريري عن الطبيب المختص
لمعرفة السبب...

تجيني حكة في فتحة الشرج شبه يومي مادري ليش؟

قد تكون ديدان نرجو عمل تحليل براز لمده ثلاث ايام متتاليه

دكتور حدث لدي توسع تجاه الخصيتين وبعدها بايام بدات اشعر ان المستقيم هابط شوي
واحاول رفعه بيدي .. هل عندي سقوط مسنقيم ام ارتخاء عضلات الشرج او او او ...!

ارجو مراجعة طبيب جراحة

اعاني من الام في الشرج

يجب عرض الموضوع على طبيب جراح اذ ان الفحص السريري ضروري جدا لتقييم وضع الشرج
والبحث عن سبب الالم والتي يمكن ان تتعدد مثل الشرخ او بواسير لذا الفحص ضروري
لتحديد...

اشعر ب شي ييوخز في فتحة الشرج و رغبة بالحكة .. مع وجود شعور دائم بالجوع و بعض
المغص

يمكن لك عمل فحص براز للتحري الطفيلي..واليك استعمال مرهم يحوي اوكسيد الزنك مع
التيتانيومZinc oxide وليس له تأثيرات جانبية ابدا.

ابنتي تعاني من الحكه الشرجيه وصارلهة فترة طويله تعاني من الحكه تقريبا اربعه
أشهر والبارحة اكتشفت وجود الديدان في منطقة الشرج هل طول المدة سبب اذى في جسمهة

مافيش اذى و لا شيء و لكن لابد من تناول جميع افراد الاسرة للعلاج مع تكرار
الجرعه بعد اسبوع مع قص الأظافر و غلى الملايات و الملابس الداخلية و كى الملابس
الخارجية

اخذت 3 علب بروبايتك من شركة هايبر بروبايوتك العلبه 30 حبة والحبة الواحده
تحتوي15 مليار بكتريا لتخلص من سوء الهضم لكنني لم اتحسن هل اخذ جرعة اضافية من
هذا البروبايتك للقولون ع

البروبيوتك ليست علاج لكل شىء - هى مفيدة جدا لمرضى القولون التقرحى ulcerative
colitis ولكنها لاتصلح كعلاج وحيد بل كمكمل للعلاجات الاساسية - اما القولون
المتهيج (العصبى) ...

السلام عليكم اعامي من الم اسفل البطن واسفل الظهر بشكل متقطع ومع العلم تم عمل
اشعة للبطن كامل وتحليل بول والحمد الله سليمة سوا انه يوجد غازات في البطن بعضهم
قالوا انه قولون

• تجنب التفكير والقلق والنرفزة حاول الراحة والاستجمام • يجب تغيير أنماطنا
السريعة المتعجلة في تناول الطعام وفي عملية التبرز • لا بد ان ندقق في نوعية
الأطعمة...

