اعاني من كحه شديده مع بلغم وضيق في البلع حتي شرب الماء وخروج سائل اور رغوة من
الحلق علما العلاجات لم تجدي معي

الافضل مراجعة الطبيب المختص للكشف و إجراء منظار انف و اذن و حنجرة لبيان
التشخيص الدقيق و تناول الدواء المناسب او عملية

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته..اعاني من اختناق في منطقة البلعوم ويشبه
الاختناق عند الرغبه في البكاء افيدوني بارك الله فيكم

ينصح بعمل تنظير للحنجرة

لدي انحراف الحاجز الانفي والاهاب ايضا واثر على العصب الخامس فما العلاج المناسب

لا يوجد علاج لانحراف الوتيره الانفيه غير العلاج الجراحي

هل هناك عﻻج لثقب طبلة اﻻذن من غير تدخل جراحي ؟!

المحافظة من دخول الماء فى الاذن والمحافظة من التيارات الهواء المباشر وان تحافظ
ان تكون الانف مفتوح باستمرار لان انسداد الانف يؤثر مباشرة على الاذن

السلام عليكم ما هو مطعوم الأنفلونزا ؟ وهل له آثار جانبية ؟

هو خليط من الفيروسات المتطوره والحديثه يعطى مره في السنه لجميع الأعمار وخاصه
الذين لديهم ضعف مناعه أو حساسية أو ربو أو أمراض السكرى والضغط أو امراض الكلى
ولا يعطى...

السلام عليكم ماالسبب صداع شديد جدا جدا والم فى الزور والم عند البلع وسخونه
تخرج من الحلق واحساس بالرغبة في النوم المسكنات لا تأتي بنتيجة الرجاء الرد
وشكراً جزيلا لكم

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته هل يوجد انسداد في الانف لانه ممكن يكون عند
مشاكل في الجيوب الانفية. تحتاجين الى المضادات الحيوية مثل (ciprofluxacin)
ومضادات الحساسية مثل...

سلام عليكم لدي احتقان بالبلعوم وشاهدت الضغط كان ٧٠تقريبا ولكن نبضات القلب
مرتفعة جدا 109وكان دقات قلبي سريعة جدا ماهو السبب وماهو الحل وشكرا عمري ٢١انثى
غير متزوجة

يرجى التوضيح بشكل اكبر عن الضغط والحراره اما باعادة السؤال مره اخرى او التواصل
الشخصي لاتمكن من افادتك

السلام عليكم عندي بنت رضيعة مندو ال تصدر صوت شخير اتنا تنفسها حتي وهي ليست
نايمة ماتفسيرك دكتور وشكرا

ربما لديها ضخامة لحمية او حنجرة لينة لا تقلقي ستختفي الأعراض تدريجيا

السلام عليكم يا حكيم.. اجوبتكم الدقيقة ما دفعني لسؤالكم، افيدوني حصل عندي
التهاب اذن اليسرى مع شعور بانسداد وضغط دون طقطقة او حكة.. واعاني من الم حاد
جدا في الاذن ومفصل الفك

علاج التهاب الاذن الوسطى الحاد يتمثل في صرف التالي : مضاد حيوي لقتل الباكتيريا
' اموكلان ٦٢٥ مغ مرتان الى ثلاث مرات يوميا ' ، مسكن للالم وخافض للحراره مثل '
بانادول...

عملت خزعة من الانف وتبين ان لدي بكتيريا kleibsella pneumonia في الانف و في عمل
المزرعة تبين ان غير مقاومة لجميع انواع المضاضات الحيوية . هل هي خطيرة وما
علاجها جزاكم الله خير

ليس خطيرة وهى تتأثر بعديد من المضادات الحيوية

