اعاني من الم شديد جدا بالراس لا ينتهي الا بعد ((اعزكم الله )) الاستفراغ علما
انه عند الالم لااتحمل الازعاج ولا الضوء الشديد ولا ياتي هذا الالم الا مره او
مرتين بالسنه .

على الارجح انك تعانين من داء الشقيقة او الصداع النصفي ، وتحدث بسبب تضيق
الشرايين المخية وما يسببه من نقص الاكسجين الواصل للدماغ مم يحدث توسع في
الشرايين خارج المخ...

الاندرال هل يزيل اثار الرعشة في الشفتين والتوتر عند مواجة الناس

نعم ولكن يجب ان تحدد الجرعه بمعرفة الطبيب

مرة رحت على الحمام نزل دم على الورق ولكن اصبح عندي وهم ارى اشياء واعتقد انها
دم وهي اتوقع شيء من الطعام،هل يكون الدم كققشرة بندورة فلفل مثلاً ينفصل عن
البراز اذا لمسته بشيء؟؟؟

اذا تكررت معك الحاله يجب مراجعة الطبيب

اسباب الضيق في الرقبه ودوار

من الممكن ان يكون شد عضلي او ديسك فالرقبة

اشعر بلام وتعب في الصدر وخصة جهة اليسآر يأتيني الم غريب ك الوخز من الصدر تحت
الثدي تمام وذيق في التنفس ودوخة وتنميل الرجل اجريت فحص الدم والقلب والنتيجة
سليم

الفحص السريري مهم جدا. و من الضروري التركيز على العامود الفقري و الاعصاب
لناحية التشخيص

عمري 19 سنة اعاني من قشعريرة و برد و تعب و شعور بالغثيان احيانا بعد الاكل و
زيادة ضربات القلب ما هي حالتي ؟

قد تكون انفلونزا عرضية ، اكثر من تناول الليمون و اخذ اقراص فوار اذا استمرت
حالتك راجع طبيب انف و اذن و حنجرة قد تكون مصاب بالتهاب في الاذن الوسطى او
التهاب في الجيوب...

الأم في مكان العصعوص آخر عظمة في اسفل الحوض دة يعتبر ناصور أو التهاب في هذه
المكان

ممكن بداية كيس شعر أو ناسور عصعصي يجب الكشف عند جراح لتشخيص الحالة

مساء الخير. . انا شاب وعمري 22 سنه...عندي مشكله واعاني منها منذ بداية رمضان
والى الآن. .المشكله هي عدم قدرتي على النوم مع اني مرهق واحس بتعب شديد ولكن لما
اريد انام ما اقدر ؟؟

كل هذه الاعراض يسببها الارهاق جراء الصيام والعمل والطقس واشاء اخرى! لذلك ينصح
باالابتعاد قدر الامكان عن المنبهات مثل القهوه والشاي والاستعانه بالاعشان
المرخيه ...

الجهه اليسرى من القفص الصدري غير متماثله مع اليمنى مع العلم ان العله هي من
الجهه اليسرى في ختلاف في ضلع او ثنين ونهايه لجهه اليسرى من الاسفل للقفص بارزه
للأعلى قليلا

قد يكون تشوه خلقي لا داعي لشي اذا لم يسبب مشاكل تنفسية

ما هي التحاليل الطبية الضروري اجرائها سنويا لتقييم الوضع الصحي لشخص في العقد
السادس

أهمها تحاليل للبول (سكر البول ,الزلال , مستوى الكرياتينين ) تحاليل للدم لمعرفة
: • وظائف القلب من خلال رسم قلب وموجات صوتية ECHO Cardiography • وظائف الكلى
والكبد kidney - liver...

