عندي ارتفاع بهرمون الجاردرقية وذهبت لعده اطباء لمدة ثلاث سنين ولم اجد فائدة
واعاني من تعب شدي وحصوات بالكلى د بجسمي بالكامل هل لي ان ارسل الفحوصات لكم

علاج ارتفاع هرمون الجاردرقية هو بالجراحة اذا كان السبب في الغدد نفسها. ممكن
بعث الفحوصات. راجعي مقالتي حول الغدد الجاردقية

السلام عليكم انا أخذ التروكسين ١٥٠ لأَنِّي أعاني من هاشيموتو في بعض الأحيان في
رمضان أخذ الدواء قبل السحور ولا اكل شي بعده وأصوم طوال النهار فهل هناك ضرر في
ذللك وماهو التأثير

لا يوجد تأثير ما دمتي تأخذي الدواء بانتظام

اريد زياده هرمون النمو عمري ١٨ عام ومراكز النمو لم تغلق بعد اجراء اشعه علي
الرسغ والقدمين فهل يمكن اخذ هرمون النمو ام لا طولي 164سم

نعم ممكن وذلك تحت إشراف الطبيب

انا حللت عن الغده الدرقيهThyroid function test T3 T4 TSH سليمه الا غده tshهذي
نشيطه عندي شوي شعري يتساقط جنب رقبتي انتفاخ بسيط معاه الم هل من الغده الدرقيه
ولا ايش ارجوا الرد

ارتفاع TSH يدل على خمول الغدة. ممكن ان تكون الاعراض من خمول الغدة.

انا اواب عمري 18سنة طول قضيبي 15 وطولي159 شكلي مثل الأطفال لا ادري اذا كنت
ناقص هرمونات ام لا ليس لدي ليحيه او دقن اريد مساعدتكم

عليك مراجعة طبيب غدد صماء

دواء لزيادة التستوتيرين

هناك عدة ادوية اغلبها ابر ولكن منها من يزيد الهرمون وينقص الحيوانات المنوية او
لزيادتها لذلك عليك سؤال طبيبك لماذا تريد زيادة الهرمون للإخصاب او لسبب آخر؟

عملت تحليل tsh و كانت النسبة 0 10 ارجو التفسير مع العلم اني لم اعاني من اي مرض

هذا يدل على وجود خمول في الغدة الدرقية. يجب علاجها

لدي خمول في الغدة الدرقية وأخذت حبوب الثيروكسين ٥٠ جم وبعد ٣ أسابيع من
الاستخدام شعرت بدوار في الراس وعدم توازن وألم مفاصل وجفاف بشرة ،،مارأيكم!!!

لا علاقة بالدواء استمرى على العلاج و تابعى طبيبك المعالج

ماهي النسبة المعتدلة لهرمون الغدة الدرقية الثيروكسين في الجسم ؟؟

كل مختبر لديه نسب مختلفة للهرمون حسب الاجهزة المستعملة فمثلا بالنسبة للمختبر
الذي اتعامل معه النسبة هي من 12 الى 22

السلام عليكم انا عندي كسل في الغده وجالسه اسوي رجيم الزبادي والتمر هل هو مناسب
أم لا وماهي الأطعمة المناسبة لخسارة الوزن

حتى ينجح الريجيم يجب ان يكون هرمون الغدة منتظم في الدم وإلا لن تفقدي الوزن
الريجيم الذي ذكرتية غير مفيد ويعود الوزن اكثر من قبل عليكي استشارة اخصائي
تغذية وضبط...

