ولدي عمره 6 سنوات و يعاني من السمنه بسبب الشهيه المفتوحه فمالعلاج المناسب له و
شكرا ....

تعتبر السمنة من الامراض المعاصرة في عالم الاطفال ، و هي من الامراض المرتبطة
بكثير من العواقب مثل ارتفاع ضغط الدم و السكري من النوع الثاني احد اهم اسباب
السمنة هو...

مهو أفضل مضاد للتهاب الحلق إذا كان عمره الطفل سنة

لا يمكن اعطاء جواب لان اعطاء ادوية الالتهاب دون استشارة الطبيب غير صحيح وخاصة
ان اكثر من70% من الالتهابات هي فبروسية ولا تعالج بالصادات

عمر طفلي 10اشهر ولقدلاحظت ان لسانه اسود وبرازه ايضا اسود اعتقدت انه بسبب
الرمان الذي اعطيه لكن منذ يومين لم اعطه ولازال السواد افيدوني ارجوكم

عمل فحص دم والبحث عن الدم في البراز فأذا كان كل شئ طبيعى فهو بقايا من الرمان

عندي مولود جديد يعاني من ماء في الرئة وهو منذيومين في العناية المركزة عندي
سؤالين ان لم يتحسن بعد يومين من اﻷكسجين والرعاية ماهو السبب والعلاج وهل من
الممكن ان يؤثر ذلك على قدراته العقلية ولكم ااشكر

اذا لم يتحسن ، نستمر في العلاج الى ان يتحسن و نتأكد من عدم وجود التهاب في
الرئة و عدو وجود مشاكل في القلب ، اما بالنسبة لقدراته العقلية ، فطالما نسبة
الاكسجين مقبولة...

بنتى 7 شهور ونص عندها ركبه بتطقطق مع كل حركه بشكل مستفز وﻻ سننت وبتقعد مسنوده
حللتلها كالسيوم Ionized طلع 5.6 mg/dl ومكتوب النسبه الطبيعيه من 4.6 : 5.2
mg/dl وماادتهاش كالسيوم ادتها فيتامين دال فيدروب 4 نقط فى اليوم بقالى شهر ..
اوقفه وﻻ ايه الصح

لو التحاليل سليمه استمري ف اعطائها الدواء وعرضيها لاشعة الشمس واعطيها الاغذية
المناسبة الغنية بالكالسيوم

علاج الاسهال عند الاطفال

حسب الحاله=اعطاء المحاليل-بدياليت مثلا-تخفيف الحليب--يحلل البراز لاستبعاد
الطفيليات والجراثيم-

طفلي عمره ١٠شهور لديه كحه شديده وزكام وعطاس لم ينفعه شراب اميدرامين ولا يستطيع
النوم ماذا افعل به ويبكي طوال الوقت والكحه في ازديااد ارجو الحل

عند الاطفال يكون عندهم التحسس القصبي ز يجب الوقلية من المسبب ز يجب مراجعة
الطبيب الاخصائي مرة اخرى

طفلتي في الحضانة لمدة شهر وهي علي جهاز الاكسجين ولدينا مخاوف بتأثر الشبكية من
هذا...هل يمكن علاج هذا

يمكن فحصها من طبيب العيون وهناك.علاج اذا تاثرت الشبكيه وكشف مبكرا. ويجب على
طبيب الاطفال تحويلها للعيون في وقت محدد.

السلام عليكم ..... ماهو علاج خروج الريح او الغازات ذات الرائحة الكريهة ... هل
هنالك فواكة او اي نباتات او أعشاب طبيه توقف هذا الشيء مع جزيل الشكر

ماهو عمر المريض وفي كل الحوال اغلي بابونج مع نعناع وحليه بعسل نحل واعطيه
للمريض

ماهي الحمي الفيروسية عند الاطفال

المقصود أن سبب الحراره هو الفيروس وهناك الكثير من الفيروسات اللتي تسبب الحراره
سواء عند الأطفال أو الكبار وقد تصيب البعض وتستمر الحراره لفتره ما يقارب
الشهرين في...

