انا اعاني من مرض البهاق اكتر من ٥ سنوات وعالجت اكتر من مرة ولم ينجح العلاج
اريد علاج ؟

هناك عدة وسائل لتغيير مظهر لون الجلد الأبيض بدون التعامل مع السبب منها: 1- في
الحالات البسيطة من البهاق، يمكن أن تخبأ البقع بمواد التجميل كالمساحيق
والسوائل،...

اعاني من حكه في كامل جسمي بعد ثلاث دقائق من بدايةالركض وتزول الحكه بعد التوقف
ولا يوجد تعرق

فإن الوصف المذكور يتماشى مع ما يسمى بالشرى الفيزيائي (physical urticaria)، وقد
يكون بسبب الحرارة أو البرودة أو الضغط أو الشرى الكولينيرجي الناتج عن الجهد
اوالتعرق علما بانك...

بانسبه للجلد هل يوجد مشقر للبشره الحساسه

لتشقير شعر الجسم يوجد مشقر جيد ومجرب واسمه "بولندر" ويعكس اللون الأشقر على
الجسم ، وهناك مشقر طبيعي لشعر الجسم : محلول النشادربنسبه مخففه +ماء أوكسجين و
يخلطا معا...

انا أعاني من أكزيما دهنية ما أخطارها و هل ممكن أن تزيد؟

الأكزيما الدهنية تعتبر الأكزيما الدهنية من أكثر الأمراض الدهنية التي تصيب فروة
الرأس. وهي حالة فسيولوجية يلعب العامل الوراثي دورا هاما في ظهورها نتيجة لذلك
تزداد...

علاج الكلف العميق

في البداية تناولي حبة فيتامين سي 500 مرتين يوميا بعد الأكل واعتمدي على شرب
البرتقال والليمون واستخدمي كريم فيتامين سي 3 مرات يوميا كبداية للعلاج وحتى
نواصل العلاج...

انا اريد دواء لحب الشباب الذي يظهر في الوجه

حب الشباب يظهر مع البلوغ ويستمر حتى سن العشرين عادة و هناك حلات قد تستمر
لاعمار متأخرة . علاجات حب الشباب عديدة .في الحالات الخفيفة و المتوسطة يستخدم
كريمات مقشرة مع...

السلام عليكم , ارجو ان اعرف ما هو الحل لاسمرار الابطين بدون سبب هل هناك ادويه
او كريم لحل ذلك.. ما هو الحل

تناولي حبة فيتامين سي مرتين يوميا بعد الأكل واستخدمي كريم فيتامين سي 3 مرات
يوميا وتناولي البرتقال والليمون وتواصلي معي بعد شهر إذ ربما تحتاجين كريم آخر
بتركيبة...

اشكو من الام شديدة في البطن ووجود حزاز دائم

راجع اخصائي امراض باطنية

يوجد جرح على راس الذكر سابقا وتم الشفاء منه لكن الجلد لونه احمر ويحتوي على
قشور واستخدم مرهم دكتاكورت ومفعوله ضعيف اريد علاج لهذا الاثار ورجوع لون الجلد
كالسابق لون واحد .

استخدم مرهم ديبروجنتا 3 مرات يوميا

السلام عليكم أخي يبلغ من العمر 5 سنوات مصاب بالوُرام الليفي العصبي من النوع
الأول ( Neurofibromatosis ) ، هل سيحدث تشوه في شكل وجهه مع تقدم العمر او تمدد
للجلد بشكل كبير؟

للاسف هناك احتمالية كبيرة لحدوث مثل ذلك

