#  دراسة جديدة تشير إلى أن السعادة تطيل العمر

أخبار الطبي. وفقا لدراسة جديدة أن السعادة تعمل ليس فقط عل تحسين نوعية الحياة,
بل إنها قد تعمل على إطالة العمر.  
  

وجدت الدراسة أن كبار السن أقل عرضة للوفاة بنسبة 35 ٪ خلال فترة الخمس سنوات من
الدراسة إذا كان يشعرون بالسعادة, وكان هذا صحيحا على الرغم من أن الباحثون
أخرجوا عوامل اخرى مثل المشاكل الصحية المزمنة ، والاكتئاب من المعادلة.

تم تقسيم المشاركين الذين تتراوح أعمارهم بين 52 و 79 عند بدء الدراسة إلى ثلاث
مجموعات تبعا لمدى السعادة والإيجابية في الشعور. على الرغم من أن الجماعات تختلف
قليلا في بعض المعاير(مثل العمر والثروة ، والتدخين) ، وكانوا مماثلة من حيث
التركيب العرقي ، والتعليم ، والوضع الوظيفي ، والصحة العامة.

بعد خمس سنوات 7 ٪ من الناس في المجموعة الأقل سعادة توفي، مقارنة ب 4 ٪ فقط في
المجموعة السعيدة, و 5 ٪ في المجموعة الوسطى. عندما اخذ الباحثون العمر ،
والاكتئاب ، والأمراض المزمنة والسلوكيات الصحية (مثل ممارسة الرياضة واستهلاك
الكحول) والعوامل الاجتماعية والاقتصادية بعين الاعتبار، وجدوا أن المجموعة
السعيدة والمتوسطة كانوا 35 ٪ و 20 ٪ أقل عرضة للوفاة ، على التوالي .

العواطف الإيجابية يمكن أن تسهم في تحسين الصحة البدنية في عدد من الطرق, حيث أن
مناطق المخ المشاركة في السعادة تشارك أيضا في وظيفة أوعية الدم والالتهاب. على
سبيل المثال ، والدراسات أظهرت أن مستويات هرمون الإجهاد الكورتيزول تميل الى
الارتفاع والانخفاض بسبب العواطف.

المصدر:health.com

