#  علاج جيني جديد يعالج سرطان الساركوما والميلانوما

٢ شباط ٢٠١١

أخبار الطبي - في دراسة نشرت في دورية علم الاورام السريري و لأول مرة تمكن
العلماء من استخدام علاج نقل الجينات لعلاج سرطان شائع غيرسرطان الجلد.

وقال الدكتور ستيفن روزنبرغ أن هذا يوفر أساسا لتوسيع نطاق هذا العلاج الجيني
لمرضى السرطان الآخرين في الدراسة التي أعدها الدكتور وزملاؤه ،قاموا بتصنيع
الخلايا اللمفية المعدلة وراثيا للتفاعل مع الُمستضد (الانتيجين) آخر لعلاج سرطان
الساركوما وسرطان الجلد.

كان هناك 17 مريض ستة عندهم سرطان الساركوما و 11 مريض مصاب بسرطان الجلد المنتشر
و كلها تحمل نفس الُمستضد . و قال الباحثون أنه تم استخدام جميع انواع العلاجات
المتاحة و المتوفرة ، وبالتالي هذا العلاج التجريبي كان ملاذهم الأخير.

وأظهرت النتائج أن أربعة من أصل 6 من مرضى سرطان الساركوما استجابوا جزئيا.و خمسة
من أصل 11 مريض بسرطان الجلد بردود ممتازة..

ولم يلاحظ الباحثون أي آثار جانبية لهذا العلاج. و في النهاية قال الباحثون بما
أننا نستهدف الُمستضد إيسو - 1 و هذا الُمستضد موجود على نحو ثلث من السرطانات
الشائعة فإننا باستطاعتنا أن نعالج كل سرطان فيه هذا الُمستضد.

كما و يأمل الباحثون أن يحصل هذا العلاج على موافقة مؤسسة الغذاء و الدواء حتى
يتم تطبيقه على نظام واسع.

المصدر : medscape

