قبل شهرين كنت مضطجعاعلى جنبي الأيمن قبل النوم أقرأ كتابا، ثم أحسست بألم بسيط
في الجهة اليمنى من الصدر. ولا زال الألم يعاودني حتى اللآن خاصة حينما أكون
قلقا.و حينما أتحسس عظام صدري اليمنى أحس ببعض المناطق فيها ألم خاصة عند عظمة
القص مع عدم وجود سعال. فهل هذا مرض له علاقة بالرئةأم القفص الصدري؟ .

تحس بالالم بشكل رئيسي حين تكون قلقا او تتحسس عظام صدرك , الالم غير دائم ويظهر
مع الضغط ما بين الاضلاع وهذا يشبه التهاب عضلات ما بين الاضلاع فلا داعي للقلق ,
يمكن عمل...

انا عمري 37 سنة تعرضت لحادث وكان على اثره كسر ساقي اسفل الركبة ثلاثة كسور وتم
عمل عملية والحمد لله نجحت وتم وضع البلاتين ولكن كلسي ضعيف جدا وما هي الادوية
الناسبة وما هي الادوية التي ترفع نسبة الكلس وشكرا لكم

في مثل عمرك يكون مستوى الكلس جيدا ولكن قد يحدث تأخرفي الكسر بسبب صعوبة الكسر
او الحاجة لتطعيمه بالعظم او لسوء التثبيت , يمكن اخذ ادوية تحتوي على الكلس
وفيتامين د وهي...

علاج عرق النسا

علاج عرق النسا في اغلب الحالات من خلال الراحة والعلاج الطبيعي , ويعتمد العلاج
على مدى التهاب او ضغط جذر او مجموعة من الجذور العصبية المكونة له وهل سببت ضعفا
عضليا ام...

امي تشعر بألم في مفصل الفخد شديد منذ اكثر من ثلاثة اشهر وذهبت للكثير من
الاطباء وقاموا بعمل تحاليل واشعات منهم من قال انه التهاب في الاعصاب ومنهم من
قال التهاب في مفصل الفخد واخذت الكثير من الادوية والي الان لا تستطيع ان تقف
طويلا وهي مريضة بالسكر

حالة والدتك تستدعي إجراء فحص سريري وإجراء صور رنين مغناطيسي للظهر حتى يتم
تشخيص حالتها، وبعد التشخيص السليم سيتم إعطائها العلاج اللازم.

أعاني من بروز عظمتي لوحة الكتف الخلفية بشكل واضح من خلف الملابس عندما كنت
نحيله كانتا بارزتين بشكل واضع ، وعندما زاد وزني بشكل كبير صار شكلهما وكأنه
يوجد انحنا اعلي الظهر او تحدب . ماهو الحل . عمري ثمانيه وعشرون عاماً تابع
السؤال

لديك ضعف في العضلات مما يؤدي winging scapula الحل في البداية ممارست تمارين
الضغط على الحائط ثم بعد فترة على الارض

اختي عمرها 19 في البداية كانت تشكو من الم في اليد اليسرى وتنميل والم في
الاصابع وتحت الثدي والم في الرقبة خفيف ثم بعد فتره زاد الم الرقبه جدا ونزل
الالم الى الظهر والرجول

من الضروري عمل صور أشعة للفقرات العنقية ومراجعة طبيب عظام أو طبيب أخصائي الطب
الطبيعي والتأهيل للعلاج والمتابعة

لدي نقص بالفيتامين د .في اخر فحص دم كان 5,3 . فما هي الاسباب؟ وما هي الاعراض
المحتملة؟ هل يجب علي اخذ الدواء فقط؟كيف يجب اخذ الدواء ؟ مع العلم ان الكالسيوم
في المستوى الطبيعي.

يحصل الانسان على فيتامين د غالبا عن طريق التعرض للشمس و نقصه يؤدي الى اعراض
متعددة أهمها الام داخلية في العظام و المفاصل اما العلاج فهو عن طريق التعرض
للشمس و اخ...

انا لدي تقوس غير حاد للداخل في ساقيي واعاني في كثير من الأحيان من الام في
منطقة الركبة وانا بعمر 18هل يمكن علاج ذلك طبيعيا وكم تكلف الجراحة

قد تسبب وجع الركبة و ممكن تصليحا بعملية حسب شدة التقوس و التكاليف حسب الدولة و
المكان

اعاني من حراره في اسفل القدمين مع العلم اني لا اعاني من السكري او اسيد يوريك

أمراض العمود الفقري قد نسبب مثل هذه الأعراض

الم وتشنج في الرقبة واليد اليمنى عند تحريك الرقبة الى اقصى اليمين او اقصى
اليسار او رفع الذقن لاعلى او الاسفل

يجب الفحص السريري الدقيق بواسطة متخصص فى جراحة العظام وعمل الإشاعات اللازمة
اذا لزم الأمر لتحديد السبب و العلاج المناسب. تحياتي و تمنياتي بالشفاء العاجل.
واسعدنى...

