#  الانفصام اضطراب في النمو العصبي

أخبار الطبي - عمان

اوضحت دراسة ان الجينات المشاركة في خطر وراثة مرض انفصام الشخصية تشارك أيضا في
نمو و تطور الخلايا العصبية. نتائج كثيرة في تصوير الدماغ وصفت في وقت مبكر
تغيرات في بنية الدماغ ووظيفته المرتبطة بمرض الانفصام. حتى الآن, نوع جديد من
الدراسات توصف حالة الانفصام بأنها تشبه تسارع الشيخوخة.

ويرتبط مرض انفصام الشخصية مع زيادة خطر أمراض القلب وان الأشخاص الذين يعانون من
مرض الانفصام يكون متوسط أعمارهم اقل من الأشخاص الطبيعيين. ووجدت الدراسات بان
القسيمات الطرفية تقصر لمرضى الانفصام بالشخصية وهذه علامة للشيخوخة .

إن التصوير الهيكلي لمرضى الانفصام يصف الانخفاض في المادة البيضاء والرمادية في
الدماغ وزيادة رقة الطبقة القشرية مع التقدم بالسن, وظهرت نتائج مماثلة أيضا
للأفراد الذين يعانون من الاكتئاب .

وقام الباحثون بالقيام بدراسة جديدة في الطب النفسي البيولوجي لفحص علاقة العمر
بتراجع المادة البيضاء الدماغية في مرض الانفصام والاكتئاب, و ذلك باستخدام
التفاوت النسبي (fractional anisotropy).

وكانت نتائج هذه الدراسات تشير إلى **أن المادة البيضاء في الدماغ تتراجع أسرع مع
مرضى الانفصام بالشخصية مقارنة مع الأشخاص الذين لا يعانون من أمراض عقلية.**

ولكن تراجع المادة البيضاء للأشخاص الذين يعانون من الاكتئاب يشبه التراجع
للأشخاص الذين لا يعانون من أمراض عقلية. والنتيجة إن الانفصام يتقدم مع تقدم
السن.

**اقرأ أيضاً:**

أعراض الفصام العقلي (فيديو)  

الذكاء يحمي من انفصام الشخصية (شيزوفرينيا)

هل يُسبب التدخين انفصاماً بالشخصية؟

**المصدر:**

Science Daily

