عندما اتعرض لصربه علي راسي او انفي يسبب لي نزيف مادة صفرا من انفي مااسباب ذلك

اعتقد ان هناك التهاب الجيوب الانفية الأفضل أن تراجع طبيب لإجراء الفحص الطبي
قبل تناول الأدوية

اعاني من احتقان مزمن وقال لي طبيب عليكي التعايش مع المرض ايضا يصحبه تقرحات فم
الم الحلق وسيلان الانف حبوب علي اللسان بحه الصوت والكح والبلغم وهذا منذ اكثر
من سنه

اوقف التدخين الآن و راجع العيادة للكشف و عمل منظار انف و إذن و حنجرة لمعرفة
السبب الرئيسي و تناول الدواء المناسب

عنديD.N.S chronic sinusitis منذ حوالي سنة وسبب لي معاناة كبيرة في حياتي
اليومية بسبب الآلم الجيوب بسبب الغبار و الروائح وانا اتابع حالتي عند دكتور
متخصص وحتی الان لم يقرر لي جراحة بالرغم من شدة الالم والغثيان اخر مرة هل
الجراحة تزيل الالتهاب نهائيا

من معروف ان احد اسبب التهاب الجيوب الانفيه المزمنه هو انحراف الوتيرة الانفية
ولا تحسن يدن العملية الجراحية لذا انصحك باجراء العملية في اسرع وقت

الم داخل الاذن شديد وضغط شبه يومي فحصتها كثيراً النتيجة سليمه الانف سليم
وغثيان شديد يوميا وبالذات عند الاستيقاظ ولاحظت حبه صلبه خلف الاذن صغيره زي حبه
العدس

ربما تحتاج لمراجعة جراح فكين

السلام عليكم انا محمد من الجزائر عمري 15 سنة اريد ان اسئلك سؤال فيما يخص الام
الحنجرة و الام الراس و سيلان انفي فهل من دواء او اي شئ يمكن ان يشفيني ومنذ
البارحة احس بالدوار

يجب الفخص من قبل الطبيب لتحديد التشيخص ويكون العلاج حسب التشيخص

السلام عليكم عندي مشكلة ضهرت من يومين اذا كحيت احس كأن شي يرتفع معي بالحنجره
ومن ثم يرجع. ولاعندي اي ألام اوزكام يعني وضعي طبيعي. بس مع الكحه كأنه غصه
ترتفع وتنزل. ارجو افادتي

تحصل هذة المشكلة عند التهابات الفايروسية للحنجرة والبلعوم انصح باخذ فيتامين سي
مع بانادول كولد اند فلو مع الراحة

لو سمحت انا حلقى بيوجعنى دائما لاقل سبب لو اتكلمت بصوت عالى او شربت مياه ساقعه
اوى مع العلم انى عملت عمليه الوزتين بس قبل ما اعملها الدكتور قالى كنتى عملتيها
من 10 سنين وحالي

مشكلتك التهاب البلعوم المزمن والعلاج 1-الامتناع عن الكلام الكثير والكلام بصوت
مرتفع. 2-الامتناع عن اخذ السوائل الباردة والمشروبات الغازية. 3-الامتناع عن
تناول...

انا خطيبي في بعد الاوقات بينزل دم من الانف فاجأ ماهو السبب لو سمحت

قد يكون بسبب ضعف في الشعيرات الدموية بالانف وينص بتناول الأدوية التي تزيد من
تقوية الشعيرات الدموية والأدوية التي تساعد علي تجلط الدم

انا عمرى 42سنة مدخن الصبح بكح كحة شديدة جدا لدرجة الدوخان ممكن علاج يخفف الكحة

اذا كانت الحكة مع بلغم يمكن استعمال Carbocystein 3 مرات في اليوم. وأهم شيء
الاقلاع عن التدخين لانه مسبب أساسي في الحكة المزمنة.

بيت جديد موكيت جديد غرفة نوم خشب جديدة رائحة قوية في البيت من ذلك الوقت شهر
ونص نعاني انا وزوجتي وبنتي سنة ونص من تحشر في الأنف مع وجود كتل دم متجمد في
خطر عالطفلة شكرا

هذه حساسية يفضل فتح النوافذ وتجديد الهواء

