السلام عليكم اسمي زكرياء انا اشعر بالام في خصيتي وخاصة اليسرى وعندما احاول
المقارنة بينهما اجد ان وضع الخصية اليمنى عكس الخصية اليسرى وان هذه الاخيرة
مرتفعة قليلا عن الاولى.

يجب فحص الخصيه بواسطه الطبيب. وينصح بعمل سونار للخصيه للتأكد من عدم وجود
الدوالي او غيرها.

اعاني من سخونه في البول وعدم التحكم فيه اذ كثيرا ماتنزل بعض النقاط منه

يجب فحص البول للتأكد من عدم وجود التهاب.

انا عمري 27 في حياتي لم احتلم ولم يخرج مني المني بتاتا حتى بالاستمناء ولدي ضعف
في النتصاب هل حالتي ميؤوس منها الرجاء اجابة مطولة ومفهومة وماذا يلزمني لعلاج
حالتي

لا تقلق. ان شاء الله الأمور طبيعيه. ان لم تكن متزوجا فتزوج.

سلام عليكم هل وأي برتين له أضرار ع الكلى

لم افهم السؤال.

ما هو حجم كيس الصفن الطبيعى؟

لا يوجد حجم معين.

اشعر احيانا بحرقة اثناء التبول مع الم متقطع في المثانة و الظهر

عليك ان تعمل تحليل مخبري وزراعه للبول للتاكد من عدم وجود التهابات

عندما ينتصب القضيب ينتصب الى الاعلى يعني الى البطن شاهدت انواع الانتصاب 3 اسفل
ووسط واعلي ولكن انا ينتصب الى الاعلى بشدة ليلمس البطن

الانتصاب عندك طبيعي فلا تقلق.

حصى بالكلى مع وجود ضيق بالحالب هل يمكن التفتيت او لا يمكن

ان وجد تضيق بالحالب فاولا علاج التضيق و من ثم علاج الحصوه او الاثنين معا.

كيف اشرب الماء لتفادي الاصابة بحصى الكلى مرة اخرى حيث انني اريد الطريقة
الصحيحة لشرب الماء

ينصح بشرب ٣ لتر من الماء يوميا.

السلام عليكم منذ عام كان لدي حصوه بحجم ٧م حسب الصورة الشعاعية و مره اخري
أجريتها تبين انه يوجد حصوه بحجم 3 م الاولى خرجت مع البول و الان احس بالم ليس
قويا انما مفصاً ما يكون

يجرى التأكد من مكان وجود الحصوه؟ وحجم الحصوه. ويمكن التأكد بواسطه الاشعه
المقطعيه.

