raliban ohisso bi alam khafif fi mihbali wa khasatan 3inda l ithara ma sabab
wahal l amr tabi3i am la?

لا يمكن تحديد سبب الألم الذي يحصل عند الإثارة، فقد يكون انسداد
الغددرالتناسلية، أو تهيج في بطانة المهبل وبسبب وجود التهاب جرثومي أو فطري لا
يسمح بالتمدد.الأفضل...

انا متزوج منذ سنتين بعد الفحص المعملي اكتشفت عدم وجود حيوانات منوية في السائل
المنوي . مع وجود ألم خفيف بين الخصية اليمين والعضو الذكري (بعد القذف مباشرة )
ماهي الخطوة الاولى في العلاج ؟

يمكن التأكد من ذلك بعمل فحص خزعة من الخصية، وفحص هرمونات، فإذا كان هناك منويات
قليلة يمكن عمل تلقيح اصطناعي . أو يمكن العمل على زيادتها بالتغذية أو الدواء،
راجع...

مريض بالسكري مند 6سنوات طول قضيبي 17سنم وعرضه4.5سنم هل هو ملائم وعند القدف
اتالم هل هو طبيعي؟

الطول ممتاز، والألم غير طبيعي، ربما تعاني من التهابات بولية، راجع اختصتاصي
مسالك بولية لعمل فحص للبول والمني.

يوم الاربعاء مارست العادة السرية ثلاث مرات وبعد الاستيقاظ بحوالي ثلاث ساعات
بدا ذكري بالحتكاك بملابسي وبدات احس بحساسيه عن فتحة التبول واحمرار وخروج نقاط
شبه شفافه

الاحمرار غالباً من الإثارة الجلدية والنقاط الشفافة هي في الغالب المذي، لا داعي
للقلق.

السلام عليكم عملت فحص للسائل المنوي 2.2000.000مليون في الملي والواحد و active
30% , weak 35% , non 35% فهل هذا يؤثر على الانجاب

العدد ٢٢ مليون، وهو كافي للانجاب، فتوكل على الله!!

اعاني من سرعة القذف بعد 30 ثانية من الايلاج يحصل هذا المشكل بعد الاتصال الجنسي
الاول والثاني والثالث. مع العلم اني اعاني من القلق والتوتر العصبي.

قد يشمل علاج سرعة القذف عدد من التدابير منها : \- العلاج الجنسي من خلال
الاستمناء قبل ساعة أو أكثر من ممارسة الجنس لتأخير القذف أو الامتناع عن ممارسة
الجنس لفترة زمنية...

اذا تم التحرش بالطفله ف عمر الطفوله هل يؤدي الى ان تتمرد عندما تكبر
وتتصرفتصرفات مزعجه لمن حولها

من الممكن ذلك........نتيجة للضرر النفسي في العقل الباطن

كان قضيبى طبيعى جدا لايوجد به اى انحناء الا منذ فتره بسيطه وهذه الفتره كنت
اكثر من ممارسه العاده السريه وجدت به انحناء بسيط لاعلى هل هذا امر يتطلب القلق
وماذا افعل ؟

لا علاقة لانحناء القضيب بالعادة السرية، عليك تقليل العادة السرية وعليك ممارسة
هوايات جديدة مثل المطالعة والرياضة وغيرها مما يشغل وقتك.

هل يمكن انتقال الايدز بلايلاج فقط دون القدف

نعم اذا كان هناك جرح لدى جهاز التناسلي سواء الفاعل والمفعول فيها وكذلك سائل
مثل المذي

اعاني من حدوث تنميل بالخصيتين والعضو الذكري عند وضع قدم علي قدم ولا تحدث دائما
وظهرت هذه الحاله من مده قريبه فما السبب والعلاج جزاكم الله خيرا

عند وضع رجل على رجل فانك تضغط على الخصينين و هذا هو السبب فلا تخف

