ماهي النسبه الطبيعيه لهرمونات الرجلfsh lh

fsh هرمون منشط للجريبات للكبار: 1.5 - 12.4 mIU/ml lh هرمون اللوثنة للكبار:
1.8-8.6 IU/L

كيف يستغرق الحيوان المنوي3 اشهر للتكوين معني ذلك ان الشخص الذي قذف اليوم يجب
ان ينتظر3 اشهر؟والله انا من يوم ما عرفت هذا وانا في وسواس خاصة اني داخل علي
زواج وكنت امارس العادة

لا داعي للقلق، فهمت غلط!! صحيح أن المنوي سيتغرق ثلاثة أشهر، ولكن الانتاج مستمر
٢٤ ساعة، يعني كل يوم ينتج منويتات جديدة تنتظر ثلاثة أشهر، والمخزون عادة يكفي،
ولكن...

هل يوجد علاج للحلمه الصدر المسطحه للرجل

يوجد حسب الحالة راجع اختصاصي جراحة عامة.

عند الامتصاب يميل القضيب الى اليسار فبم تنصحونه شكرًا

انصحك ان تنسى الامر ليس مهما الى اي جهه يميل القضيب.....

السلام عليكم انا متزوج من ١٨ سنه وابلغ من العمر الان ٤٦ سنه عندي مشكله وهي عند
القذف يخرج المني قليل جداً يكاد يكون معدوم ولا يوجد اي الام عند القذف او بعده
ارجو مساعدتي وشكرا

عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول
المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من
الضعف...

انا شاب عندى 18 سنة وامارس العادة السرية وفي يوم عندما كان عضوى منتصب شعرت
بالم مرة وحدة فى الخصية

لا يمكن التحزير بدون معاينة وفحص طبي، إذا استمر ،راجع اختصاصي مسالك بولية.

اعاني من مرض ثر المني امارس الرياضة والاخص رياضة فتح الحوض مازال يوجد سرعة في
خروج المني الا اذا تمرنت كم مرة في اليوم حتي اشعر بتحسن بسيط في القذف اسعملت
royal honey‬‏

لا داعي للعلاج ويشفى ذاتياً. توصف عادة العلاجات عن طريق تحليل السبب الجذري
للمشكلة. وفيما يلي بعض العلاجات الأفضل الموصى بها لعلاج حالة نز المني. ١-
اتباع نظام غذائي...

أعاني من سرعة القذف واستخدمت كل الطرق مثل الحبوب المهدئه وبعض الحركات ولكن دون
فائده ، فهل هناك علاج فعال يخلصني من هذه المشكله . لاني بدأت أيأس.

قد يشمل علاج سرعة القذف عدد من التدابير منها : \- العلاج الجنسي من خلال
الاستمناء قبل ساعة أو أكثر من ممارسة الجنس لتأخير القذف أو الامتناع عن ممارسة
الجنس لفترة...

لدي حكة بين فخذين وخاصة تحت خصيتن سكرا لكم افدونا يرحمكم الله

آفة جلدية بحاجة لتشخيص دقيق، راجع اختصاصي أمراض جلدية.

السلام عليكم دكتور اعاني من زغر في القضيب شو بتنصحني بدي ادويه موجوده بصيدليه
شنو العلاج

الطول العادي من ٨-١٨ سم.وعليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية
والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة
التى تساعد...

