السلام عليكم... هل دوالي المثانة عند الرجل هو سرطان ؟؟ ارجو نكم اجابة فانى
اعاني منه وهل خو خطير؟؟

إن مرض الدوالي هو عبارة عن تضخم بالأوردة الدموية. إن تضخم دوالي الحوض يؤثر
أحياناً على المثانة مما يسبب شعور متكرر بالرغبة في التبول وعدم القدرة على
إفراغ المثانة...

ماهي مراحل انتشار سرطان الثدي؟

ينتشر سرطان الثدي اولاً للغدد اللمفاوية حول الثدي, مثل الغدد اللمفاوية تحت
الإبط, الغدد اللمفاوية فوق وتحت عظم الترقوه, والغدد اللمفاوية قرب عظم الصدر.
ينتشر سرطان...

أود ان اسال عن أعراض الأورام بالدماغ وشكراً

اعراض سرطان الدماغ التي يمكن ان تشير الى وجود ورم في الدماغ كثيرة ومتنوعة،
لكنها ليست مميزة لاورام الدماغ فقط. وهذا يعني ان الاعراض ذاتها قد تظهر من جراء
امراض اخرى....

مدى تاثير الجلسات الكيميائية على علاج سرطان الثدى

يتم علاج سرطان الثدي - أغلب الأحيان- بعدة طرق في نفس الوقت، فاذا ما تم
الاكتشاف المبكر للورم وكان حجمه في حدود 3 سم، فلا يستلزم العلاج بالتدخل
الجراحي باستئصال الثدي...

السلام عليكم اختي لديها ورم في الصدر وتم تشخيص الحالة انه ورم غير حميد بناء
على الاشعة والتحاليل سؤالي ماهو افضل علاج في هذه الحالة وهل يتوفر لديكم علاج
متطور لهذه الحالة

العلاج يعتمد على حجم الورم ومرحلته. وهذا يتم معرفته عن طريق الفحوصات. اذا كان
الورم صغير فاهم شيء هو ازالته قبل اي شيء اخر.

ارجوكم ساعدوني انا شاب عندي التهاب باللوز مزمن وتعب بجسمي والم بالعضلات وموسوس
بسرطان الدم وسرطان الفم عندي تقرحات بفمي وماعندي نزول وزن ولا حراره واحيانا
اتعرق وخايف وش اسوي

أنا أنصحك أن تلجأ إلى الطبيب للمعاينة السريرية وللقيام بالفحوصات المخبرية
اللازمة للدم. فإذا لا سمح الله كان من تغيرات سرطانية ستظهر في النتائج.

أعاني من كتلة في أبطي الأيسر بحجم حبة الفول وتؤلمني ماسببها وماعلاجها أعاني
منهامنذ أربع أشهر

بالأحرى أن هذا إلتهاب ببصلات الشعر والغدد العرقية. أنصحك بإستشارة الطبيب
للقيام بالفحوصات اللازمة والتأكد من الأمر. وذلك بهدف تلقي العلاج الصحيح.

ماذا يعني حروق كيميائية بالمريئ وهل تؤدي لسرطان البلعوم او المري او لمشكلة
مزمنة وهل هو مزمن وماهي اعراضها وشكرا للكادر الطبي المحترم

إن الحروق الكيميائية بالمريء تظهر في بعض حالات التسمم عند تناول الشخص مواد
سامة أو كيميائية. في حال عدم معالجتها بالطريقة الصحيحة من الممكن في بعض
الأحيان أن تتحول...

لأول مرة في حياتي بالصدفة و بدافع الفضول أجريت فحص لضغط الدم لدي، فوجدته
15-10،ماذا تعتبر هذه الحالة ،ابلغ من العمر 26 سنة و 76 كلغ، و طولي 1.78 سم،كما
أنني تناولت وجبة غنية

يجب تكرار فحص الضغط والتأكد من إرتفاعه. وفي حال تأكد الأمر يجب اللجوء إلى
الطبيب للقيام بالفحوصات والتأكد من سبب إرتفاعه. من الممكن أن تكون حالة عابرة
ولكن يجب...

عمري 16 سنة مند فترة اصبح لدي الام في الثديين وخاصة الثدي اليسرى ولما قمت
بفحصها باصبعي لاخظت وجود شيء صلب صغير جدا جدا انا خائفة ان يكون ورم افيدوني

إن هذه الآلام هي طبيعية في هذا العمر وهي تقوى قبل وخلال الدورة الشهرية ومن ثم
تخف. أنصحك بلبس حمالات للصدر مناسب لعمرك وخصوصية لممارسة الرياضة حتى لا تحسي
بآلام . وفي...

