#  هل هناك علاقة بين التدخين والام الظهر؟

أخبار الطبي-عمّان

الاشخاص الذين يدخنون هم أكثر عرضة بكثير للإصابة بآلام الظهر المزمنة من أولئك
الذين لا يدخنون. هذه هي النتائج التي توصلت إليها دراسة جديدة قام بها باحثون من
جامعة نورث ويسترن (Northwestern University) في إيفانستون.

للوصول إلى النتائج التي توصلوا إليها، حلل الباحثون 160 مشاركا كانوا قد اشتكوا
مؤخرا من آلام الظهر تحت الحادة، أي أنها دامت 4-12 أسابيع. وقاموا بتقييم 32
مشاركا يعانون من آلام الظهر المزمنة والتي تُعرّف بأنها آلام الظهر لمدة 5 سنوات
أو أكثر - وحللوا 35 مشاركا لا يعانون من آلام الظهر.

في خمس جلسات منفصلة على مدى فترة مدتها سنة ، قام جميع المشاركين بتعبئة
الاستبيانات التي تجمع المعلومات حول التدخين والظروف الصحية الأخرى للمشاركين.
وخضع المشاركون أيضا للتصوير بالرنين المغناطيسي (MRI) لمشاهدة مناطق الدماغ التي
تلعب دوراً في السلوك والإدمان.

بعد حسابات أجراها فريق البحث تبيّن أن المدخنين ثلاث مرات أكثر عرضة للإصابة
بآلام الظهر المزمنة من غير المدخنين.

للمزيد:

كيف تتجنب اصابات الظهر وأوجاع أسفل الظهر؟

ألم العصعص

أضرار التدخين وانعكاساته على صحة المجتمع

المصدر: medicalnewstoday

