عندي الام في المعده مع اصوات والتهاب القولون ومغص ذهبت الى الطبيب قال لازم
اعطيك أبره ومغذيه هل الابره لو اخذتها تسبب مشكله في الجماع الجنسي ارجوا منكم
الرد بأسرع وقت

هذه الإبرة غير صحيحة فلايوجد علميا ابرة مغذية

انا عمري 15سنه وسكري 120هل هذا طبيعي مع العلم ال انا بسخن لدرجه حراره جسم
بتوصل 39درجه هل السكر بتاعي طبيعي ام لا

اجبت على سؤالك السابق المتعلق (بالسخنة والام البطن) اما بالنسبة لتحليل السكر
فيختلف ما اذا كنت صائم او عشوائي او بعد الاكل بساعتين لكن مثل ماذكرت سابقا
انصح بالذهاب...

مقبل على عملية لازالة المراره وانا لدي مشاكل بالكبد هل يؤثر هذا هل من مضاعفات
للعلم لدي فايرس سي بالكبد وعلاجي الانترفيون

علي حسب وظائف الكبد عندك فلو كان حاله الكبد سليمه ومستقره فلا خوف من العمليه
اما لو كانت حاله الكبد متأخره فيلزم اخذ كثير من الاحتياطات

اعاني من الم اسفل بطني في المنتصف، بين سرة البطن و المثانه، ذهبت للمستشفى و
اجرو فحوصات دم و بول و اجرو اشعه و قالو لي اني لا اعاني من شيء، علما اني لازلت
اعاني من الالم

الرجاء تزويدنا بالتحاليل المخبريه التي اجريت لك .

دوخه ضيق تنفس توتر فحص الاذن والقلب والدماغ وفحوصات الدم والهرمونات جميعها
سليمه ماعدا ارتفاع قليل fsh 16.5 تاني يوم الدورةاشعر باقتراب الموت

طالما ان كل هذه الفحوصات سليمه فغالبا هذه اعراض تكون مصاحبه للدوره عند كثير من
النساء

كنت اعانى من وجع باجانب الايمن وعملت عملية الزيدة من شهر وخمس ايام بعد العملية
باعشرة ايام رجع نفس الوجع واكثر بنفس المكان ومش عارف السبب

السبب غالبا هو القولون و اعتقد ان عمليه الزائده غالبل كان لا داعلى لها جرب
دواء مثل ليبراكس حبه مرتين فى اليوم عند وجود الالم

حاله طارئه انا فيني ارتفاع بلكرسترول و بنسبه سكر بلدم اكلت زهره مقليه. بليض
وبها كميه من زيت اكلتها مع خبز ابيض وبعد اكلي لها احسست قلبي يدق بسرعه واحسست
بلقليل من الوعه

هذه اعراض طارئه و لاداعى للقلق

انا شاب ابلغ من العمر 32 عاما اعاني منذ8 شهوور بالم في المعدة صداع والم في
اذني وحلقي كانت لدية جرثومة معدة وشفيت منها وبعدها عملت جميع التحاليل وطلها
طلعت سليمة .

التحاليل لا تكفى لحل المشاكل و هناك اعتقاد خاطىئ و سائد فى الشرق الاوسط ان اذا
كانت التحليل سليمه فلا توجد مشكله و الواقع ان قصة المرض و الفحص السريرى لا
يقلون اهميه...

كل ما عطست تنكمش معدتي واشعر بالغثيان والدوخة والدوران وتنميل وخدر في اللسان
والحلق وآلم في أعصاب الرقبة

عليك مراجعه طبيب جهاز هضمي

استفرغ مره بالاسبوع تقريبا هل هذا طبيعي وماالسبب ؟ وشكرا

السلام عليكم يجب اولا معرفة متى يحصل وبعد اي شيء يحصل ثانيا :هل تعاني من أمراض
في المعده والأثنى عشر

