ما معنى الخضاب

الخضاب هو هيموجلوبين الدم وهو عبارة عن بروتين محمول داخل الخلايا الحمراء
ويحتوي علي ذرات الحديد يلتقط الاكسجين من الرئتيين لخلايا الجسم وبوجودالسكر في
الخلايا يتم...

السلام عليكم انا مريض بالهيموفيليا و استشيركم ما هي الرياضات المناسبة لي و
سكرا و هل يمكنني ممارسة الرياضات العنيفة

افضل ممارسة الرياضة لمرضك هو المشي وممارسة الرياضة العنفية ابتعد عنها

ما الفرق بين فحص الحديد وفحص مخزون الحديد؟ تحليلي : فحص الحديد 113 أما مخزون
الحديد 13 علما بأني أنثى فحص الحديد قيمته جيدة جدا ولكن هناك نقص في مخزون
الحديد ماذا أستنتج

لتشخيص نقص الحديد يوجد 4 أنواع من التحاليل (مرتبة من الأقل دقة حتى الأكثر دقة)
1) مستوى الحديد بالدم: هو الأقل دقة لأنه قد يرتفع اذا تعاطى المريض أقراص
الحديد في نفس...

عايزه اظبط نسبة انيميا حديد من 9.5 تبقي 11 في خلال اسبوعين فقط والنسبه تفضل 11
لوقت طويل لاني هعمل عملية حقن مجهري ينفع اخد حقنتين حديد واكمل بعدهم ب هيما
كابس ولمدة اد ايه ؟؟

خذي 5 حقن حديد في الوريد في مستشفي او مركز صحي كل يوم بعد يوم حقنة وسيرتفع
مستوي الحديد بشكل ممتاز

سلام عليكم زوجتي تعاني من فقر الدم حديد 10

فقر الدم (الأنيميا) له العديد من الأنواع ولكل نوع منه العديد من الأسباب لذا
نحتاج مبدئيا لتفاصيل صورة الدم الأخرى بخلاف نسبة الهيموجلوبين (العدد الاجمالي
لكرات الدم...

امتى ناخد iron injection كشراب؟

اذا عملتي فحص للحديد وظهر منخفض وتعاني من اعياء كسل خمول ضيق في التنفس وتعب

لماذا من السهل نقل دم من شخص لأخر ولاكم من الصعب جدا نقل الاعضاء ؟

نقل الدم لا يحتاج غير الفصيلة والتوافق وإبرة لنقل الدم ولكن الأعضاء بعد
التوافق تحتاج عمليات جراحية للناقل و المنقول له وعلاجات لتقليل مناعة المنقول
له

لماذا من السهل نقل الدم من شخص الى آخر ولاكن من الصعب جدا نقل الاعضاء ؟

نقل الدم سهل يحتاج الي تحليل دم وضغط اما نقل الاعضاء تحتاج لتطابق الانسجة من
المتبرع والمريض وهذه تحتاج لوقت كافي وفحوصات طبية وتحاليل للجهتين

كيفية تقوية عضلات الجسم

ممارسة الرياضة وشرب الماء والاكل المتزن والاكثار من البروتين والتونا

كيفية الوقاية و العلاج من هيموقلوبين س و العلاج مع انني اكتشفته وانا في 28

مرض هيموجلوبين (C) هو مرض وراثي ذو صفة متنحية (autosomal recessive) أي من يحمل
جين مرضي واحد يكون سليما تماما (ولكنه من المحتمل أن يورث هذا الجين لنسله) ومن
يحمل 2 جين مرضي يكون...

