مرحبا .. هل هناك علاج لانحراف الانف بدون عملية جراحية و هل يرجع الانحراف بعد
مدة طويلة من العلاج سواء عمليةجراحية او لا ؟ و شكرا ...

انحراف الانف يحتاج الى عمل جراحي وغالبا لا يرجع

دكتور أعاني من مرض لمدة شهر في أدني حيت أنها تفرز سائلا رائحته كريهة فما هو
الدواء الفعال؟

اولا يجب الفحص

اشعر بثقل براسي وعيوني وانفي ولا يوجد رشح واشعر بضغط بالاذنين ؟؟

الافضل مراجعة الطبيب ربما لديك حساسية

ابنتي تصاب بنوبة سعال بعد منتصف الليل فما السبب وما هو العلاج.

قد تكون تعاني من حساسية انف والتهاب في الجيوب الانفية ومع زيادة في إفرازات
الانف والتي قد تصل إلى خلف الانف خاصة في الليل عندما يكون الطفل مستلقي فتسبب
تهيج في...

تم وصف دواء زوفيراكس لبنتي عمرها 11 سنة كشراب معلق لديها إلتهاب باللوز مع طبقة
بيضاء هل يفيدها مع اني قرأت ان هذا الدواء يفيد امراض العيون

نعم يفيدها اذا كان بالفعل تشخيص المرض صحيح بالتهاب فيروس EBV

اريد علاج لتقيح اللوزتين بعد قيامي بعملية استئصال قمت بعملية استئصال للوزتين و
بعد 5 أيام من العملية ظهر تقيح و هل العسل يساعد على التنظيف و العلاج ام لا
وشكرا

هذا ليس بالتهاب قيحي ...هذه طبقة بيضاء تظهر مكان استئصال اللوزتين وعادة تختفي
من 7-10 ايام ولكن إذا لاحظت ارتفاع في درجة الحرارة فعليك مراجعة طبيبك الذي
أجرى لك العملية

انا حاسه اني جرحت طبله اذني وانا بهرش فيها ودلوقت فيها وجع جامد من الداخل
والخارج وحاسه ان بها سخونه عايزة اعرف ايه اللي حصل واعالجها ازاي

قد تكوني جرحتي القناة الخارجية وعليكي مراجعة الطبيب

السلام عليكم .... عندي مشكله لها شهر تقريباً اذا صحيت من النوم يأتيني زكام
شديد كأني مريضه ويستمر تقريباً ساعة وبعدها يختفي ماهو السبب برايكم

هاد التهاب أنف وعائي شبيه بالحساسية. ممكن تفيد مضادات الاحتقان والحساسية.

اشكي من الام في الاذن اليسرى طيله الوقت وتتبعها الام في الحلق بنفس اتجاه الاذن
المتضرره ولي الى الان 3 اسابيع ...فما هي الاسباب المؤديه لهذا الالم ؟؟؟؟

ممكن يكون الأم سني المنشأ أو مشاكل بالمفصل الفكي وخاصة ألم لأكثر من 3 أسابيع

لدي صفير في الاذن اليمين منذ ١٠ اشهر وخضعت لاختبار السمع والاذن مرتين خلال ٨
اشهر وتبين ان السبب من الاذن الداخلية وتم وصف علاج للدوخة لكني لا اعاني من
الدوخة ما سبب الصفير ؟

قد يكون نتيجة ضعف في العصب السمعي

