خلعت ظرس فى الفك السفلى استغرقت2ساعة وبعد 3 أسابيع ظهرت عظمة فى اللثة مسببة
اللام شديدة هل لابد من إزالتها ام ستزول الوقت مع العمل انى سوف ازرع مكانة
وشكرا

يجب ازالتها للسماح للمنطقة بالشفاء جيدا قبل الزراعة

انا اسناني متفرقه ومتقدمه واود وضع تقويم للاسنان ولاكن احد انيابي مخلوع هل
سيفيد التقويم؟

طبعا بإذن الله سيفيد

خلعت ضرسي شهر ديسمبر الماضي و عانيت من الام شديدة و لم يشفى الجرح الا بعد مرور
اكثر من3اشهر و ولكن لا يزال هناك وخز شديد احسه اسفل الفك قريبا من الحلق بين
الحين والحين

يبدو أن عملية القلع كانت صعبة للغاية حتى أخذت ذلك الوقت الطويل الذي تتحدثين
عنه وإني لأخشى ان القلع تم بطريقة همجية . ربما يلزمك وقت أطول لتعود الأنسجة و
المنطقة...

طفل عمره 10 سنوات و لم يغير حتى الان الا سنين ( القواطع العليا) هل من الطبيعي
التاخير لهذا السن ام لابد من تدخل جراحي ؟؟

يعتبر ذلك متأخر جدا ،يرجى اخذ استشارة طبيب الاطفال في حال كان هناك اعراض اخرى
في الجسم ،اما في حال لم يكن هنالك أعراض ،فالبداية تكون عند طبيب اسنان يفضل ان
يكون...

السلام عليكم...أنا شابه عمري 26 سنه عندي ضعف شديد في اللثه واسناني بين فتره
وفتره تتحرك من مكانها والآن أحتاج الى تقويم اسنان ماهي نصيحتكم لي

يرجى مراجعة أخصائي امراض اللثة قبل زيارة طبيب التقويم

في فكي الايسر من الاسفل شئ مثل الغدة ماذا وهل هو من اعراض الضرس او الحلق او من
الخانة الموجودة في الرقبة لان حجمها زاد

هل لديك التهاب ما في الفم كالتهاب ضرس العقل مثلا ،هل لديك اي اعراض تشكو منها
؟لانه ربما تكون العقدة اللمفاوية التحت فكية و و التي تنتفخ بوجود التهاب او
انتان في...

التهاب عرق الاسنان و تركه دون علاجه ، هل سيعود بالضرر على المريض ؟

بالاضافة لما ذكره الدكتور محمد هناك ايضا الالم الشديد و احيانا ارتفاع درجة
حرارة الجسم و توعك عام و عدم المقدرة على النوم في الحالات الحادة المتقدمة و
تأثر بعض...

كيف يتم تلميع الأسنان هل باستخدام معجون ام صودا كاوية لها تاتير على المعة

تلميع الاسنان( تنظيفها) يتم بالعيادة السنية بوسائل يجب ان تكون آمنة لا تؤذي
السن اما بالبيت فيفضل الابتعاد عن استعمال أشياء هي على الاغلب ضارة و الاكتفاء
بمعجون...

عندي اربع خراجات بين اسناني واشعر بحمى شديدة مع التهاب في اللوز والم في الاذن
هل هذا طبيعي واريد علاجات منزليه لتخفيف الالم

يمكنك تناول دواء حسب تعليمات الصيدلي يحتوى على المواد الفعالة ١- اموكسيسيلين
كلافيولينيك ٢- ديكلوفيناك بوتاسيوم ستخفف من حدة الألم بعض الشيء ويلزم مراجعة
الطبيب

ولدي عمره ٦سنوات ودائما يضع اشياء بفمه الان اسنانه الثلاثه تتحرك طبيعي اخلعها
كلها والا ماذا افعل

السلام عليكم اختي .في مثل هذا العمر الاسنان اللبنيه الاماميه (القواطع) تبداء
بالتبديل لا ضرر بخعلعها لكن يجب استشارة طبيب الاسنان ليتم خلع الاسنان في
العياده ولا...

