اعاني من تشقق اظافري وتقصفهم وتسلخهم وتقرشم وذالك من مده طويلة وقد استخدمت
جميع انواع المراهم من غير فائدة

اولا لابد من الفحص السريري لاستثناء مرض جلدي مسبب لذلك مثل الحزاز المنبسط او
الصدفية او الفطريات

ما أفعل لرؤوس السوداء لأنها موجدوة بأنفي وجبني

هذه الرؤوس السوداء تعرف باسم الزيوان،أسباب ظهور حب الشباب يتعلق بحدوث تغيرات
عمرية من فترة الطفولة إلي فترة الشباب (البلوغ.) والهرمونات التي تحدث النمو
الجسدي هي...

السلام عليكم اعاني من تساقط شديد في الشعر في هذه الفتره علما اني ولدت بعمليه
قيصريه منذ 8أشهر ولا ارضع طفلي ماهو العلاج وهل يوجد وصفات طبيعيه للتساقط مع
الشكر

يحدث تساقط الشعر بشكل فسيولوجي بعد الولادة..و لكن يفضل إجراء فحوص دم .. الكثير
من رشاشات الشعر تساعد على تجاوز هذه المرحلة. .تجدينها في الصيدليات

هل للميفينيكول بدائل حقن

هذا الدواء موجود منه بشكل حقن هو الكلورامفينيكول لكن لا يجب استعماله الا
بأستشارة وامر من الطبيب

اعاني من حبوب تشبه الزوان في منطقع الخد والذقن والجبين ما السبب مع العلم اني
لا اتعرض ﻷشمس وبشرتي صافيه ونادرا ما يطلعلي حب شباب ؟!

بشرتك دهنية لهذا عليك الإمتناع عن تناول البيض والسمك والموز والشوكلاته
والمكسرات والحلويات والأهم استخدام كريم خاص يعيد لبشرتك نضارتها وأنوثتها ويزيل
الزوان

السلام عليكم....لدي بقع بيضاء بسيطه في منطقه الرقبه....ما علاجها وما
سببها....قاال لي اخي يدرس في الطب انها فطريات عاديه

إذا كان فوق البقع البيضاء قشور ناعمة فهي فطريات ولإذا كانت بيضاء صافية من
القشور فربما تكون بهاق وعلاج البهاق اليوم ناجح وأكيد

والدتي عمرها ٥٣ سنة لاحظت وجود بقع سوداء على يديها منذ أكثر من ٣ سنوات الرجاء
توضيح السبب والعلاج

عليها تناول حبة فيتامين E400 كل صباح واستخدام كريم فيتامين سي 3 مرات يوميا
ووضع واقي شمس مناسب

دكتور والورم الدهني وش علاجه صديقي اذا استحم بالماء الدافي تساقط شعره بدرجه
كبيره

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

مرحبا انا اسمي نوره و عمري 19 سنه لاحظت من سنه تقريبا شعري بدأ يتحول للون
الأبيض و استخدمت العديد من الخلطات و الوصفات بس كلها م جابت نتيجه ياليت لو فيه
علاج طبي يقدر يساعدني

اكثري من تناول البيض والبصل والفجل والجرجير واللفت والزهر

سلام عليكم تحيه طيبه..زوجتي تعاني من مرض الاكزيما في فروة الراس بوحود قشور
كبيره تسقط ومعها الشعر ايضا يسقط والان اصبح شعرها خفيف ومازال الوضع مستمر ماهو
العلاج الامثل،ممكن رد

من اسباب الاكزيما في الراس استخدام الصبغات وكريمات الشعر ولكن من المحتمل ان
تكون اكزيما دهنية ولكن ليس هناك سبب لتساقط الشعر . اعتقد انه يجب فحص الحالة
اكثر للتاكد...

