ما هى الفترة التى يمكن ان تلحق بالخصيتين الاذى اذل لم يتم عمل عملية الدوالى
لهما علما بان الدوالى عندى من الدرجة الثانية وتحليل السائل المنوى جيد وهل يوجد
ما يسمى بشورت التبريد للخصية

اذا كان تحليل السائل المنوي جيد وطبيعي وكانت كل علاماته طبيعيه وكانت الدوالي
من الدرجه الاولى او الثانيه عندها من الممكن ان لا تحتاج الى عمليه اي انه لا
يوجد...

السلام عليكم انا متزوجه وعندي بنت عمري 25 سنه من بعد ماولدت تقريبا وانا عندي
صعوه بالتبرز احس لما اجي اخرج مثل الشووك مررره متعبني وفتحة الشرج تألمني ماهو
العلاج علما بأن البراز طبيعي جدا مو امسااك وشكراا...

عليك عمل فحص للبراز وتناول الكثير من الماء والسوائل.

السلام عليكم انا دورتي بعد 5 ايام واشعر منذ يومين بحرقه عند التبول في الصباح
فقط واشعر بحكه بالمنطقه بعد التبول اكرمكم الله عند الصباح وبعدها تختفي وليس
لدي افرازات كثير وﻻ رائحه افرازات هل ممكن هذا علامه من عﻻمات الحمل

كلا ..هذه الاعراض لا علاقه لها بعلامات الحمل..... لم تذكري شيئا..ان كنت متزوجه
او انك مارستي الجنس......

لدي الم في جهه الخاصره مما يجعلني اشعر بالم شديد اجريت تحليل مختبري فكانت
النتيجه وجود صليبين ودم في اﻻدرار علما انت الحاله تخص انثى متزوجه وزياده للعلم
ﻻتوجد لديه دوره شهريه في الوقت الحاضر

الغالب أم المسألة متعلقة بالكلوتين، وعليها شرب الكثير من الماء، ومراجعة
اختصاصي مسالك بولية لمزيد من التشخيص.

سؤالك كان: السلام عليكم اخي عمره 30 سنه ومتزوج من سنتين وليس عنده اطفال وهده
نتيجه المختبر morphology normal type 5 typical type 95 smallheads 15 neck
defect10 tapered haeds10 tail defect30 ارجو منكم توضيح المشكله وهل علاجه سهل
وشكرا لكم

حسب ما هو مكتوب في الاعلى فانها تعبر عن خلل وتشوهات في تكوينة وتركيبة
الحيوانات المنويه لا بد من المتابعه

هل من الضروري إجراء عمليه لداولي الخصية ، مع العلم ان عمري 25 سنه

ان وجدت الدوالي فانني انصح بازالتها خاصه ان كانت تؤثر على حركة الحيوانات
المنويه

هل دوالي الخصية تسبب الاكزيما الدهنية في الراس بسبب ضعف الدورة الدموية او شيئا
من هذا القبيل؟

ياللهول..!!! دوالي الخصية فيين والاكزما فين..ظالمو ليه دايما معاه

لماذا بعد الممارسة العلاقة الجنسية يحدث لدي تضيف في البول وتكرار البول وعدم
شعور بأفراغ المثانة

نتيجة احتقان وقتي في البروستات وتقلص بسيط في الصمام العاصر الداخلي الموجود في
عنق المثانة.. استعمل مغطس ماء دافيء او حمام داقيء

دكتور ابشرح لك انا من فترات عنيت من كثره التبول وخفت وبعدين حصل معي تضيق في
فتحه التبول ملتصقه وتمنع خروج التبول فاذا كان التهاب الاحليل هل اذا عالج تفتح
فتحه البول

نعم صحيح... وقد تمت اجابتك قبل ذلك

منذ عام تقريبا اصبحت لا احس برغبة جنسية الا مرة في الشهر و تكون خفيفة علما اني
كنت امارس العادة السرية و عدم النوم باكرا مع العمل و زيادة في الوزن و بروز
الكرش ارجوكم افيدوني

عليك ان تمارس الرياضه وان تحافظ على الغذاء الصحي وتتخلص من زيادة الوزن والكرش
..... وعليك ان تجد الوقت المناسب للتمتع بالحياة وان تبتعد عن المنغصات والتوتر

