تضخم الغده الدرقيه هل يشير الى نقص ام زياده في افراز الهرمونات وما تأثير ذلك

من الممكن حدوث التضخم في الغدة الدرقية عندما تكون وظيفة الغدة الدرقية طبيعية
او في حالة زيادة او نقص وهذا بحاجة الى تقيم

اعاني من مرض السكر النوع الثاني منذ ال15 عام...انا ملتزم بتعاطي الدواء وهي
الحبوب...متماشي معاه...ولكني اخيرا احسست بشد في الاعصاب للارجل وكذلك...عدم
احساس جزئي في الاقدام

يجب مراجعة اخصائي الاعصاب

انا مصابة بقصور الغدة الدرقية لمدة عشر سنوات و اخد levothyrox 100 و قمت مؤخرا
ب تحاليل الغدة لاني مقبلة على عملية جراحية فوجدت t3 و t4 في معدلها الطبيعي لكن
tsh منخفض ب 0.107

اذا كان لا يوجد اعراض عندك فلا داعي لعمل أي شيء. اما اذا كان يوجد اعراض فيفضل
تقليل الجرعة

انا رجل عندى 19 سنة و عندى الثدى واحد طبيعى و الاخر كبير ملحوظة انا طولى 163
سم و وزنى 88 كيلو لو سمحتم عاوز اعرف دا عادى و لا لاء

لابد من اجراء الفحص السريري لتحديد ذلك

هل قصور الغدة الدرقية وقلة افراز هورمون tsh و t3 و t4 يؤدي الى عدم امتصاص
الحديد في الجسم؟

لا لاعلاقة مباشرة

مرحبا انا اعاني من تساقط شعري مستمر علما بانني اعاني من مرض الغدة الدرقية فما
هو العلاج

علينا ان نعرف نسبة الهرمون قبل تقرير زيادة الجرعة

السلام عليكم دكتور .العقد في الغدد الدرقيه اذكان حجمها 4ملم من الجانب الايمن
والايسر هل تعتبر صغيره او كبيره وشكرا

هذه عقد صغيرة جدا ولا تحتاج لعمل أي شيء لها

انا مريضة من ارتغاع غةفي هرمون غدة درقية لذا دواء اتر عليا في زيادة في السمنة
ماهو حل

يجب مراقبة الهرمون تحت العلاج كي لا يخفض ال t4 كثيرا و يؤدي الى زيادة الوزن
راجعي الطبيب للتأكد من ذلك

عمري 15 عندي نقص في هرمون النمو (تأخر في البلوغ .) و لكن لاحظت طلوع في الخصية
اليسرى و والنزول ؟ هل هاذا طبيعي ؟ وماذا افعل؟

حالة نقص هرمون النمو يتم تشخيصها بالتحاليل المناسبة على خلفية قصر قامة مرضي .
حالة تأخر البلوغ تعني أن الطفل وصل إلى عمر 16 ولم تظهر عليه علامات البلوغ .
كلامك عن...

اعاني من كيس بالغده الدرقيه3سم والتحاليل سليمه عطاني دواء الثيروكسين25 جرام
لمده4 اشهر فقط وبعد تركي العلاج نزل وزني15ك و تعب وفقدان الطاقه والشهيه وحالة
اغماء بدون فقدان الوعي.ما الحل ؟

هذا العلاج لا يفيد الكيس الذي في الغدة. وهي لا يحتاج الى أي علاج، ولكن قد يتاج
الى خزعة للتأكد منه. راجعي مقالتي حول كتل و تضخم الغدة الدرقية

