السلام عليكم كيف حالك يادكتور هل انسداد الشراين فى يد المراه خطر ام لا ..وماهو
العلاج ؟............وشكرا على المجهودات المبدوله

هذا يعتمد على مكان الانسداد في اليد ونوعه وحدته وسببه ومدى تطوره فلكل حالة
تطورها الخاص كذلك علاجها, فنها ما هو بسيط ومنها ما يستوجب سرعة ودقة أكثر في
العلاج

لسلام عليكم انا مصاب بانسداد في الشرايين كيف يمكنني ارسال صورة التقرير الى
الدكتور انور سالم العوادة لاني لاعرف كيف اكتب ما كتب بالتقرير ولكم جزيل الشكر

يمكنك تصويره وإرساله على الموقع

لسلام عليكم انا مصاب بانسداد في الشرايين بنسبة 40 بالمئة فكم الكمية المسموحة
لي بتناول زيت الزيتون يوميا

هذا يعتمد على مستوى الشحوم في الدم

اانا عمرى 24 عملت عملية سد ثقب بالقلب وانا عندي 22 سنة ومن بعد\ها وانا اعاني
من زيادة في ضربات القلب احب اعرف راي الطبيب ايه في هذه الحاله وهل كل من يقوم
بجراحه في القلب يعاني من هذا وانا اخذ عقاقير احيانا تريحني واحيانا لا

لا داعي للقلق ولكن لا نعرف أين وكيف تم تم اغلاق الفتحة المذكورة, وفي جميع
الأحوال ينبغي تحديد نوع التسارع وسببه من خلال عدة فحوصات كتخطيط القلب والإيكو
وغير ذلك وعلى...

السلام عليكو ورحمة الله وتركاتة عندى سؤال واحب الاجابة علية انا بشتكى من
اندربات سرعة فى القلب من سنين طويلة جداا وباخد علاج مدا الحياة ورحت كتير جداا
للدكاترة ومن غير زكر اسماء تعبت منها جداا واخر متوصلت اليه انها مولودة معايا
وان لي عملية كوى مكان فى القلب وانا لااعرف طبيب يعملي العملية ممكن الحل ولو فى
طبيب عندكو مين هو؟؟؟؟ ارجو الرد

هذا يتطلب أولاً تحديد نوع الاضطراب أو التسارع ومصدره ومكانه البؤري من خلال فحص
وتسجيل كهربية القلب وهذا متوفر في جميع المراكز القلبية ويمكن لطبيبك المعالج
أو...

شكرا دكتور انور على الجواب اليوم قال الدكتور انو لازم نعمل قسطرة مرة تانية
لانو الشرايين رجعت انسدت ولو رجعت فشلت مرة تانية رح نضطر نعمل عملية فتح صدر
وتغيير شرايين سؤالي ممكن ينعمل قسطرة اكتر من مرة او بتشكل خطورة عليي وشو ممكن
تكون انعكاساتها السلبية عليي وشكرا

نعم يمكن عملها عدة مرات وفق الحاجة ولا داعي للقلق

السلام عليكم هل يمكن استخدام الثوم بدل الاسبرين

بدله في ماذا؟ للأسبرين استخدامات كثيرة كمخقض للحرارة ومضاد للإلتهاب, ومانع
للتخثر وغير ذلك

السلام عليكم ما معنى هذه الكتابة في تخطيط الفلب بالموجات فوق الصوتية proximal:
non critical lesion distal : muscle bridge causing mild narrowing

التص ناقص قينبغي تحديد مكان التضيق المذكور

السلام عليكم اذا كان نسبة الانسداد في الشريان المغذي للعضلة القلب او الشرايين
الاخرى30 بالمئة فهل يمكن خفضه الى نسبة 10 او5 بالمئة

ممكن من خلال معالجة عوامل الاختطار الموجودة لدى الشخص ومن خلال التمارين
الرياضية اليومية

السلام عليكم هل يمكن الشفاء من تصلب الشرايين نهائيا ام يبقى على نففس المستوى
باخذ العلاج وممارسة الرياضة

تصلب الشرايين عملية مستمرة منذ الولادة ولا يمكن إيقافها ولكن يمكن الحد من سرعة
تقدمها من خلال معالجة عوامل تزيد من نطورها, أما الجهد الجسدي والرياضة عدا عن
كونه يحد...

