هل يمكن ابلاغى بوصفه لتفتيح منطقه الشارب للبشره الحساسه ونوع صابونه طبيه

صابون فيتاسوب للبشرة الحساسة • يحمى الجلد الرقيق من فقدان الدهون ويزيد مرونته
، ويمنع التجاعيد *صابون جلسرين • للعناية بالبشرة الحساسة الرقيقة *صابون
جاردينيا...

انا لدي تشققات على طرفي المنطقة التناسلية الذكرية وعلى اﻻكتاف

ربما تكون التهابات فطرية ننصحك باستخدام مرهم لا ميزيل وتناول حبة لاميزيل 250
مغم يوميا

مرحبا: مع بداية الشتاء اعاني من تقرحات في القدمين و اصابع اليد بسبب البرد و
تستمر حتى بداية فصل الصيف و تسمى بالعامية "تثليج" مع العلم اني احرص اشد الحرص
على تدفيئة قدماي جيدا و اتبع كل الطرق للوقاية ولكن من دون جدوى!هل هناك علاج
لتلك التقرحات؟

هذه الأعراض هي مرض "رينود" وهو حالة تصيب أصابع اليد وأصابع القدم والأنف
والأذنالعلاج الحماية من البرد بواسطة ارتداء غطاء للرأس، وجوارب وقفازات صوف حتى
أثناء النوم...

العلاج بالريتان الو مضار اذا استخدمتو بدون استشارة طبيب علما انو انو بعض
اصدقائي استخدموه بدون استشارة

الافضل استشارة الطبيب واذا كنتي حامل او تنوي الحمل يجب استشارة الطبيب

هل يوجد كريم فعال او دواء لعلاج الهالات السود حول العينين ؟

تناولي حبة فيتامين سي 500 مرتين يوميا بعد الأكل واستخدمي كريم فيتامين سي 3
مرات يوميا وتناولي البرتقال والليمون

اخت 14سنة تعاني من ورم وعاءي على الجهة اليمنى للوجة سبب لها نقص حاد في النظر
للعين اليمنى ويسيل منها دم من اللثة في الفم ويمكن علاجها بالليزر دلوني على
دولة عربية فيها علاج

انصحك بمراجعه طبيب استشاري جراحه التجميل واستشاري جراحه الاوعيه الدمويه للكشف
والتشخيص والنصيحه وسلامتها ان شاء الله

اعاني من كلف في بشرة واستعملت مرهم ايكواكلير فورتين واصبح بشرتي صافي واريد نوع
من كريم اومرهم لحمايتها من كلف وجفاف وتكون مرطب وتبيض وحماية الشمس وبشرتي
حنطاوي وحساسة وجافة

استخدمي واقي شمس للبشرة الجافة وتناولي حبة فيتامين سي 500 مرتين يوميا

كيف اتخلص من اثر الحبوب ؟

استخدمي كريم فيتامين سي 3 مرات يوميا مع واقي شمس مناسب

يستخدم بخاخه بيرفورما٥٪ منذ٥شهور التساقط قل وفي تحسن طفيف في الشعر..بس لسه في
تساقط وحكه جامد وقشره كتير ..اعمل ايه

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

حاليا احب ان اسال هل يوجد علاج لمشكلة الشعر الخفيف من الامام والشعر المتساقط
بكثرة وفروة الرأس دهنيه واريد ان اكثف الشعر في الامام فهل يوجد حل ؟

عليك القيام باجراء الفحوصات التالية لأنك تعانين من نقص في اكثر من واحدة من
الآتي: الزنك فيتامين دال والكالسيوم وفيتامين ب12 والغدة الدرقية وبعدها اقدم لك
المساعدة

