ما هو علاج الجيارديا لمبيا الناجع

الفلاجيل بجرعة 500مغ حبة 3 مرات يوميا لأسبوع

اعاني من نحنحة في الحلق اريد علاج

تأخذ مذيب بلغم وقد تحتاج مراحعه طبيب انف وحنجره

اذا تم اكتشاف فيروس الكبد س في المراحل الاولى هل يمكن الشفاء من الفيروس؟

ظهرت الأن أدوية كثيرة لعلاج الفيروسات الكبدية و أهمها فيروس سى تم الموافقة
عليها من FDA الوقت ليس كافى لتقييم نسب الشفاء هناك أدوية جديدة فى الطريق

والدتي هتعمل عمليه في المرارة بكره بالمنظار هتشيل المرارة وانا خايف اوي وقلقان
جدا عايز اطمن مدي خطورتها وهل ممكن ان تؤدي الي الموت وليعوذ بالله ؟

اولا يجب ان تعلم ان السبب الوحيد للموت هو انتهاء اجل الانسان. بالنسبه للعمليه
فهى عمليه بسيطه و عادة المريض بيخرج ثانى يوم

سلام عليكم ....اني أعاني من ألم فظيع في المعدة ( بمثابة الحريق ) ماهو الحل
للتخلص من حدة هذا الالم

هذا الحريق في المعدة ربما مصدره التهاب ما في المعدة او وجود البكتيريا
الحلزونية ولذلك من المهم جدا الذهاب الى طبيب جهاز هضمي لعمل الفحص واخذ العلاج
اللازم بعد...

السلام عليكم عملت منظار المعدة وليس عندي قرحة ولكن وجدوا عندي التهاب في المرئ
و نقطة بيضاء بعد تحليلها كانت سلبية ليس بها أي شيئ خطير وليس عندي جرثومة ولكن
المشكلة أني مازلت أحس بألم في المرئ على شكل وخز واحيانا حرقة شكرا للإفادتكم

الحمد لله النتيجة ممتازة من ما ذكرت الحرقة قد تاتي بزيادة التخمة في الأكل خاصة
الاكل الدسم لذلك ابتعد عن هذه الاطعمة خفف من المقالي والحمضيات اقلع عن التدخين
ضع...

بنتى عندها 3سنوات ونصف وبتعانى منذ السنة الولى من الديدان الدبوسية كيف اتخلص
منها وما الادوية المناسبة لعلاجها

الديدان الدبوسية وتدعى ايضا الحرقص وهي ديدان صغيرة تهاجر الى منطقة المستقيم
والشرج وخاصة ليلا وتسبب الحكة الشرجية وهي معدية بشدة وعلاجها فعال الا ان ما
تشكو منه...

السلام عليكم اعاني في ارتفاع انزيم الكبد 57 ونص ورتفاع الكرسترول206 وارتفاع في
الدهون الثلاثيه 214 هل من خوف وماذا افعل لو سمحتو ساعدوني وشكرا

عليكم السلام هذه النتائج لا تدعو للقلق فالارتفاع فى انزيم الكبد ضئيل جدا و هذا
الارتفاع فى الدهون الثلاثيه اهذه الدرجه لا يشكل اى خطوره هذه النسبه من
الكلوسترول لا...

يوجد ألم عندى عند عمليه الاخراج مع نزول دم خفيف مع البراز ماعلاج هذا الموضوع؟

غالبا عندك بواسير او شرخ بجانب الشرج جربى موضوعيا مرهم اسمه anussol with
hydrocortisone l lni dmldh و تفادى الامساك

لدي انزيمات الكبد بالصورة التالية SGOT=77,SGPT=166 pcr=6770ماذا يعني هذا

ماهو نوع الفيروس الذي عندك هل هو بي ام سي لان الوضع يختلف

