السلام عليكم عندي طفلة عمرها 4 سنين تعاني من الإمساك من الولادة والحين صار
ينزل دم خفيف مع البراز ما الحل

يجب عرضها على الاخصائي فاسباب الامساك المزمن لها علاقه بطبيعة الجهاز الهضمي
--افراز هورمون الغده الدرقيه--نقص انزيمات الهضم --او مجرد الغذاء العالى فى
البروتينات...

ابني عمره ١٢ سنه ووزنه٤٨كجم وطوله ١٤٥سم فهل وزنه مثالي

طوله ممتاز

طفله عمرها 5 شهور عندها اسهال ربما بسبب التسنين او البرد .. ماذا نعطيها

توقف الرضاعه مؤقتا ويعطى محلول اشباع بكميات قليله وتستانف الرضاعه بعد ٦
ساعات-- وتراقب ويمكن اعطاء محلول الاشباع بكميات قليله كلمااسهلت لتعويض الاملاح
-واذا...

مساء الخير.. طفلي يبلغ الشهر الرابع من عمره وانا بدأت اعطيه طعام صلب فقط كمية
قليلة جدا لتعويده على مذاق الطعام .. هل من خطورة ؟ وبماذا تنصحني .. شكرا

لا خطوره مع المراقبه والتدريج الشديد

ابنتى دائما عندها برد ودائما تقول لى بطنها تولمها فما سبب ذالك بارك الله فيكم

يمكن للبرد ان يتكرر لاختلاف انواع الفيروسات المسببه والاطفال يشتكون من الم
البطن عند التهاب الحلق-- اذا شعرت باعراض اخرى كالاسهال والحراره او الطفح
الجلدي راجعي...

ابني سنتين و ٨ اشهر يعاني من سعال مزمن يزداد وقت النوم منذ اكثر من شهرين اعطاه
الدكتور مضاد و بخاخ فنتولين ٣مرات مدة اسبوع و الإستمرار ع الفنتولينن مرتين مدة
شهر و لم يتحسن

يبدو حسب العلاج المعطى ان ابنك يعاني من الربو الشعبي ويتحسس للغبار والدخان
والبرد --يمكن ان يكون هناك ازما في الاقارب-لا تقلقي تابعي مع طبيبك وسيتحسن
انشاء الله...

طفلي فنهاية الشهر الرابع وقبل شهر كان يعاني من الإسهال وصفتلي الطبيبة حبوب
البكتيريا ومحلول مغذي وحليب للإسهال فقل الإسهال ولكنه اصبح كريه الرائحة والآن
يتبرز مره ولكنه سائل

استعملي المحلول فقط مع الحليب العادي ولا ضروره للاضافات -المهم علاج الاسهال
ومنع فقدان السوائل-نادرا ما يكون هنالك تحسس من مادة اللاكتوز مما يستدعي العلاج
بحليب...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ابني لم تاخذ له عينة الغده الدرقيه او ما اتولد
هل هي مهمه ومتي انسب وقت لها هو الان شهرين هل احلل له في معمل خارجي

نعم يمكن اخذها الان اذا كان هناك تاريخ عائلى او امساك شديد اوعدم نشاط وتاخير
في النشاط--الاكتشاف المبكر افضل

مرحبا ابني ذو سنة من عمره عندما جئت لأنزع له الحفاظة ضغطت عن غير قصد على
خصيتيه، فهل من الممكن أن تكون قد تمزقتا، أرجوكم أفيدوني بالرد في اقرب وقت
ممكن.

لا داعي للقلق

مرحبا لقد قمت باعطاء مضاد حيوي لطفلي البالغ من العمر شهرين مع دواء السعال بعد
التطعيم ب4ساعات وقد اصيب برجفة لمدة دقيقتين هل للدواء تأثير على ذلك وعلى
التطعيم..ارجو الجواب

صراحة لم أفهم هل هي رجفة ام تشنج؟ومن الذي وصف المضاد الحيوي؟!!

