لدي طفلتان توأم وهم بصحه جيده والحمدلله الآن عمرهم سنتان وقد تأخرو في الكلام
فهم يقولون كلمات بسيطه جدا ويفهمون بعض مااقولهم ويثرثرون بكلمات غير مفهومه فهل
هذا طبيعي؟ ام اعرضهم على الطبيب؟؟ ام اتظر حتى ثلاث سنوات؟ أم لأنهم توأم تأخروا
في الكلام؟ ارجوا عدم تأخير الرد

اذاكانو يسمعو كويس ويحالو ان يرددو ما يسمعون فأن الامور جيده.اما أذا كان لا
فيجب عمل فحص سمع

صراحه تعبت رضيعي يبكي لقد تم فحصه شامل لقد غيرنا الحليب يستخدم علاج زانتاك بعد
استخدام العلاج اتحسن فقط بلنوم اما البكاء فما زال يبكي الدكاتره قالو سليم يمكن
يهدأ بعد السته أشهر لأكن الخوف مسيطر عليي سؤالي هل طفلي بخير لقد بدأت بأطعامه
سريال

اذا وضع الطبيب ان الطفل لديه ارتجاع مريئي من الممكن اعطاءه

ابني تاخر تطعيم الحصبه له لمده اسبوعين من الشهر العاشر له ..هل في مشكله في ذلك
ﻻنه كان يعاني من دور برد شديد

لا مشكلة

لدي ابنه عمرها شهر واحد وبها عظم زائد بالراس فوق الحجاج الايسر يسار صغير جدا
هل يؤثر عليها لاسمح الله

يجب تصويرها طبقيا و معرفة مدى الاصابة و هل تمتد الى الداخل ام لا و ما هي
ماهيتها ، و اذاكانت زائدة خارجية فقط و ليست كيسا له استمرار الى الداخل او ورما
قد لا تكون هناك...

ابني عمره سنه وسته شهور اكله غير منتظم وقليل الشهيه أريد فطامه كيف؟وكم يحتاج
من الحليب يوميا في حالة فطامه ؟

في هذا العمر يجب ان ياكل كل شى تقريبا بما فيه الحليب وبحوالي لتر يوميا.كم وزن
الطفل؟بناء عليه يجرى له فخص دم وغيره

بنتي عمرها سنتين ونصف تعاني من التهاب اللوز واللحميه الانفيه من مايسبب لها
الشخير في النوم..واحيانا تعاني من الحمى

تحتاج الى مضادات حيوية مبدئيا و اذا استمرت مشكلة الشخير ، قد تحتاج الى عملية

بنتي تعاني من الحرقص منذ سنتين وكنت اعطيها فيرموكس واعيد الجرعة بعد 15 يوم
ولكن بعد فتره يظهر من جديد حتي فحص البراز لم يظهر فيه شيء لكن اكتشفت من يومين
ان الاب مصاب بالحرقص ممكن تكون عدوه من الاب للبنت هل يجب علاج كل اهل البيت او
المصابين أو ماذا

يجب علاج جميع افراد الاسرة وتطهير الملايات السريرية وقص الاظافر

كم سعر تطعيمت الاطفال 46 سنوات شلل الاطفال الفموي

التطعيم بحد ذاته سعره عند الصيدليه-اما الطبيب عاده يضيف الكشفيه

ماهو علاج الصفار عند الاطفال حدثية الولاده؟مع العلم عمر الطفل اسبوع؟

هذا يعتمد على قيمة البيلاروبين ( (TB) فاليرقان الفيزيولوجي لا يحتاج إلى علاج
أما من قيمة 8 إلى 14 يعطى علاج فموي وما زاد عن ذلك يعلاج معالجة ضوئية
فوتوتيرابي في المشفى...

ما هي الجرعه المناسبه لدكتارين اورال جيل لبنتي عمرها شهرين واسبوع عندها فطريات
علي لسانها وكم عدد المرات في اليوم

2مل اربع مرات يوميا.اووضع الجل على الاصبع ودهن اللثه واللسان كذلك اربع مرات

