ايهما افضل التقويم او الومبيير

ان راى طبيب الاسنان بعد الفحص السريرى وصور الاشعه لهو افضل الاراء لتحديد ايهما
افضل ومن الممكن التعاون بابداء الراى بين اخصائى التقويم واخصائى ...

ما الذي يحب تناوله بعد تببض الاسنان بالليزر؟

بعد اجراء تبييض للاسنان يتصح بالتقليل من تناول المشروبات الغازيه والمواد
الملونه والتدخين بانواعه وتفريش الاسىنان بانتظام

عندي ناب عملت ليه خلع وبيه الم شديد

بعد القلع يستمر الالم لبضعة ايام. تناول مسكنات.

انا لدي تسوس شبه بسيط في المطحنه كيف احاربه و ازيله بالكامل؟ -- أنتظر الاجابه
باسرع وقت اذا سمحتم ، شكرا لكم .

يجب زيارة طبيب الاسنان فى اسرع وقت

الم شديد مكان ضرس العقل العلاج المناسب له ؟ وجزاكم الله كل خير ونفع بكم

هذة الحالة شائعة بالنسبة لشريحتك العمرية وتتضمن صعوبات في بزوغ الاحاء الثالثة
وتدعى التهاب ماحول ضرس العقل او ( التواج ) تتميز بشدة الالم الصباحي يفضل
المعالجة...

عندى التهاب لثه جامد جدا استعملت غرغره بتادين وتانتم وماء وملح الوجع يروح ثم
يرجع تانى عاوزه علاج يريحنى من شده الالم انا مبحبش اروح لدكتور ارجو اعطاءى
دواء قوى يريحنى من الا

لا يفيد الدواء دون تشخيص الحالة و ازالة المسبب

سلام عليكم انا اعني من الفطريات الفم شنو علاج او وصفه وشكرا

أهم شيئ العناية الفائقة بنظافة الفم والأسنان باستخدام الفرشاة والمعجون والخيط
الطبي بين الأسنان والمضامض الفموية بشكل يومي وتنظيف اللسان يوميا باستخدام
فرشاة...

قلعت سني قبل ثلاثة ايام ومازلت اعاني من ألم بين فترة واخرى ولم يلتأم موضع
القلع كتب لي الطبيب مجموعة مضادات التهابات لكن سببت لي الام في المعدة فتركتها
بعد يومين من الاستعمال. ما الحل ؟

على الارجح حصل ما يسمى بالdry socket و هو امر شاءع بعد الخلع. الافضل زيارة
طبيبي الاسنان الذي سيضع دواء مسكن مكان الجرح المؤلم

بعد ازالة جميع ضروس العقل ما زلت اسمع صوت طرقعة في الفكين اليمين واليسار وظهرت
الطقة في الفك اليسار بعد ما كانت فقط فقط في اليمين واشعر بألم في الخد من أسفل
الأذن حتى الفك الس

ما حدث هو اصابة المفصل الصدغي الفكي برضوض لا بد من تجنب تناول الغذاء الصلب
والاعتماد قدر الإمكان على الغذاء اللين لإعطاء الفك راحة من قوى الضغط والمضغ
....الابتعاد عن...

بنفع يتلبس الاسنان الاربعة الامامية ايماكس والباقي زيركون!! وهل رح يتم
الملاحظة انه يبين فرق بالشكل بينهم؟

لا اشكال في ذلك بشرط أن يكون اللون طبيعي والمختبر شاطر!

