ان اشعر طول الوقت اني مختلفه ولا احد يفهمني واني فلسفيه الى ابعد الحدود.اشعر
اني لست على ارض الواقع مع علمي اني ضمن الواقع.اشعر اني في دوامه كبيره.وعقلي
يتوقف عن الاستيعاب !!!

خذي الحياه وامورها ببساطه تعاملي مع الناس كما يتعاملوا معك

انا مشكلتي اني اعاني من اضطرابات نفسية سببها أبي بحيث منذ مدة يقوم بتصرفات معي
يجعلها الشباب وسيلة للتحرش بالفتيات مما ادى الى انهيار حالتي النفسية و عدم
التفكير في الزواج شكرا

انت بحاجه لرعاية الطبيب النفساني

دكتور سرحان شكرا على تفاعلك هل دواء مضاض اكتئاب اذا عالج اعراض وبقي اعراض يدل
على انه جيد

نعم جيد ولا بد من المتابعه مع الطبيب المعالج

ما الحل لاهتزاز الراس لا ارادي و سرعة في دقات القلب و ارتفاع درجة الحرارة عند
وجود قلق او التواجد مع الناس و هل يعتبر رهاب ???

ممكن ان يكون قلق ورهاب بحاجه للتقييم من الطبيب النفساني

عندي وساوس فعندما انظر الى المراة اشعر بقلق و تاتيني وساوس بان هذا ليس انا و
بالرغم من انني احاول ان اتحدث الى نفسي فانني لا استطيع و قد حاولت مرارا و
تكرار بلا فائدة

قاوم هذا الوسواس ولا تحاول التأكد بالمرآه

اصبت بانهيار عصبي بعد خوف شديد سيطر علي سنة1998 وعالجت حينها عند الطبيب
واتناول الان دواء ريسبيردال فماهي جدور هدا الخوف ؟علما ان ان الانهيار العصبي
تكرر عدة سنوات.

ليس بالضروره ان يكون له جذور

عانيت لمدة سنتين من نوبات الهلع وتطورت لوسواس المرض ثم إلى القلق والخوف من
النوبات..لكن الآن منذ شهرين اعاني تبلد تام في المشاعر حتى الخوف لا أحس به..ما
السبب؟ماهو سبيل الشفاء

العلاج باشراف طبيب نفساني

تحسنت من تبدد الواقع . لاكن عقلي يقول لم تتحسن و يجعلني اشك . لاكن أنا تحسنت.
ويقول إن تحسنت فعلا فهذا يعني أن العالم غريب اصلا . فهل هذا أيضا نسميه توهم
المرض ؟

لا هذه فرحة الشفاء

السلام عليكمعندي مشكله في تضخم الصوت لدرجه ان الي بجانبي لا يفهمني وهاذا الشيى
ضرر نفسيتي .اتكلم لين اكمل الكلام يقولو مافهمنا شي وهذا الشي الي مانعني من
الاختلاط مع الاخيرين

لا بد من فحص من قبل طبيب الحنجرة اولا

اعاني من ضعف شديد في التركيز لا استطيع التركيز في شي لمده 5دقائق متواصله وهذا
يعيقني بشده في دراستي

لا بد من اجراء الفحوصات والتشخيص الدقيق عند المختصين ولكن عموما انت في مقتبل
العمر وهذه التقلبات طبيعية في مثل سنك وهذا سيتطلب منك تنظيم نمط الحياة اليوميه
...

