هل الام الحنك لها علاقة بقلة النوم؟ او تحدث بسبب اضراس العقل؟ مع العلم اني
اشعر بالام في الحنك ولا اشعر بالم بضرس العقل بحد ذاته هل قلع ضرس العقل يؤدي
الى تساقط باقي الاسنان؟؟

لابد من زيارة طبيب الاسنان لمعرفة سبب الام الفك لا, قلع ضرس العقل لا يؤدي الى
تساقط بقية الاسنان

هل الم اللسان دليل على الإصابة بسرطان الفم ؟

لا على الاغلب

ماهو الخراج السني

الخراج السن هو النتيجة ﻻلتهاب اللب قد يكون حادا او مزمنا ويتكون حول السن غالبا
في الذروة وبعض اﻻحيان جانبيا

سلام عليكم انا امس سويت عمليه بالاسنان و وجهي منفخ من البنج ... هل هناك طريقه
لازاله التفخ ؟ و هل اضع كمادات بارده او حاره على وجهي مكان التفخ ؟

ممكن اخذ ادويه مثلDanzin لازالة الانتفاخ

هل السن الملبس المسحوب عصبه ايا كان السبب طويل عمره فلايسقط

ﻻ يسقط السن الملبس المسحوب عصبه اذا ما كان عﻻجه حسب اﻻصول من قبل
الطبيبوالعناية به صحيحة من قبل المريض يرجى مراحعة الطبيب المنفذ ليشرح التفاصيل

هل سحب عصب السن وتلبيسه بغض النظر عن السبب يطيل عمر السن .يعني هل يعيش فتره
طويله دون ان يسقط

صحيح يعيش ويكون انقاذا للسن من جديد

ماهى اسباب نزيف اللثه

سبب موضعي التهاب لثة نتيجة اهمال عناية فموية وقد يكون تسوس بين اﻻسنان او تفريش
خاطئ وقد يكون سبب عام مترافق امراض مثل السكري الصرع...

ورم في خدي بسبب ضرسي وهو يؤلمني

الورم دليل التهابيرجى مراجعة طبيب اﻻسنان للتشخيصوالمعالجة

لو سمحت في ورم بخدي منذ يومين ويؤلمني جدآ انا كنت حشيت ضرسي حشو عصب من حوالي
شهر

قد يكون نفس السن ويعني فشل المعالجة وقد يكون سبب اخر يرجى استشارة طبيب معالجة
لبية

خلعت طاحونة رئيسية في الفك العلوي منذ شهرين وبعد الاستمرار على المضادات لازال
يوجد بثرة بيضاء في اللثة بجانب الضرس المخلوع.تصوير البانوراما يوضح عدم وجود
بقايا للسن.ماالإحتمال

يفضل عمل صورة شعاعية محددة في مكان البثرة ويفضل استشارة طبيب امراض فم

