انا شاب عمرى 27 سنه اعانى من نزول ساءل ابيض شفاف بعد اي اثاره جنسيه حتى لو
خفيفه جدا ونزول ساءل ابيض لازج بعد التبول واحينا اثناء البراز واعانى من حاله
من الضعف والام فى الظهر والقدم وهذا من فتره طويله مع العلم انى لم امارس الجنس
ابدا ارجو الافاده

الساءل الشفاف هو المذي وهو يفرز عند الإثارة الجنسية تحضيرا للأيل أوج، رجع مذي
في القاموس،اما الساءل الاخر فهوالمني والغالب ان المر عادي نتيجة عدم ممارسة
الجنس، ولا...

هل العض ينقل الايدز دون وجود دم لانى اعضضت اشخاض كثيرون اصداقتئى منذ ثلاث
سنوات وحتى الان

فيروسات الإيدز تموت في اللعاب، لذلك لا ينقلها العض.

لدي حبوب حمراء على رأس القضيب بعد ممارسة الجماع و تحديدا عند عصر القضيب
للتنظيف و يختفي اللون الأحمر بعد 48 ساعه و ابقى الحبوب و لا تسبب أي حكه

يجب عرض الموضوع على طبيب جلد مختص

كنت امارس العادة وانا صغيرة ومرة قمت بابعاد الساقين وابعاد الشفرين ولكن لم
ادخل شيئا هل فقدت عذريتي وهل الرياضه تؤثر اثناء الحيض؟

اذا لم تدخلي اي شيء لا يجب ان يكون هناك اي فقد للعذرية انصح بعدم تكرار ذلك
ابدا ، خلال الحيض من الافضل عدم ممارسة الرياضة المجهدة

هل استعمال العادة السرية بزيت للشعر يضر القضيب و هل من علاج ؟

الحل بالاقلاع عن العادة كليا واذا كنت لا تريد الاقلاع ممكن استعمال جل خاص
موجود بالصيدليات جل خاص للاستعمال في الممارسة الجنسية

منذ سنة وحتى الان أعشق السادية شاهدتها لمدة سنة تقريباكنت تشاهد فقط كل شهر 5
ساعات على المواقع الإباحيةللسادية والآن أنا أكره ذلك وأريد أن إزالة حبي
لالسادية ومنع شهوتى من السادية وأكثر من الشهوة لللعلاقة الجنسية الطبيعية اريد
الشعور بشهوة طبيعية

عليك التوقف عن مشاهدة الأفلام السادية والاباحية، والعودة لممارسة الجنس
الطبيعي، المسالة ليست ادمان دواءي وبحاجة لعلاج لنزع الزمان، فلا تضخم الأمور
وتوكل على الله.

اعض باسنانى من يضربنى اعضه دون وجود دم هل ممكن ان يكون قد انتقل الى الايدز

لا علاقة للإيدز بالنزيف عند العض، وما دمت تشك، فعليك عمل فحص لك وله!

هل الامتناع عن العاده السريه يعالج القذف السريع ؟ واذا كان هذا صحيح فبنسبه كم
بالمئه تعالج ؟ ؟ مع العلم اننى لست متزوج

علي العكس، قد تكون العادة السرية علاج لمشكلة القذف السريع بممارستها قبل
الجماع، ولكن العادة السرية لها مشاكل اخرى، راجع عادة سرية في القاموس.

شال اعزب عمري 25 اشعر بتذبذب في حجم الخصية احيانا صغيرة واحيانا طبيعية وعندما
تكون صغيرة تكون متصلبة.. الانتصاب طبيعي.. والشهوة منخفضة...

بعد ممارسة العادة السرية تصغر الخصية، وتكبر عند الامتناع عنها، عليك تقليل
العادة وممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة.

دكتور اثناء النوم يخرج السائل المنوي بدون احتلام هل هذا طبيعي وما هو الحل
....وتكون الكميه السائل المنوي ليست كثيرة

قد يكون الاحتلام مصحوباً أو غير مصحوب بأحلام جنسية، وهو يحدث غالباً نتيجة
للتعرض لمثيرات جنسية فلا مشكلة في ذلك

