كيف امنع طفلي ذو العامين من ادخال الاشياء في انفه؟

عمر سنتين يستطيع ان يمز ولو قليل ويقبل التنبيه .عليك اتنبيه اولا ثم التخويف
والتشجيع حتى ينسى هذه العاده. وفى الاخير العقاب الين .مثلا عدم اعطائه ما
يحب.والضرب...

ابنتي تبلغ ثﻻث سنوات ونصف السنة، بتخطيط الدماغ تبين وجود كهربائية زائدة حدد
لها الدكتور عﻻج ديباكين مرتين في اليوم 150 صباحا و 200m ليلاً لكن هناك غرابة
في تصرفاتها على سبيل المثال العناد في كل شي وﻻ ينفع معها الترويض الا ما ندر و
تقتنع ..كثيرا ما تقوم بأخذ مﻻبس من الخزانة وتردي أكثر من قميص قميصين او ثلاثة
في ان واحد تلبسهم جميعا مرة واحدة..عند ما تاكل ويسقط من الطعام خارج فمها على
فكها ﻻ تبالي تنزعج..للعلم اعترف باني و امها سابقا كنا نخوفها حتى تنام كون ﻻ
ينفع معها قصة وﻻ طرفة حتى تنام..وهنا اتخوف من مسألة وجود جنون ولو خفيف لان
باقي اطفالي لم يتصرفوا مثل تصرفاتها. أرجو اجابتي مع فائق شكري لكم مقدما

من المحتمل انها اصيبت فى احدى مضاعفات العلاج عليك مراجعه الطبيب المعالج لعمل
نسبة العلاج فى الدم ومن اممكن ان يغير العلاج او الجرعه.

ما هو العلاج السريع لارتفاع درجات الحرارة لدى الأطفال الرضع و حتى العمر 6
سنوات و متى تكون الحرارة خطيرة جداً ... ارجو وصف عقاقير طبية + أو علاجات
طبيعية ...

مغطس ماء دافئ مفيد جدا بعض علاجات خافض الحرره من الباراسيتامول مفيد جدا .ولكن
يجب البحث عن سبب الحراره لآن التهاب لا يعالج فقط فى مخفض الحراره بحاجه الى
مضاد حيوي...

لدي أبنة عمرها سنتين و نصف مصابة منذ أكثرمن أربعة أيام بإسهال شديد و إقياء ما
الدواء اللازم لذلك و الأطعمة اللازمة أرجو عدم التأخير كون الموضوع حساس

بما انه يوجد اقياء فهى بحاجه الى دخول مستشفى واعطاء سوائل بالوريد وعمل
الفحوصات اللازمه.لبيان سبب هذا الاسهال والتقياء

كيف أعلاج ابني البالغ من العمر 3 سنوات و نصف من التهاب الحلق و اللوزتين و هما
متلازمان معه بشكل مستمر و خاصةً اذا تناول شيئاً بارد أو ساخن و نحن غافلين عنه
مع العلم العقاقير الذي يتناول فيها من المضادات هي ( اوسبان ، اوجمنتين ، فوبركس
على ماأعتقد

اولا يعمل مسحه للحلق عند وجود التهاب حتى نبين انه التهاب فيروسى او بكتيري لانه
الفيروسى ليس بحاجه الى مضاد حيوى.

السلام عليكم عندي طفل عمرة 10 سنوات اجريت له فحوصات الدم فوجدته مصابا بفقر
الدم المنجلي بنسبة33% s وقد نصحني اﻻختصاص بعلاج folicacid حبه يوميا علما ان
لديه انحراف بالعمود الفقري لم يؤثر على شكله الخارجي اﻻبعد تشخيصه بالاشعة فما
هي نصيحتكم لي علما .مع الشكر والتقدير

اذا كان الانحراف فىالعمد الفقرى لايظهر من الواجب ان لايحمل اشياء ثقيله او
العاب بحاجه الى القوه الجسديهوان لا يكون وزنه زائد كثيرا عن المعدل.ضعف الدم
المنجلى هذا هو...

السلام عليكم لو سمحتوا ماذا يعني جارات الغدة الدرقية الكاذب وما أعراضه في
حديثي الولادة وهل له علاج ارجو المساعدة علما ان تحاليل الغدة وجاراتها سليمة

الاعراض عند الولاده مثلا يكون الوجه دائرى اصبع الشاهد اطول من الاوسط .احيانا
يكون تيبس عند الطفل .الكلس والفسفرس يكونا طبيعى او فى الاحد الادنى .العلاج كل
حاله على...

هل يوجد علاج لمرض ضمور العقل الجزائي

فقط علاج فيزيائى ووظيفى مع علاج تأهليلى فى مدرسه خاصه

طفلة عمرها 7 سنوات تعاني من وجع بطنها وايضا ببعض الاوقات تشعر بالبرد
والقشعريرة وقد سويت لها فحص براز وكانت هذة النتيجة: \- color: Brown -
Appearance Fluid \- PUS cell: 8-10 /HPF \- Entameba histolytica: Cyst seen \-
RBCs cell: 2-4 /HPF جزاك الله خير ارجوك منكم التكرم بتحليل نتيجة الفحص وماهو
العلاج المناسب لها ولكم مني جزيل الشكر...؟

يدل هذا انه عندها اميبا متحوصله .العلاج الاول هو الوقايه ان الذى تأكله مغسول
جيدا بالماء ومن الافضل نقع ما يؤكل طازج فى الما والخل ولمده 10-15 دقيقه.الان
اعلاج هو...

ما علاج الشقيقة المزمنة؟؟وما الأدوية المناسبة؟؟والأطعمة من فضلكم

هناك مسكنات خاصة لمرض الشقيق و لكنها غالبا لا تستخدم في الاطفال بالنسبة
للاطعمة فهي تختلف من شخص الى آخر و لذا يصعب نحديدها

