ورم في الرئتين كيف يمكن علاجه

استئصال الفص الذى به الورم

امي عمرها 50.تعاني من اﻷستسقاء في البطن وبعد الفحوصات والخزعات قال اﻷطباء ان
لديها روماتيزم والتهابات.ما هو هذا المرض وما علاقته بالغشاء البريتوني؟وهل هو
خطير ؟

الروماتزم بحد ذاته لا يؤدي الى استسقاء. ربما يكون هناك مشكلة التهابات او مشاكل
في الكبد او الغشاء البريتوني

ارجو الشرح عن مرض اللوكيميا الليمفاوية المزمنة cllو تأثيراتها المستقبلية و
طريقة للعلاج علما أن هناك ضعف ب المناعة والمريض بعمر ال 70ولكم جزيل الشكر

راجع مقال سرطان الدم بالموقع

سرطان ساركومة ليفية مخاطية... هل لديه علاج ؟ و هل يتم علاجه بمركز الحسين
بالاردن ؟ و ما نسبة الشفاء ؟

نعم. الساركومة ممكن علاجها. ولكن ذلك يعتمد على مكانها وعلى المرحلة التي وصلها.
ابعث نتائج الفحوصات والصور للمساعدة اكثر

هل مرض السرطان معدي عن طريق شرب الماء وراء المريض

طبعا لا يوجد مثل هذا الكلام

ما هى مضاعفات ورم الثدى الحميد اذا لم يتم علاجه ؟؟؟

لا مضاعفات ولكن المتابعة مهمة

اعاني من انتفاخ بسيط تحت الابط الايمن والم في ذراعي الايمن مع العلم انه لدي
ديسك في الفقرات 4و5 و6و7 هل هو سبب ام يوجد شي ومن 5 شهور قمت بعمل اشعه للثدي
لايوجد شي الحمد لله

في الغالب يكون الألم من الثدي. بما ان الفحص وصورة الثدي سليمة فلا يوجد أي
مشكلة

انا شاب في عمري 28 سنة لاحظة ان حلمه صدري منفوخة بشكل محرج و مقلق مع العلم
انني رفضت من الخدمة العسكرية لهاذا الامر من فضلك بماذا تنصحني و ماهو المشكل و
هل هو خطير ام لا !؟

ارسل لنا صورة للحالة اولا

هل كريم بيافين فيه مادة مسرطنة

لم اسمع بهذا الكريم ارسل لنا صورة منه

السلام عليكم انا سيدة ابلغ 31 سنة قبل 6 اشهر اكتشفت ورم بثديي الايسر كان غير
مؤلم وبعد الفحص اتضح 7 اورام والان اصبحت تؤلمني بشدة هل خطير

هذا يعتمد على نوع الأورام. اذا كانت اورام حميدة او ليفية فلا داعي للقلق ولا
داعي لعمل أي شيء لها، الا اذا كان حجمهم كبير. راجعي مقالتي حول كتل الثدي

