السلام عليكم .. انا ابراهيم الجمبيري لدي 17 سنه مارست علاقه محرمه وتم فيها
الايلاج بواقي وتبت ولكن لاحظت ظهور فقاعات محمله بالماء على وسط القضيب ثم اختفت
بعد فتره وظهرت مره اخرى ولكن على الخصيه ولكن هذه المره مع انتفاخ الغده
اللمفاويه في الاربيه واختفت وظهرت على وسط القضيب ارجوو مساعدتي الشك سيقتلني
وانا اشك بالهربس التناسلي ساعدني جعل الله ذلك في ميزان حسناتك

اخي الكريم اجبتك على سؤالك هذا ومن الضروري ان ترى طبيب امراض تناسلية او طبيب
جلد لمعاينتك ومعرفة سبب ما تشكو منه

عمري ١٨ ولم احتلم ابدا مع العلم اني امارس احيانا العادة السرية واقذف بشكل
طبيعي فما السبب؟

نل دمت تمارس العادة السرية، فليس هاك ما يكفي للقذف في الاحتلام ولا داعي له!!لا
تقلق فهذه عادي.

هل يصاب الشخص بالايدز عندما ينزل السائل في الشرج أو عند دخول العضو في الشرج؟

إذا كان العضو الداخل مصاب، أو المني مصاب وكان هناك جرح في المنطقة فقد ينتقل
الفيروس.

السلام عليكم. انا عمري ٢٤. عندي سرعه قذف غير طبعيه مقبل علي زواج. هل في اشياء
تتطول. القذف. وعندي. حجم. القضيب. يمكن. ٩او٨ هل. هومناسب. لزواج

الطول مناسب للزواج والإنجاب والعلاقة الجنسية، فلا داعي لقللق من هذه الناحية،
أما سرعة القذف فعليك ممارسة تمارين كيغل كما هي مفصلة في القاموس، وعذم الإسراع
إلى...

على راس العضو التناسلي الذكري حبيبات صغيرة وكأنها تحت القشرة منذ عدة سنوات لا
تؤلم تظهر اكثر اثناء الانتصاب تقلقني نفسيا لانه كان املس اضنها بسبب دواء
الفطريات تناولته.

لا بد من النشخيص الدقيق، راجع اختصاصي أمراض ةلدية.

هل توسع فتحة الغشاء عند الضغط على البطن يدل علي مطاطية الغشاء حيث تتسع الفتحة
للضعف فهل هذا طبيعي وهل يتمدد اكثر من ذلك عند دخول القضيب

طبيعي، ولا يدل على مطاطية الغشاء، فلا داعي للقلق، وعند الإيلاج قد يتسع حسب
الحاجة.

هل المني لهو اضرار في فتحه الشرج والمني لهو اضرار في الفم وهل ممراسه الجنس
الفموي في فتحه الشرج لهو اضرار

تبدأ الممارسة بوضع القضيب في الفم، والفم يحتوي على جراثيم مقيمة في الفم تساعد
في عملية الهضم وهي قد تكون غريبة وداخلة للتو عن طريق الهواء، وهذه الجراثيم قد
تدخل...

لو سمحت انا عندي تقوس في العضو الذكري لاعلي و عندي العضو الذكري مايل لليسار
شويه هل هذا طبيعي ؟؟

لا يعتبر التقوس مشكلة طبية إلا إذا كان يعيق الإيلاج!! راجع اختصاصي مسالك
بولية.

هل مدة 62 يوم كافية لكشف مرض الايدز بواسطة جهاز الفحص HIV -1&2Abs??

المدة كافية.

اعاني من سرعة القذف اي خلال دقيقة او اقل من دقيقة لست متزوج ما المشكلة؟ او ما
هي الاسباب و ما علاجها

يُعد العامل الرئيسي المُسبب لسرعة القذف مجهولاً الا أنه قد يرتبط بعدد من
العوامل النفسية والبيولوجية ومنها : \- ضعف الانتصاب . \- القلق المرتبط بممارسة
الجنس او غيره...

