السلام عليكم عملت سونار بالاسبوع السادس وخمسه ايام وتم رؤيه الجنين ولكن طول
2.07 مم ولم يتم سماع نبض الجنين علما بانه لايوجد اي نزيف دم او ماشابه تماما
ماتفسير ذلك وهل طبيعي

وعليكم السﻻم.هذا طبيعي جدا

دكتور انا عملة إشاعة الصبغه وطلع معي سدد بالأنبوب هل فيه علاج غير عملية
المنظار وطفل الأنابيب الرجو الافاده

ﻻ.الحل اﻻفضل طفل اﻻنابيب

هل عندما تكون المشيمه من الامام تسبب الاجهاض

هناك احتمال.عليك بالراحة

Daromxime حامل في الشهر الخامس تعاني من كحه شديده والتهاب في الجهاز التنفسي هل
هناك ضرر من صرف الدواء لها داروكسيم 500 مرتين يوميا لمدة خمسة ايام

ﻻضرر منه.فهو آمن مع الحمل

انا عملت تحليل حمل من ثالث يوم لانقطاع الدورة وطلعلي خطين واحد غامق و واحد
وردي هل انا حامل ؟؟مع انني احس بالام الدورة...

نعم حامل.حمل مبكر.راجعي الطبيب

الدورة متأخرة 4 ايام مع افرازات بيضاء بدون رائحة بعد زواجي الدورة كانت تأتي كل
38 يوم مده 3 شهور وكانت منتظمة قبل الزواج تأتي كل 35 يوم . التحليل المنزلي
سلبي هل تتيجته مؤكده

انتظري واعملي فحص دم فهو ادق

كيف يكون شكل المهبل بعد الولادة هل الخياطة التجميلية بتكون من برة من تحت الفرج
او لونه الخياطة بتكون بس من جوة يعني تحت الفرج يكون فيه تقب.

الخياطة خارجية وداخلية.ويجب ان ﻻ يكون ثقوب

ما هي الفحوصات اللازمه للتأكد من سلامه الجنين اي انه خالي من العيوب والتشوهات
الخلقيه واي مرض خلقي او عضوي ! اريد الإطمئنان ارجوكم

اﻵن. فحص رباعي اﻷبعاد دقيق.ولكن بعد الشهر الرابع.

امس ارسلت سؤال وكان انه ثاني يوم اباضه ودرجة حرارتي مرتفعه واحس بارهاق وتعب
واليوم الثالث احس بألم فالظهر الم مفاجئ ونزلت مني افرازات صفرا لاحظت انه في
نقطه صغيره مثل الدم بس ما عرفت هل هي دم او افراز هل هي علامات تلقيح البويضه ؟؟

هي عﻻمات التبويض

لو سمحتم هل يظهر الحمل بتحليل الدم بعد الاباضة ب 8 بأيام وباقي لدورتي 6 ايام

ﻻ.ﻻيظهر الحمل في هذه الفترة

