ماهى اكثر طريقه امنه لازاله الشعر من الوجه وما الكريمات المستخدمه بعد الازاله

اولا للشعر الكثيف بالوجه يجب عمل بعض الفحوصات للتاكد من انتظام الحالة
الهرمونية للسيدة ثم استخدام الليزر و هو الوحيد الفعال لازالة الشعر نهائيا

حبوب الغذاء المسماه بحبوب (فيا اناناس) هل لها تاثير صحي وهل هي فعلا حبوب تغذيه
وليست حبوب علاج وليس لها تفاعل مع اي دواء اخر ؟

هذه الحبوب متواجده في الصيدليات لا ينصح باخذها بل ينصح باتباع الحميات و تناول
المشروبات التي تزيد معدل الايض حتى لو اخذت المزيد من الوقت اولا بعد التدقيق
ان...

ما هب احدث وسيلة لتقليل المسامات وتوحيد لون البشرة وشد الوجه

أسباب المسامات الواسعة للبشرة وكيفية علاجها قناع الوجة : مشكلة المسامات
الواسعة مشكلة تورق الكثير من السيدات، وخاصة أصحاب البشرة الدهنية. ومن أهم
أسبابها...

دكتور ايهما افضل خميره البيره ولا خميره الجافه لعمل ماسك تسمين الوجه ؟

خميرة البيرة هي المستعملة

مافوائد الكافيار

الكافيار مصدر غني لفيتامين أ المهم لنمو الجسم وتطور الرؤية , كذلك فيتامين د
المهم في نمو العظام . أيضا الكافيار غني بالحمض الاميني أوميغا -3 الذي يحمي
الانسان من...

تزداد عندي رائحة العرق وتكون رائحة كريهة حتى مع استخدام مزيل عرق

ينصح باستخدام صابون مضاد للبكتريا

ايهما اكثر ضرر على الشعر المصبوغ الجاف الاستشوار السيراميك ام الهوائي ؟ مع
العلم عدم استخدام الاستشوار بكثره .

السشوار بصورة عامة يضر بكل انواع الشعر فالافضل استخدامه عندة الحاجة فقط

السلام عليكم أنا لدي طفل لديه ٤ أشهر أرضعه رضاعة طبيعية لكن مع مرور الوقت
ألاحظ تزايدا في تساقط شعري حيث أنه كل يوم يتساقك بكمية كبيرة فنصحتني صديقتي
بأخد فيتامين الحديد tardyferon لكن دون جدوى . فبماذا تنصحونني من فضلكم ؟ وشكرا

المرضعات يجب اخذ مكملات غذائيه وتحسين من نوع الغذاء وتناول البروتينات مثل لحوم
اسماك بيض حليب. وتناول الفواكه والخضروات

هل الطفح الجلدي في الساقين وعلى القضيب من أعراض الإيدز؟ علما انه يوجد حكة
والحبوب لها رأس مثل الجروح؟

ليس بالضرورة ولكن ينصح باجراء الفحص

السلام عليكم ورحمةالله وبركاته هل يوجد كريم لنفخ الوجه والخدود وشكرا

لا يوجد

