هل دواء سيبروفيتا فعال لزيادة الوزن ؟ إذا علمت أني حامل هل أتابع
استخدامه؟الأمر جدي و عاجل

يحتوي العلاج (cypro-vita) على السيبروهيبتادين (cyproheptadine ) و هو من مضادات
الحساسية التي قد تسبب زيادة في شهية الطعام كعرض جانبي لها، بالاضافة إلى مجموعة
ن الفيتامينات و...

أسماء ادوية تحتوي على مادة bran الاسم العلمي او التجاري المتوفر بالاردن

هي مادة النخالة الطبيعية, توجد بكثير من المنتجات المكملة نادرا ما تكون على شكل
دواء, وايضا متوفرة في الاردن, عليك بسؤال الصيدليات عن المتوفر لديهم

روشتة الطبيب البروزاك للوسواس القهري

لم افهم السؤال

ماذا تعرف عن كبسول سيربرومال

ارجو منك كتابة اسم الدواء كما هو مكتوب على العلبة الخارجية ان امكن باللغة
العربية او باللغة الانجليزية

هل هناك ضرر من استخدام مرهم سيكاترل cicatryl للجروح المفتوحة المزمنة ..؟

اذا كان الجرح عميقا يجب ان يراه الطبيب قبل وضع هذا المرهم, اما للحروق والجروح
فتستطيع استخدامه مرة الى مرتين باليوم وحسب شدة الجرح او الحرق ولكن يجب استشارة
الطبيب...

لقد استخدمت حبوب لزيادة الوزن ولفتح الشهية اسمها جينسنغ ( GINSENG KIANPI PIL
وظهرت نتائج لكن انا خائفة من انعكاسها علي

هذا المنتج مصنوع من الاعشاب كما يدعي الصانع, يجب اخذ مثل هذه المنتجات تحت
اشراف الطبيب, خصوصا ان كنت تعاني من امراض او كنت تاخذ ادوية او مكملات غذائية

ما هي مكونات مضادات الهستامين حيث أن الطبي حذرني من اسعمالها مه ابنتي لوجود
مشكله فى المخ؟

مضاد هيستامين يثبط ارتباط الهيستامين بمستقبلات H 1 بوالهيستامين موجود في كثير
من اجزاء الجسم , ومنها المخ او الدماغ, ومن اثاره الجانبية التي تؤثر المخ
الدوار والنعس...

ماهي الاسماء العلميةلمجموعة المضادات الحيوية

هناك العديم من المضادات الحيوية منها
الامينوغلايكوسايد,الماكرولايدز,البنسيللينس,الكواينولونز وغيرها

اتناول الكولشيسين منذ حوالي 15 سنة دون توقف لاني مريض بحمى البحر الابيض
المتوسط و اود ان اعرف عن كل اثار هذا الدواء الحالية و المستقبلية بشكل موسع ان
امكن ، و شكرا

يعد علاج الكولشسين آمناً و أعراضه الجانبية قليلة الحدوث، و بما أنك تتناوله من
فترة طويلة ولم يسبب لك مشاكل فعلى الأغلب لن يسبب لك مشاكل في المستقبل ان شاء
الله. بشكل...

ابنتي 6 سنوات وهي تعاني من التحسس خاصة في الشتاء دائما استخدم الاكتيفيد الشراب
هل له أضرار من كثرة استخدامه احيانا استخدمه يوميا وخلال الشهر

هذا الدواء يعتبر أمن في سن 6 سنوات و لكن يفضل عدم استخدامه على المدى الطويل و
مراجعة الطبيب ، فيوجد عدد من الأدوية المضادة للهيستامين و التي تعالج أعراض
الحساسية و قد...

