ما هي اعراض مرض الجيوب الانفية ؟

مفرزات انفية صداع الم نقص سم عسرة تنفس انفية ا د محمد سامر البريدي دمشق

السلم عليكم اختي عمرها 13 سنة تعاني من التهاب في الحلق وفطريات بالعلوم وما
تقدر تأكل أي شي لأنه يسببلها حرقة أخذت مضادات للفطريات مثل غرغرة كنديستاتين
لكن دون فائدة

يمكنها استخدام حب مص يحوي مادة الليديكائين ويفضل مراجعة الطبيب

اشكو من حساسيه الانف المزمنه والعطاس المستمر والسيلان هل من علاج

العلاج اما ببخاخات الانف الستيروئيدي مع لوراتيدين حبتين يوميا ومونولوكاست
حبتين باليوم لكن يفضل مراجعة الطبيب قد يجري لك اختبارات تحسس ويجري تمنيع
فتستفيد والله...

هل ظهور حبوب على الوزتين واللسان وبعض الاحيان يظهر لهم رائحة هل يدعي لاستئصال
اللوزتين

اللوزتين جزء من الجهاز الدفاعي للجسم ، تستقبل الجراثيم وتقضي عليها، ولا تسأصلا
إلا في حالات الالتهاب المزمن، أي إذا زاد عدد مرا الالتهاب عن أربع أو خمسة مرات
في...

عمري21 اعاني من انتفاخ في الجهة اليمنى في الرقبه والجمجمه وخلف الاذن وعند
النوم على هذه الجهة اشعر بألام وايضا كأن سائل ينزل من الاذن لكن لايوجد سائل
علما ان تركيزي جيد

يجب استشارة الطبيب للتأكد من عدم وجود التهاب في الاذن الوسطى او الخارجية.

انا اعاني من حبوب على اللسان لا تالم ولونها نفس لون اللسان اريد معرفة سببها؟

الحبوب على اللسان تنتج بسبب نقص فيتامين ب12 واصابته بالفطريات ، والعلاج
باستخدام ديكساهيل جل فموي ، ومضمضة بمطهر ، ودواء فيتامينات ودواء انتراكونازول
كمضاد...

أعتقد حدة سمعي نزلت كيف أزيد من حدة سمعي وذا مافي علاج وش آخر دراسات عن هذا
الموضوع

لا يوجد علاج لتقوية حدة السمع بعض الادويه المتوفره لحفاظ السمع اخر دراسات لضعف
السمع يوجد سماعات حديثه ومتطوره جدا في تحسين السمع

مرحبا اريد استفسر عن الانف المكسوره ما سبب خروج الرائحه من الانف ؟!

قد يكون السبب جسم غريب أو التهاب الجيوب الانفيه لا بد من الكشف لتحديد السبب
وعلاجه

لدي نزيف دم من الانف كل صباح و اذا حاولت وقفه يخرج من الفم

الحل هو الكوي الكيمياوي بنترات الفضة علما ان هذا النوع من الكوي يسبب حرقة والم
بسيط.

اعاني من السعال السبب اني تناولت الاكلات الباردة ويخرج مني البلغم قبل ان اخذ
ابر الروكسيف كان البلغم ازرق والان اصبح البلغم ابيض واعاني لحد الان من السعال
واخذت اشعة طلع عندي التهاب بلقصبات الهوائية ارجو الرد ماذا افعل مللت من العلاج

هذا سببه التهاب الجيوب الانفية تحتاج الى الابتعاد عن التدخين والعطور و البخور
و الفلفل الحار و الشطة و الزنجبيل و الفكس و ما شابه وإجراء تصوير طبقي للجيوب
الانفية

