السلام عليكم اشكو من نبض سريع للقلب ضربات سريعه بين فترة وفترة وتكثر عند قدومي
لعمل مفاجئ وعند قيامي بحمل اغراض وصرف طاقة وجهدوتكون ضربات سريعه ومصاحبة الى
ضيق في الصدر

لا داعي للقلق، لكن ينبغي معرفة نوع التسارع وخصائصه من خلال الفحص الطبي السريري
وتخطيط كهربية القلب ووفق نوعه وسببه سيتم تحديد السلوك الطبي الأمثل نحوه

اعانى من اختناق اثناء النوم عدة مرات وانا اخذ كنكور 5+ من حوالى سنة والان
انقطعت عن الدواء لان الضغط اصبح مضبوط والحالة دى كانت قبل ما اقطع الدواء

لا داعي للقلق ، هكذا اختناق يمكن أن ينجم عن أسباب كثيرة وليس بالضرورة أن يكون
على علاقة بحالة فرط الضغط أو دواء الكونور، والفحص الطبي السريري يمكن أن يساعد
في تحديد...

حصلت لي جلطة قلبية لكن شعرت الا بالم في الصدر لم افقد الوعي ولا ولا فنقلت الا
المستشفا فورا وتلقيت العلاج اللازم وبعد مرور شهرين احسست بالم في صدري فراجعت
الطبيب فطماننيا

ليس كل الم في الصدر هو من القلب. اذا تمت مراجعة الطبيب و تم التأكد من مصدر
الالم و توجيه خطة علاجية فلا داعي للقلق

السلام عليكم المرجو الافادة قمت اليوم من النوم عادي واحسست بخفقان شديد بالقلب
و عندما قست النبض وجدت ما يقارب 160حتى صار بي الم شديد على مستواه لم استطع
التنفس وقدمي تجمدت ببرد

إجمالا لاداعي للقلق ولكن ننصح بمراجعة الطبيب لإجراء تقييم للتأكد من نوع
الخفقان ووضع خطة علاجية اذا استدعى الامر

ما هي اعراض ارتفاع ضغط الدم عند النساء مع العلم اني اعاني من الم في الرأس في
بعض الأحيان

معظم حالات ارتفاع الضغط المزمن لا تسبب اي أعراض ممكن التعب والخمول و ضيق النفس
او الم الصدر عند الإجهاد ان تحدث عند الارتفاع المزمن غير المعالج.

السلام عليكم والدي مصاب بمرض القلب والآن يعاني من سرعة ضربات القلب للعلم لقد
امتنع عن تناول الدواء لمدة اسبوعين هل يجب اخذه من جديد أو لابد من زيارة الطبيب

لا مانع من الرجوع الى الدواء واذا تمت الاستجابة فلا مانع من تأجيل مراجعة
الطبيب لكننا دائماً ننصح بالمراجعة الدورية في هذه الحالة مع الطبيب المعالج

هل يسمح لمريضة متلازمة Qt الزواج والحمل

هذا سؤال معقد و يحتاج للجلوس مع طبيبك و لكن باختصار حسب نوع المتلازمة و خطورة
انتقال العامل المورث الى الأولاد قد يتجاوز ٥٠٪‏ وبعض الحالات النادرة اكثر. اما
الزواج...

امي كانت تعاني من طرف جلطة و هي مريضة سكري و ضغط و لكنها تأخذ الأدوية بإنتظام
و لكنها تعاني من التقئ ما السبب

الأسباب كثيرة و ممكن ان تكون من التهاب في المعدة او أعراض جانبية لأحد الادوية.
انصح بمراجعة الطبيب لإجراء تقييم

اعاني من الم بقلبي احيانا يستمر الى عده دقائق واحيانا الى نصف ساعه او اكثر ..
وفي الاغلب كل يوم او عندما اجهد نفسي..

اي الم في الصدر يحتاج الى تقييم عند الطبيب لإعطاء التشخيص ووضع خطة علاجية

اعاني من pvc و قلبي سليم و قال لي الطبيب لا داعي للقلق لان القلب سليم عمري ٢٧
سنة و لكن تزعجني كثيرا و تحصل باستمرار فهل اقلق؟

لا داعي للقلق هي مزعجة و ليست خطيرة. ممكن استعمال أدوية اذا كانت الاعراض شديدة

