#  كيف تحمي عينيك من المياه البيضاء أو اعتام العين؟

أخبار الطبي-عمّان

## **ما هو اعتام عدسية العين (cataract) ؟**

اعتام عدسية العين (ويعرف أيضا بالمياه البيضاء أو الساد) هو مرض ينشأ من تضاعف
تدريجي في في مقدار سمك عدسة العين، يصيب عادة الكبار في السن وهو مرض غير معد، و
هو من أهم الاسباب المؤدية لفقدان الرؤية. يزداد احتمال حدوث المرض بعد عمر 70
عاماً ويحدث في احدى العينين او كلاهما.

\- تشير الدراسة التي نُشرت في مجلة طب العيون (Ophthalmology) **أن النظام
الغذائي ونمط الحياة، بدلا من الوراثة والجينات، قد يكون لها الأثر الأكبر على
تطور مرض الساد أو المياه البيضاء على العين،** حيث وجدت الدراسة **أنفيتامين ج
(C) يمكن أن يقلل من خطر هذا المرض بمقدار الثلث.**

**  
**

- **الدراسة:**

  * قام الباحثون من كلية كينغز (King's College) في لندن / المملكة المتحدة، بالتحقيق في دور العناصر الغذائية في منع تطور إعتام عدسة العين، فضلا عن التأثير النسبي للعوامل البيئية -مثل النظام الغذائي- و مقارنتها مع التأثير الوراثي.
  * جمعوا بيانات من 1000 زوج من التوائم الإناث في المملكة المتحدة.
  * قام المشاركون في الاستبيان بتتبع كمية الفيتامينات التي يتناولونها وهي: فيتامين د ،فيتامين ج ،فيتامين ب ،فيتامين أ ،فيتامين هـ و النحاس، المنغنيز والزنك وغيرها من المواد الغذائية.
  * مكّن التصوير الرقمي الباحثين من تقييم تطور إعتام عدسة العين عن طريق قياس عتامة عدسات المشاركين عندما كان المشاركون حوالي 60 سنة.
  * أجري تكرار القياسات على 324 زوجا من التوائم في وقت لاحق بعد 10 سنوات.

- **النتائج:**

  * في القياس الأول ارتبط فيتامين سي مع خطر أقل بنحو **20٪** من إعتام عدسة العين. وكشف التقييم بعد 10 سنوات مخاطر أقل بمقدار **33٪** في تطور الساد في النساء اللواتي تناولن الأطعمة التي تحتوي على فيتامين سي.
  * كانت العوامل الوراثية مسؤولة عن **35٪** من تطور الساد، في حين أن العوامل البيئية، مثل النظام الغذائي شكلت **65٪،** مما يشير إلى أن تأثير الجينات على تطوير إعتام عدسة العين قد تكون أقل أهمية مما كان يعتقد سابقا.

\- **تفسير النتائج:**

  * قوة فيتامين ج أو سي في منع إعتام عدسة العين قد يكمن في خصائصه المضادة للأكسدة.

\- ركزت الدراسة فقط على استهلاك فيتامين ج أو سي من خلال الأطعمة وليس عن طريق
المكملات الغذائية.

**اقرأ أيضاً:**

صحة العيون والسكري , الضغط وأمراض الكلى

السكري وصحة العين

حقائق حول الماء الأبيض في العين

"المياه الزرقاء" ثاني مسببات العمى في العالم

**المصدر:**

Ophthalmology: Genetic and dietary factors influencing the progression of
nuclear cataract

medicalnewstoday: Vitamin C intake may help reduce the chance of cataracts

