بقي لصديقتي اخر جلسه للكيماوي في ٧ رمضان وبعدها تبدا العلاج الاشعاعي… وراح
يستمر بعدها علاج كيماوي لمده خمس سنين؟ ماني فاهمه ليش انا احسب بعد الاشعاعي
تطيب تماما ياليت تفيدوني

من واقع سؤالك فان صديقتك تتلقي برنامج علاج لسرطان الثدي وفي هذا الموقف فان
علاج الخمس سنوات هو العلاج الهرموني وليس الكيماوي وهو عبارة عن أقراص بسيطة
وليس لها اي...

اعاني من نزف شديد بسبب ورم ليفي وانا في منطقه لايتوفر فيها المنظار لكي ازيله
فهل هناك بديل لعلاج النزف الذي يلازمني منذ سنه ؟؟؟؟وهل هناك حلول اخرى ؟

اﻷمر يحتاج الى مراجعه الطبيب بشكل ضروري

ماهى اعراض الاصابة بمرض سرطان الرئة وهل هناك اختلاف فى درجة ورم الرئة وكيفية
وطريقة العلاج ..وشكرا

والعﻻج على حسب نوع الورم ومرحلته

السلام عليكم يادكتور انا استخدم دواء كل ١٢ ساعه للوكيميا ويكون قبل الاكل
بساعتين وبعد اخذ الدواء بساعه تاكل وبرمضان صعب الوقت قليل شورك كيف اسوي

انت تستعمل عقار نيلوتنيب (تاسيجنا) لعلاج اللوكيميا الميلودية المزمنة وللأطباء
رأيين هنا البعض يوصي للمريض بعدم الصيام والرأي الاخر يوصي بان يتم تنام الدواء
ساعتين...

قامت والدتى باستإصال الثدى الايمن كاملا لوجود سرطان ثدي وهى تعانى ايضا من
التهاب الكبدى الوبائي سي ودائما انزيماتها 140 والصفائح منخفضة فهل يغنى العلاج
الهرمونى عن الكيماوى

وفى بعض الحاﻻت قد يكون العﻻج الهورمونى هو أساس العﻻج اسألى المعالج

أعاني من حبة تحت الجلد في الإبط الأيمن ! يزداد حجمها يوميا !! و تألمني جدا !!
ماهي ?? و كيف أستطيع مداواتها ??

تحتاج الى الفحص بواسطة طبيب وفي غالب الأمر هي التهابية

السلام عليكم ابلغ من العمر 34 اعاني من تورم الغدد المفاوية(لمنفجيوما) الورم
حميد خالي من الاوردةوالشراين حسب التحليلات اجريت عملية قبل 15 يوم والورم في
ازدياد هل من مضاعفات ال

في بعض الاحيان يصعب ازالة كل الورم لانه يكون متشعب وكبير في الحجم. اذا لم
يستأصل كليا فقد يكبر الجزء الباقي ولكن هذا يحتاج الى وقت. يجب ان تتأكد انه لا
يوجد مضاعفات...

عمري 22 سنة أعاني من آلام على مستوى الصدر اﻷيسر منذ أكثر من سنتين مع العلم
أنني خضعت للفحص باﻷشعة على مستوى الثدي خوفا من أورام أو ما شابه و لكن كانت
النتائج سليمة فما السبب؟

هذة الشكوى متكررة في كثير من السيدات والانسات وفي الغالب تكون نتيجة بعض
التليفات الحميدة في الثدي وتكون ناتجة عن بعض الاختلالات الهرمونية وعلاجه يكون
كالاتي : عمل...

سلام عليكم عندي اخ لي مريض فيه ورم في الراس وعمل له عملية جراحه في الهند وبعد
سته شهور رجع الورم وعمل علاج اشعاعي وتعافى وبعد شهر رجع الورم الى العمود
الفقري وصار له شلل سفلي

يبدو ان الورم غير مسيطر عليه. ومن المتوقع استمرار نمو وانتشار الورم في الدماغ
وفي العمود الفقري. ولذلك عنده شلل. سلامته.

هل اختلاف شكل الثدين شئ طبيعي خصوصا لو ده شئ مند الصغر و قبل البلوغ و ما اسباب
حدوث هذا

اختلاف شكل الثديين منذ الصغر هو اختلاف فسيولوجي مقبول وليس حالة مرضية اما
حدوثة بعد ان كانا متساويين في الحجم فهو يحتاج الى الفحص الطبي

