#  التغذية في فترة الامتحانات

فترة الامتحانات هي من أكثر الفترات المليئة بالضغوط والتوتر(إقرأ أيضاً: أطعمة
لمحاربة التوتر) في كل بيت، ومن أكثر الأخطاء الأكثر شيوعاً في تلك الفترات هي
إهمال الطالب لصحته وتركيز كل اهتمامه على المذاكرة فقط، ذلك قد يؤثر عليه سلباً،
فـالتغذية في الامتحانات تساعد على إبقاء الذاكرة جيدة وأيضاً ممارسة بعض
التمارين اليومية الخفيفة تعمل على تجديد الدورة الدموية(إقرأ أيضاً: التدليك
الذاتي علاج طبيعي لتنشيط الدورة الدموية) ومن ثم تنشيط المخ والذاكرة.

## نصائح لزيادة التركيز في فترة الامتحانات:

  * يّنصح بتناول وجبة صغيرة كل ساعتين أو ثلاث ساعات، فبشكل عام الوجبات الكبيرة تقلل من القدرة على التركيز وتزيد من الشعور بالنعاس، التعب الجسدي والذهني.(إقرأ أيضاً: ما هي أساسيات تحضير وجبات صحية لطلبة المدارس؟)
  * أنصح الطلاب على تناول الأطعمة الخفيفة ذات القيمة الغذائية العالية، مثل الخبز الأسمر(إقرأ أيضاً: دليلك الصحي للحبوب الكاملة ..)، والزبادي، واللبن المخثر، والخضراوات والبقوليات.
  * تلك الأطعمة تعتبر من أكثر الأطعمة من شأنها أن تمد المخ بالطاقة لكونها تحتوي على نسبة عالية من الألياف(إقرأ أيضاً: لماذا يجب علينا زيادة تناول الألياف الغذائية؟) والكربوهيدرات المعقدة التي تتميز ببطء تفككها داخل الجسم، ومن ثم تحافظ على ثبات نسب السكر بالدم وتمد الجسم بالطاقة بصورة منتظمة.
  * تجنب تناول الطعام لساعات طويلة بسبب الإنشغال بالدراسة يّسبب هبوط في مستوى السكر في الدم، مما يؤدي الى الشعور بالارهاق الذهني.(إقرأ أيضاً: التعامل مع هبوط السكر)

## من النقرشات الصحية خلال فترة الامتحانات:

  * البشار المحضر بكمية قليلة من الزيت.
  * الخضار والفواكه بأنواعها.(إقرأ أيضاً: فوائد الخضار والفواكه على الجسم)
  * كعك الأرز المصنوع من الأرز الكامل.
  * الذرة الصفراء.(إقرأ أيضاً: خمسة أسباب غذائية للاستمتاع بالذرة الطازجة)
  * 30 غم من المكسرات النيئة.(إقرأ أيضاً: المكسرات والفواكه تساعد في تخفيف الوزن)
  * من الضروري أن يتناول الطالب وجبة الإفطار قبل الذهاب الى تقديم الامتحان، فتقديم الامتحان على معدة فارغة يّقلل بشكل كبير من مستوى الأداء.

## وجبات افطار ملائمة لفترة الامتحانات:

  * وجبة الإفطار تعدّ من أهم الوجبات الغذائية لأنها تأتي بعد انقطاع الجسم لساعات طويلة عن التغذية فتكون فيه مخازن الجسم للمواد الغذائية المختلفة بحاجة للامتلاء.(إقرأ أيضاً: اهمية وجبة الافطار الصحية)
  * بيضة أو أجبان بيضاء أو صفراء حتى 5% دسم مع الخبز المصنوع من القمح الكامل والخضروات.(إقرأ أيضاً: منتجات الألبان تحسن من أعراض عسر الطمث)
  * حبوب الصباح الكاملة مع الحليب 1% دسم وحصة فواكه.
  * كوب من اللبن 1.5% دسم مع الشوفان.(إقرأ أيضاً: فوائد الشوفان)
  * يُنصح بتجنب تناول الشوكولاتة والبسكويت كمصدر للطاقة أثناء الدراسة وقبل الدخول الى قاعة الامتحانات، وذلك بسبب تأثيرها السلبي على القدرة على التركيز فيما بعد.

الحلويات ترفع من مستوى السكر في الدم وتساعد على التركيز في البداية، الا انها
تتسبب بافراز مستوى عال من الانسولين(إقرأ ايضاً: أنواع الانسولين بين وبين
.....) في الدم وهبوط حاد في السكر فيما بعد، مما يؤدي الى الارهاق الفكري والتعب
المفاجىء.

## وجبات غذاء ملائمة لفترة الامتحانات:

  * ينصح بتناول وجبة تحتوي على كمية معتدلة من النشويات.
  * مصحوبة بوجبة من اللحوم أو الدواجن أو السمك.
  * بالاضافة الى كمية كبيرة من الخضار.(إقرأ أيضاً: التغذية الصحية المتوازنة) 

فهضم البروتينات يسبب بالشعور بالنشاط والحيوية ويسهل القدرة على الدراسة.

## أغذية مهدئة للأعصاب قبل النوم:

  * كوب من الحليب الساخن، فهذا يساعد على التخلص من التوتر والأرق.
  * تجنب تناول المشروبات الغازية(إقرأ ايضاً: ماذا تفعل المشروبات الغازية في جسمك خلال ساعة واحدة فقط ؟)؛ وذلك بسب احتوائها على كميات عالية من السكر والكافين والتي بدورها تتسبب بنشاط مفرط مرتبط بصعوبة في التركيز بهدوء أو الخلود الى النوم.

في النهاية، من الضروري ممارسة الرياضة خلال فترات الدراسة وأيام الامتحانات،
لأنها تُساهم في تنشيط المخ وتقلل من الضغط العصبي الذي يتعرض لهما الطالب خلال
هذه الفترات، مما يساعده على اجتياز الامتحانات بنجاح وتحقيق أعلى الدرجات.(إقرأ
أيضاً: تخلص من الضغط النفسي بعشر خطوات)

إقرأ أيضاً:

توصيات هارفارد لطبق الطعام الصحي للطفل

الطبق الصحي الغذائي

تعرفوا على اللحم النباتي

التغذية الصحية و السليمة للرياضيين

