هل اعطي لابنتي الرضيعة ذات 3اشهر دواء primalan (Mequitazine بوصفة طبية.مع
العلم ان لديها سعال خفيف.?

أهلا بحضرتك ..... لا يسمح به في هذا العمر .. فضلا عن عدم فائدته كعلاج للسعال
،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،

اسهال الأطفال عمر ١٠ أشهر

سؤالك ناقص المعلومات. سلامته

هل يؤثر الفوتوثيرابي لمعالجة اليرقان للاطفال حديثي الولادة على الاعضاء
التناسلية اذا لم يتم تغطيتها ؟؟

أهلا بحضرتك .... بالطبع لابد من تغطية الأعضاء التناسلية ( و أيضا العينين )
للطفل حديث الولادة أثناء العلاج بالفوتوثيرابي ،،،،،،،،،،،،،،

بنتي عمرها 5سنه , تعاني من فقدان الشهيه , اكلها ضعيف . ما العمل , اريد
المساعدة لتحسين اكلها ؟

لابد من فحصها عند طبيب الأطفال أولاً.ثم العمل على خطة علاجية لتغذية الطفلة
بالشكل الصحيح. سلامتها

ابنتي عمرها سنه ونصف ويأتيها إسهال مرتين ف اليوم ولا تحب أن تأكل كثيراً كما
كانت من قبل، هل يستدعي الذهاب بها الى الطبيب؟ وماهي النصائح لعلاج هذه المشكلة؟

لابد من تحليل البراز لمعرفع السبب والنصائح هي الاكثار من السوائل مثل محلول
الجفاف مع اعطائها اكل يساعد علي الامساك مثل البطاطا المسلوفه والزبادي والموز
والتفاح...

ذهبت مع ابني الى الطبيب اليوم واعطاه kindersaft ibuflam*2 لكن ابني لديه حرارة
مرتفعة جدا هل يجب ان اعطيه خافض حرارة مع هذا الدواء

اعتقد هذا دواء خافض حراره ساعدي معاه بكمادات ماء بارد نوعا ما والاكثار من ماء
الشرب

السلام عليكم ولدي عمره ثلاث سنوات وثلاث اشهر مشكلته قليل الكلام يعني فيه كلمات
ينطقها واضحه وكلمات مو مفهومه ما يكون جمل كامله واضحه ولاحظت عليه من فتره انه
صار عنيد وفيه عنف

لازم تعرضيه علي طبيب اطفال لتشخيص حالته

السلام عليكم.. ابني عمره سنه ونصف لا يشرب الحليب الصناعي ابدا وزنه 9 كيلو منذ
كان عمره 9 اشهر وهو نفس الوزن يرفض الاكل وهو ما زال يرضع طبيعي.هل وضعه طبيعي.
و ماذا افعل لياكل

لاطبعا مش طبيعي انه ماياكل حتي هذا العمر ---الاكل لابد يبدء من 6 شهور حتي
يعتاد الطفل علي طعمه ولانه بحاجه اليه للنمو ومافي مشكل لو استمر يرضع طبيعي حتي
2 سنه بس لازم...

ابني يعاني من الربو عمره ٩ سنوات يتناول علاجه لكن يغلبه النعاس في المدرسة كيف
اتجنب دلك , هل بسبب الدواء ؟ ام لسبب اخر ؟

ممكن يكون بياخذ دواء حساسيه يسبب النوم

انا مرضع واشرب شاي lipo ثلاث مرات يومياهل يؤثر ع طفلي مع العلم اني اساعده ف
الرضاعه واعطيه حليب صناعي؟؟؟

المخاطر التي يتعرض لها الطفل تناول الادوية التي تحرق الدهون أثناء الرضاعة
الطبيعية قد تكون غير آمنة للطفل. وأنه من الصحيح ليس جميع مكونات العلاج تنتقل
من الام للطفل...

