اعاني من حبوب حمراء احيانا لها رأس أبيض مؤلمة جدآ تنتشر بأطرافي وأحيانا على
بطني كل فترة تحتفي وتعود مجددآ ..ما التسخيص؟؟ الجنس:أنثى العمر:18

يجب عرض الموضوع على طبيب اختصاصي جلد لفحص هذه الحبوب التي ذكرتها اذ يجب فحصها
سريريا واعطاء التشخيص الصحيح وذلك لوصف الدواء المناسب حسب التشخيص

وجود قرحه على طرف العضو الذكرى لونها احمر على ما يدل هذا

يجب اللجوء الى طبيب الجلد وعدم اهمال الموضوع للتأكد ما اذا كنت مصاب بأي عدوى
لامراض الاتصال الجنسي ومن الضروري ان يفحصك بشكل مباشر لمعرفة سبب هذه القرحة
واعطاؤك...

لدي ورم في مقدمه الراس ولكن هل هو ناتج من ضربه في الراس وهي تشبه الكيس الدهني
علما بان الضربه بخلف الراس فوق تمام وهل هو خطير

لا يمكن معرفة كدى الخطورة دون الفحص السريري والتأكد من طبيعة هذا الورم والذي
ممكن ان يكون احد الاحتمالات ان يكون ببساطة كيس دهني او ربما شيء آخر ولكي يتم
تشخيصه يجب...

هى مثل الثالول والطبيب قال تتنتقل عن طريق الجنس وهى كثيره على عضو الدكري وعملت
تحاليل كلها سليمه وزوجتى عملت تحليل كلها سليمه ايضا واخد جميع اﻻدويه بدون
فائده وهده الحبوب لونها بنى مثل للون بن القهوه منها الغامض ومنها الفاتح هل من
عﻻج دكتور

العلاج هو قعها بالعملية او الليزر.

كنت اعاني من مشكلة حب الشباب ودلوقتي الحمد لله مفيش حب شباب. بس بقيت اثاره!!
هل يمكن ازالة حب الشباب بادوية؟؟ ام يتطلب عمليات جراحيه؟؟ او ماهي الطريقة
الافضل والتي تنصحون بها؟

إن كانت الآثار على شكل ندب فافضل علاج هو فراكشنال co2 ليزر. وإن كانت الآثار
على شكل تصبغات فعلاجها كريم ريتينويد مع هيدروكينون وهيدروكورتزون تخلط وتوضع
ليلاً يومياً .

ذهبت إلى طبيب فحصني الطبيب وقال انت تعاني من نقص في الصبغه يعني بهاق ولا اعرف
ماذا يجب انا اتناول من الاطعمه ممكن افاده لو سمحتم

د.جميل القدسي قال : أثبتنا في بحثنا أن تناول الطعام في أوقات حركة الشمس يضبط
الغدة الصنوبرية الموجودة في أعلى الدماغ والتي تعمل مع ضوء الشمس بالدقيقة
والثانية ,...

مرحبا انا عندي بيطلعلي حبوب في الزاوية تحت اللباس الداخلي وبقلها اكثر من سنة
واول مرة طلعتلي بقى عملت ذي بلونة بلون بنفسجي وتوجع ثم بقى تظهر عدة حبوب قرب
بعد ودلوقتي تنشف اوقات وبعدين تروح تنزف كان شي مبخوش ورحت احط fucidine ولكن
بردو لا نتيجة

السؤال غير واضح ابدا وما المقصود في الزاوية تحت اللباس الداخلي ؟ على كل
الاحوال حتى تحديد مكان البوب لا يفيد في مساعدتك ، ما يفيد فعلا هو فحص هذه
الجبوب سريريا اي...

دواعي استعمال فيوسيباكت ب واضراره

هو مستحضر سيترويد قشري موضعي له فعالية عالية ، مضاد للإلتهاب يخفف من تورم
واحمرار وحكة الجلد يستخدم لعلاج الإكزيما التي يصاحبها عدوى بكتيرية لا يستخدم
في حالات:فرط...

السلام عليكم..ظهرت لي في الاعوام الاخيرة في يدي اعراض جلد الاوزة هكذا وجدت
عندما بحث فما العلاج

اولا يجب التأكد من التشخيص وذلك بعرض الموضوع على طبيب جلد العلاج هو بمراهم
تحتوي على حامض السلسليك الذى يساعد على إذابة التجمعات القرنية ويضفي نعومة على
الجلد...

السلام عليكم أعاني منذ أكثر من 3 سنوات بثور في منطقة الضهر والصدر والقليل في
اليد قمت بزيارة العديد من الأطباء ولم يعطوني دوائي شافي كذلك استعملت أدوية
طبيعية (أعشاب وزيوت)

هل زرت طبيب جلد اذا ان ما تعاني منه يجب ان يُعرض على طبيب جلد وليس سواه فمن
الضروري فحصك سريريا لمعرفة طبيعة بشرتك وطبيعة هذه الحبوب لاعطائك العلاج
المناسب

