نزول ماده مخاطيه من فتحت شرجيه ونزول حبوب بيض

بحاجة تحليل براز

مراتى عندها وجع فى اعلى الراس عملت اشاعات ورسم مخ وكشفنا يمكن مفيش حاجة
مسبنهاش غير لما كشفنا عليها بس بيجلها وجع اكن حد بيضربها فى دماغها للعلم هو مش
صداع وجسمها بيتنفض

تحتاج لزيارة طبيب الأمراض النفسية فقد تعانى من نوع من نوبات الهلع أو اعراض
نفسية أخرى طالما أن الفحوص الباطنية كلها سليمة .. و نتمنى لها الشفاء العاجل

سلام عليكم اختي عمرها ١٥ تعاني من الام في وسط البطن والجوانب ويجيها الم بالصدر
وألم بالقلب ماهو العلاج وشكرا جزيلا

الوصف غير دقيق .. مافيش حاجة اسمها الم في البطن ثم القلب ثم الصدر .. يجب تحديد
الشكوى بالتفصيل مع الشكر

هل هناك علاقة بين ارتفاع الكولسترول والشحوم الثلاثية او السكر وتساقط الشعر

العلاقة وثيقة بين السكر وارتفاع الكوليستيرول والشحوم الثلاثية وكن لا علاقة
لتساقط الشعر بارتفاعهما.

ابني صغير عمره سنة و قد اصيب بالتيفوئيد و الحمى المالطية و اخشى ان تكون قد
انتقل المرض الي بالعدوى ماهي الاجراءات التي يجب ان افعلها

اسال الله ان يشفى ولدك يجب الاهتمام الشديد بغسيل الايدى و الاهتمام بالنظافه
العامه حيث ينتقل الميكروب عن طريق الفم من اليد او الطعام الملوث. يجب الملاحظه
لمده...

دكتور نصحتني إعطاء ولدي ٤سنوات زيت خروع ٢٠مل لتنظيف الجسم من الديدان مارايكم؟
علما ان لديه توحد

علاج اليدان يتوقف على نوع الديدان و ادوية الديدان متوفره فى الصيدليات بسهوله

الم في اعلى البطن مع الصدر ويزيد الالم جهة القلب مع صداع في جانبي الرأس والم
في اسفل الظهر

هذا المزيج من الاعراض غالبا بيكون نتيجه التوتر العصبى جربى دواء اسمه
سيتالوبرام 20 مج يوميا صباحا او مساء امدة 3 شهور مع التكرار عند الضروره لمدة 3
شهور اخرى

كيف تتم عميلة منظار القولون والمعده

منظار المعدة يتم عبر دخول خرطوم رفيع داخل الفم الي المعدة و الاثني عشر اما
منظار القولون فيتم دخوله من خلال فتحة الشرج و في الحالتين يتم إعطاء منوم او
مخدر للمريض...

هل ضيق التنفس بسبب فتق الحجاب الحاجز يخف بتناول مضادات الحموضه

فتق فى الحجاب الحاجز لا يسبب ضيق نفس و لكن مضادات الحموضه مثل ايزومبرازول ٤٠
مج يوميا يساعد على التغلب على الحموضه و افضل ان تاخذيه لمدة ٣ شهور على الاقل

عندي دوخه واشعر احيانا في الاستفراغ وذهبت عند المستشفى وعملت كل التحاليل وكله
طلع تمام عندي مو عارف شو سبب هيده الدوخه

لا يمكن معرفة السبب بدون الاطلاع على الفحوصات كفحوصات الدم و ضغط الدم و فحص
الاعصاب و غيرها

