مرحبا لدي سوال عندي الوالد يبلغ من العمر 60 سنه وعند مشاهدة صورته في المراه
يعتقد انه شخص اخر هل هاده نوع من انواع الزهايمر وماهو علاجه

نعم هو من اعراض الديمنشيا ويجب استشاره طبيبك

عندي سخونة في الجسم مدة 4 ايام لا اعاني من اي شيء عملت تحاليل groupage rhèeus=
16,40 Wr=negative Crp=positive Latex=positive اريم معرفة ان كانت التحاليل
طبيعية وشكرا

الفحص يدل على وجود التهاب ، يجب التشخيص بشكل كامل لمعرفة سبب الالتهاب

تاخرت الدورة عشرة ايام ثم جاءت لمدة 15يوم ولم تنقطع بعد. اشعر بالام اسفل البطن

يجب عمل فحص الدم للتأكد من عدم حدوث فقر دم حاد ، يجب عليكي تعويض الدم الذي
تخسرينه بالسوائل والغذاء ، ومراجعة طبيب النسائية للقيام بالفحوصات الازمه

بنتي تعاني من كحه ناشفه لها اكثر من اربع سنوات عرضتها على اطباء وقالو حساسيه
لكن ماوصفو لها علاج مناسب اليوم جلست تكح لاكثر من ساعه متواصله تعبت منها

السلام عليكم..امنياتي لأبتنك بالشفاء العاجل...أوصي بعمل صورة أشعة للصدر ثم
القيام بتحليل وظائف الرئتين عند إختصاصي الجهاز التنفسي لتحديد نوع
الاصابة...لكن عموما...

ضعف البصر له تاثير ع الراس ويسبب صداع نصفي؟ وهل الكي بالنار يشفي من الصداع
النصفي؟

نعم اخي ضعف البصر و عدم تصحيحه يسبب الصداع اخي لكن هناك أسباب اخرى لذى عليك
زيارة الطبيب اما عن الكي اخي فلا انصح به

اعاني من وجع في القسم اليساري عند اخر القفص الصدري مع دوخة والم فظيع عند الكتف
اليساري بعد الاكل ارجو من الاطباء الافاضل ان يرشدوني

السلام عليكم..انصحك بعمل موجات صوتية و بمراجعة طبيب باطنية

انا قليلة التركيز و كثيرة التوتر و هذا ينعكس سلبا على دراستي، هل من حل للحد من
هذا؟

استخدمي أساليب اخرى للدراسه ، مثل كتابة ملخصات ، سوف تزيد من تركيزك ، و لا
ننسى ان النوم و الاكل الصحي لهما فوائد كثيره

اعاني من شد اسفل البطن و عند العطس او الكحه اشعر بألم ، مع العلم اني لست
متزوجة ولا اعاني من اي مرض الحمدلله

للاطمئنان ، اذا هذا الالم من فتره ولا زال ، فالافضل القيام بعمل سونار و بعض
الفحوصات .

ما هي اسباب انخفاض الدم من ١٧ الى ١٢ فجأة عند الرجل ؟؟

اذا كانت بدون اي أعراض فالأغلب خطا في الفحص

السلام عليكم انا 31سنه لا اتعاطي مخدرات ولكن تعاطيت تامول لمدة ثلاث ايام فقط
بمعدل نصف حبايه يوميا وعندي تحليل ومضي اربعة ايام بعد اخر مره هل اذهب لعمل
التحليل ام انتظر

ليس هناك اي ضرر مع عمل تحليل لان الجرعة بسيطة واحيانا تعطي كعلاج في بعض
الحالات

