#  وحدة ترياقية

وحدة، أو مقياس معياري للتعبير عن قدرة ترياق؛ أدخلها إيرليش 1897 لترياق الخناق،
وهذه الوحدة تعرف الآن كوزن معين للترياق الخناقي الجاف، محفوظة كمعيار عالمي
بإمرة منظمة الصحة العالمية. وهذا المصل تمت مقارنته بمعيار إيرليش الأصلي
للمحافظة على استمرارية بيان الوحدة. وقد عرفت وحدة إيرليش الأصلية كالكمية
الأصغر من مستضد الخناق الذي يعادل مائة مرة الجرعة المميتة للقبيعة (خنزير
غينيا). ووحدة ترياق الكزاز عرفت أصلاً ككمية الترياق التي تحمي القبيعة ضد ألف
جرعة مميتة، وقد وضع عدد معتبر من الوحدات للأمصال الضدية والنتائج الجرثومية،
وهذه اختيرت بعناية ككميات مقاسة لمستحضرات معيارية مسؤول عنها منظمة الصحة
العالمية.

