ماهو البروتين التفاعلي هل النتيجة 3,00 mg/l ماشر جيد

الطبيعي حتى 5 مؤشر التهاب

أعاني من كثرة النسيان مثلا عندما أشاهد فيديو وثائقي أو فيلم وبعد مرور 5 دقائق
لا أتذكر أي تفاصيل من الذي شاهدته إلا أشياء بسيطة جدا .. عمري 15 سنة

افحص فيتامين ب12

عندي الوالده طالعه عنده Esr80 طبعاً لاأجد من يشخص لها حالته علماً أن هذه
الإلتهابات مزمنه ماهي نصائحكم لي وأي دكتور ترشدوني الذهاب إليه إإخصائي أيش ؟
العمر 60سنه

هل يوجد الم بالمفاصل راجع طبيب العظام

السلام عليكم.. أعاني من صداع جبهي شديد قد يستمر طوال اليوم يشعرني بالنعاس مع
ألم في البطن وشعور بالغثيان والإقياء.. ولا أستطيع الدراسة وإرهاق شديد وعدم
القدرة على القيام بشيء

راجع الطبيب لعمل صوره للجيوب والدماغ

السلام عليكم هل يوجد فرق بين الانيميا ونقص الحديد

الانيميا تشمل عدة انواع ومن ضمن هذه الانواع (نقص الحديد)

اعاني من قلة النوم

قلة النوم لا تعني بالشرط الارق ، فمدة النوم تعتمد على عدة عوامل مثل نوعية
التغذية والمشروبات التي تحتوي على الكافايين مثل الشاي والقهوة والبيبسي وكذلك
على الحالة...

انا اخذ حبوب حديد لمدة أسبوع اسمها globifer forte و لم أجد تحسن فهل هذه الحبوب
حبوب حديد ام مكملات غذائية

نعم حبوب حديد .. وتحتاج لفترة اطول حتى يتبين تأثيرها .. في حالة عدم التحسن ،
يرجى مراجعة طبيبك

نسبة الدم11.5% بماذا تنصح

هل هناك نزيف حاد ? هل لون الخروج اسود وصلب ? هل هناك اعراض سريرية كالصداع
والدوخة ? في حالة عدم وجود اي اعراض او علامات ، فقط عليك تحسين نوعية غذائك
بتناول الاطعمة...

أنا تلقيت ضربة على رأسي من جهة شمال مما أدى الى تورم أسفل عيني و أنتفاخ خدي و
تنميل وجهي من جهة شمال هل يستدعي ذهاب للمستشفى

نعم يستوجب ذلك .. لإجراء الفحوصات اللازمة واخذ الرقائق الشعاعية للتأكد من عدم
وجود كسر .

ما تفسير تحليل البول وما اسبابها وعلاجها.._Pus cells: over 100__Red cells:
12-15__Epithelial cells: ++++__Other: Bacteria bacilli ++++_

إذا كانت هذه نتيجة تحليل الادرار ، فهذا يدل على وجود التهاب مجاري بولية ،
وعليه يجب مراحعة طبيب مختص في الامراض البولية او الباطنية.

