كيف يمكن زيادة الطول

طول الشخص وبنينه تحدد وفق الخصائص الجينية التي يتوارثها الفرد عن أبويه، وإذا
كان هناك خلل في النمو يتم تشخيصه وتحديد أسبابه ومن ثم علاجه

انا مواليد ال97 مشكلتي اني من فترة شئ شهرين عمحس باعراض غريبة منها ضيق نفس حتى
انو قبل كنت حب ريحة الدخان هلق ما فيني طيق حدا جنبي عم يدخن وعم ابكي بسرعة
وبعصب بسرعة وارق بنعسس بس ما بقدر نام وصداع قوي وعدم توازن اوقات بحس بدوخة
وارهاق عطول وكسل وتعب ولو قمت باقل مجهود بتعب بسرعة يمكن تكون حالة نفسية ؟؟ او
مرض ما بعرف ياريت تفيدوني

على الاغلب حالة نفسية لكن يجب مراجعة الطبيب للكشف ومعرفة اذا كان هناك اي شيء
عضوي

عندي مغص شدي عملت فحص بول طلع نظيف ماعدا RBCs=30--35

يجب عمل سونار للكلي من الممكن ان تكون حصوه او التهابات في المثانه

اعاني من مرض السل , وبعد فترة قمت بفحص الكبد فوجد انه يوجد انزيمات عاليه . فما
حلها ؟

هناك أسباب عديده ﻹرتفاع إنزيمات الكبد بمرضي السل أهمها اﻷدويه المضاده للسل
نفسها تؤدي ﻹرتفاع إنزيمات الكبد يجب مراجعه طبيب الصدر المسؤل عن الحاله لتحديد
السبب .

السلام عليكم كيف اخفي فيروس ب الخامل في التحليل / وهل ابرة الكرتزون تنفع

لا يمكن اخفائه أبدا لا بالكورتيزون ولا بغيره هذا بالاضافة الى تعرضك لأضرار
الكورتيزون بلا فائدة

عندي الم بالمعده خفيف وغثيان من روائح واحس بترجيع وانا متزوجه هل احتمال يكون
حمل مع العلم موعد الدوره لسه باقي او قالون ؟!

هناك احتمال ان يكون حمل و اعملى فحص حمل

اشعر بالغثيان اي الرغبة في التقيؤ عندما اكون في حاجة كبيرة للتبول مع العلم
بانني لا اعاني من اية اعراض مرضية سوى حاله الغثيان و الغريب في الامر بأن جدي
كان كذلك

هذا شىء قد يحدث لبعض الناس و لا غرابه فيه و ليس حاله مرضيه

لو سمحت انا بنت عمري 18 سنه ولي حدود ثلاث اشهر اشعر بالام تشبه الام الزائده
ومكان الزائده يوجعني احيانا فهل هذي هي الزائده الدوديه ام لا ؟ أيجب استئصالها
ام ماذا ؟

للتأكد اذا كانت زائده دوديه أم لا اعملى أشعه مقطعيه على الزائدة فهى سوف تحدد
إذا كانت الزائدة هى المشكله أم لا

صديقتي في المشفى عمرها 28 عاما لديها التهاب كبد شديد لم يشخص نوعه بسبب الشك
بين E و A و اعتلال دماغي علما انها بالمرض حوالي 50 يوم و بالمشفى لمدة اسبوع هل
يمكن ان تنجو ؟؟

ان شاء الله تنجو ....لكن الاعرف بوضعها طبيبها

متى يمكن الحمل بعد عملية المرارة.وهل أستطيع بعد شهرين فقط

نعم تستطيعين الحمل بعد شهرين إذا كانت العملية قد أجريت بالمنظار.

