عﻻج تليف الرئة

لا يوجد علاج جذري للمرض العلاج هو عوارضي فقط

حاسس بالم فى وسط الصدر امبارح كنت تمام ومره واحده لقيت نفسى مش عارف اتنفس
وعرقت والم شديد فى صدرى ..لكن دلوقتى حاسس بالم بس

السلام عليكم ... ننصح بالعرض على طبيب القلب للفحص وعمل الفحوصات اللاذمة

السلام عليكم .... انا عمري 15 سنة بصيبني احيانا ضيق في التنفس ما بعرف شو هو
السبب بس ما عندي ربو ولا حساسية شو ممكن يكون السبب؟؟

لابد من مراجعه طبيب الأمراض الصدريه لإجراء الفحوصات الطبيه

كيف يتم التخلص من التنفس الفموي لا استطيع التنفس من الانف

السلام عليكم..ننصح بالعرض على طبيب الأنف و الأذن و الحنجرة

السلام عليكم اعاني من بلغم بالصدر من دون سعال يؤدي الى احساس بضيق بالتنفس عند
الاستيقاظ من النوم وإحساس بعدم الارتياح في الصدر مع شرب المشروب البارد والراحة
عند شرب الساخن

من الواضح ان مشكلتكم على الارجح بسبب ارتداد معدي مريئي يؤدي الي رجوع بخار
المعدة الي الحلق فيسبب البلغم

السلام عليكم اعاني من بلغم بالصدر من دون سعال يؤدي الى احساس بضيق بالتنفس عند
الاستيقاظ من النوم وإحساس بعدم الارتياح في الصدر مع شرب المشروب البارد والراحة
عند شرب الساخن

السلام عليكم ..ننصح بالعرض طبيب الأنف و الأذن و الحنجرة أولا

زوجتي تعني من ضيق في التنفس و الم شديد في الرأس و حالة من الرجفان و الرعاش
بالاطراف و هي حامل بالشهر الرابع (طفل أنبوب و هي تأخذ أدوية هرمونية ارجو
المساعدة هل يوجد اضطراب هر

مشكلة الزوجة من المعدة

علاج فلاونزه الحنجرة مساكه الحلق وزكام وسيلن ما علاجها وشكرا

مضاد حيوي قوي و مخفض للحراره و سوائل دافيه بكثره

تم صرف هذا الدواء لي Pyrazinamide tab 500 لعلاج واصابني بأرتفاع نسبة الاملاح
في جسمي ماذا افعل وما اﻷغذيه المفيده لي لاتخلص من الاملاح الزائده نتيجة هذا
الدواء ؟

السلام عليكم .. هذا الدواء من أدوية علاج الدرن ننصح بمراجعة الطبيب المعالج
لتغيرة إن أمكن

أعاني من زكام خفيف احتقان بالحلق وانفي يسيل وكحه احيانا من اسبوع تقريبا استعمل
اريوس قبل النوم خفف لكن مازال وأعاني من حساسيه من الارانب والغبار ويوجد
بالمنزل ارانب لكني بعيده

جيد ، ممكن استخدام مضادات الهيستامين و لكن للحصول على نتيجة افضل يفضل استشارة
الطبيب لاضافة الادوية الستيرودية و montileukast حسب الحالة

