عمري 24 س وعندي ضعف قوئ في نمو شعر الوجه وباقي شعر الجسم لدي الرجال ...مع انه
شعر الدقن عندي يعتبر 50%ممتاز .ولكم جزيل الشكر

لا بد من اجراء الفحص السريري لعلامات البلوغ الجنسي فإن كانت طبيعية لابد من
مراجعة اخصائي الجلدية

انا اعاني من السكر ، استعمل اتسولين ، ولي اكثر من عشر سنوات ، متزوج، ولي
طفلان،، ماهو العلاج المناسب ، من الفيتامينات،وهل استعملة علي طول ،،،،، انا اخذ
اميجا اتش ثريomega,h3هل

فيتامين دال و ب12

هل مريض قصور الغده الدرقية الخلقي ممكن ان يتعافي او لابد من ان يستمر على
العلاج مدى الحياة؟ وهل هناك اي مشاكل صحية او عقليه سوف تواجه الطفل في حالة
الانتطام في العلاج؟

غالبا سيحتاج إلى العلاج بشكل دائم واذا كان قد بدأ في العلاج بوقت صحيح و انتظم
فيه فلن تواجهه اي مشاكل

مرحبا والدتي لديها غده درقيه منذ اكثر من 3 سنوات سوالي هل من الممكن ان تتحول
الغده الدرقيه الى ورم بعد هذه الفتره من الزمن مع العلم هي لا تعاني من اوجاع في
الرقبه وشكرا

تمت الاجابة

السلام عليكم انا شاب عمري27 من 4سنوات احسست بلغدد اللمفاويه في رقبتي من جهه
اليسار و وراء اذني اليسار وتحت ابطي اليمين وهي لا تزال حتى الان حجمها حب
البازيلاء تقريبا بدون وجع

يجب العرض على طبيب غدد لمعرفة نوعها و توجية المريض فى اتجاة صحيح

ما معنى نتيجة تحليل TSH هو 0.976

هذا الفحص طبيعي. لا داعي لعمل أي شيء

اريد معلومات عن نزع شعر الجسم بالليزر وهل يسبب اضرارا؟

زيادة الشعر عند المرأة يسمى الشعرانية (هيرسوتيزم) وهو ليس مرضا وانما عرض لمرض
ما .وفي معظم الحالات السبب مجهول وفي بعض الحالات السبب يكون اعتلال الغدة
الكظرية...

انا عمري ١٥ سنه و لم ابلغ ولكن انمو بشكل بطيء و يبلغ طولي ١٧٣ و يبلغ طول ابي
١٨٦ ما المشكلة ؟

من الممكن ان يكون ذلك طبيعيا ولكن لابد من الفحص السريري للاجابة بشكل دقيق

25سنه رجل طالب طب بدأ ظهورR.supraclaveculr LN(حجمها متوقف عال1.5سم)واصبحت الان
generalize لكن صغيرها اقل من 1سم ومتقاربه خلال فترة 40اسبوع من الان لم تكبر
اكبر من الحجم;الكبد ;الطحال;الفحوصات الكيمائيه&CBP&ESRطبيعيهلم يكن لديي
Bsyptom

السؤال غير واضح ويجب مراجعة اخصائي الجراحة او اخصائي امراض الدم

سلام عندي كسل في الغدةالدرقية استعمل حبوب الثيروكسين 100 و مع الصيام احس
بالتعب هل ممكن ازيد الجرعه الي 125.

لا بدون عمل فحص لا يجوز تعديل الجرعة

