انا سمرا اللون ابغا افتح من نفسي ومااعرف كيف

من أجل توحيد لون البشرة وتبييضها كاملة وليس بقعة أو بقعتين تستعمل الحبوب :
ومنها : +الجولوتاثيون : عبارة عن ببتيد ثلاثي يوجد في الجسم بكميات ضئيلة ، وهو
مضاد...

اعاني من احتباس الدورة الشهرية

الرجاء توضيح المقصود

انا عندي الم في جنبي فتره الاباضه ممكن نعرف شن السبب

هذه علامه طبيعيه على حدوث الاباضه

السلام عليكم .. انا متزوجه حديثا تأخرت دوره الحيض و أصبحت اعاني من إفرازات
خضراء اللون .. ماذا يعني هذا .. وهل يوجد علاج لها

الافرازات الخضراء بتعنى حالة التهابية تتطلب التشخيص والعلاج،،،ويجب استبعاد
الحمل،،راجعى الطبيب

السلام عليكم ،انا أتناول حبوب ياسمين لمنع الحمل منذ شهرين واحس بدوخة قوي
وانخفاض بالضغط.هل له الحوب لها علاقة.

اي نعم توفقي عنها ان اختفت الاعراض معناه من الحبوب

السلام عليكم لدي مشكلة تعرق و رائحة في المنطقة الحساسة، مع أنني اغسل هذه
المنطقة كل يوم بالماء و الصابون. ارجوا من حضرتكم الرد و شكراً جزيلا

التهابات فطريه لابد من علاجها

شئ يخفف الالم الدورة الشهريه؟؟!!

فولتارين.

احس بألم على المبيض الأيسر قبل الدوره بأسبوع علما إني أستخدم دفانستون

بم انه له علتقه بايام الدوره معناه هرموني وغالباً علامات تبويض

بطني يعورني وايد وخاصه يوم اوقف يزيد للعلم مركبه لولب من اسبوع ولا حسيت بآلم
فير هاليومين

هذه من اللولب راحعي طبيبك لعمل اللازم

هل من الممكن حصول حمل بدون الايلاج بلكامل ؟ وبدون ادخال القضيب بلكامل ؟

نعم ممكن لان دخول السائل المنوي هو المهم و حتى أن لم يدخل السائل هناك أحتمال و
لكنه ضعيف جدا

