التبول الاارادي عند الكبار فما هو علاجه؟

كم عمر المريض ؟؟ مشكلته خلال النوم فقط ام دائمة ؟؟ هل يشكو من امراض مرافقة ؟؟

عملت عملية ربط دوالي الخصية اليسرى قبل اكثر من اسبوعين ولكني اشعر بدوار ودوخة
وعدم السيطرة على الكﻻم وعدم التركيز وكاني سكران علما اني مصاب بمشاكل في الجيوب
اﻻنفية واخذ حب اللوراتادين ليﻻ وقطرات نازوردين

هذا ربما نتيجة مضاد الهيستمين الذي تتناوله لذا راجع طبيبك بالموضوع

السلام عليكم...والدتي تبلغ من العمر فوق ستين عاما وهي تعاني الان من احتباس
البول وتورم في القدم. فما هو سبب ذلك وماهي التحاليل المطلوبة من وتخصص الطبيب
المناسب لهذه الحالة؟؟ شاكر لكم اهتمامكم

مبدئيا وبما انها فو الستين عاما فان طبيب القلب هو الطبيب المناسب لحالتها يجب
على والدتك عمل تحاليل مخبريه لوظائف الكلى وتخطيط للقلب كخطوه اولى

انتفاخ في الخصيه ويوجد ماء فما العلاج؟

علاج القيلة المائية هو التداخل الجراحي

زوجتى فى سن 25 عام معها طفلة عندها تسعة شهور ترضع رضاعة طبيعية زوجتى تعانى من
تعب فى اسفل البطن باستمرار وتريد ان تدخل الى الحمام كل 5 دقائق ولم ينزل غير
نقطتين فقط واثناء الل

زوجتك عندها إلتهاب بولي

عندي التهاب الكلة وماععندي مرض لسكر وسكر ي دائما هابط مالسبب

اي التهاب في الجسم يجب عدم السكوت عليه,,,,بل يجب معرفة سببه ومن ثم علاجه
بالنسبه لهبوط السكري فاه يجب كذلك معرفة سببه وهل يعود لقلة وعدم انتظام الغذاء
مثلا ؟

اعاني من كثرة التبول مع حرقة التبول لا اعاني من السكري و لا من القصور الكلوي
لست متزوجة

يجب فحص لبول لمعرفه اذا كان هناك التهاب ام لا

السلام عليكم. اعاني من كثرة عدد مرات التبول خاصة في الليل من دون حرقة و احس
ببلل ورطوبة في فتحة الشرج اثناء القذف كما اعاني من قلة الرغبة الجنسية. افيدوني
جزاكم الله .

عليك ان تعمل تحليل مخبري وزراعه للبول..... ان كانت النتائج سليمه فانت بالتالي
سليم

سؤال عندي شعور غير مريح عند اخراج البول وكنت قد عملت اشعه وكان عندي حصوة ٣ملم
وماذا علي ان افعل واي دكتور علي مراجعته واحس بالم بالجهة اليمنى

أين موقع الحصاة؟؟ لابد من جراء فحص بول وعلاج الإنتان البولي الحصيات الصغيرة
الحجم تعالج بشكل محافظ أما الكبيرة ممكن بالتفتيت الخارجي أو بالمنظار

السلام عليكم ... اليوم عندما كنت استحم وجدت تورم صغير محمر قليلا فوق قضيبي اي
في مكان المثانة ما هذا ويوجد صورة ايضا

لم ترفق الصورة .... لكن وبشكل عام فانه لا يوجد ما يخيف في هذه المنطقه راجع
الطبيب

