أعاني من ضغط الدم استخدمت املور فترة ، و ديوفان فترة اخرى ، الدوائين ممتازين
لكن يسببان ضعف جنسي ، لذا أيهما افضل او اقل في الأعراض الجانبية على المدى
الطويل ، ماذا اختار منهم

الاملور والديوفان لا يسببان ضعف جنسي ومن الأفضل مراجعة استشاري مسالك بولية
وعقم لتقييم حالتك

ماهو اسرع عﻻج ارتفاع ضغط الدم الحاد

هذا يعتامد على حدة ودرجة الارتفاع ونوعه إن كان انقبالضياً أو انساطياً وعلى
درجة الاستجابة لدى المريض لأن كل مريض يستجيب بدرجة متفاوتة, وعادة تشمل هذه
الأدوية...

وصف لي صيدلي دواء neurontin لسرعة القذف؟ فهل هو مفيد؟ وهل له تأثير على الكبد.

لا ننصح بتناوله دون فحص طبي أولاً

نظري 9/6 في بعض الاوقات احس بغشاوة على العين وعدم المقدرة على الرؤية جيدا
خاصتا عن بعد مع العلم اني اعاني من ارتفاع ضغط الدم

هل الضغط تحت السيطرة بشكل صحيح وما هي الأدوية المستخدمة

السلام عليكم : عند اجراء التحليل للدم وجد ان نسبة hb هي 15.6 ونسبة p.c.v هي 49
وضغط الدم اكثر الاحيان 15 على 9 تقريبا ترتفع في بعض الاوقات الى 16 على 10
نصحوني البعض بين ان اتبرع بالدم او اعمل حجامه خاصة واني اجد الم في فروت الراس
الرجاء بماذا تنصحوني ولكم الشكر

نعم ننصح بالتبرع بالدم وبعد ذلك يتم تقييم الحالة

أنا عندى 16 سنة وامارس العادة السرية بكثرة لااعرف ماذا افعل ولكنى بدأت أشعر
بالضعف وانى لاأستطيع ممارسة الجنس

بمجرد تقليل منها وممارسة الرياضة مع اشغال نفسك بما هو مفي ستستعيد همتك ونشاطك

هل يتعارض اخذ supravit cap مع vitazinc (اقراص الزنك) كمكملات غذائية ؟؟؟؟؟؟

لاخذ فيتامينات لابد ان يكون لديك داعى لذلك يحدده الطبيب المعالج ... نحذر من
اخذ فيتامينات من النوعية التى تذوب فى الدهون بكثرة حيث تخزن بالكبد واحيانا تصل
حد الزيادة...

الضغط عندى وصل إلى 150/90 وأحيانا 155/100 وليست عندى اعراض ملحوظة .
والكوليسترول الكلى عندى 291 واخذت علاج أتور .. وهل يمكن أن العب رياضة كرة
القدم اذا كان الضغط بنفس هذه النسبة ام خطر ؟

الأرقام تشير الى ارتفاع بسيط بضغط الدم ولا يوجد خطر من الرياضة بل على العكس قد
تفيد في ضبط الضغط مع بعض الاجراءات الأخرى مثل (الاقلال من تناول الأطعمة
الدهنية -...

هل اذا اصيب الشخص فجأة بضغط مرتفع يمكن ان يشفى 160 -110 - ثم اصبح 145 -85
واستقر على ذلك ام يصبح مريض دائم الضغط

لا يمكن تأكيد ذالك دون متابعة وفحص متكرر

اشعر منذو الصباح بدوخه وعدم اتزان وبعدها شعرت بغثيان وذهبت للمستشفى وعملت
فحوصات دم ولكن لم يظهر سوا زيادة في البوتاسيوم سؤال هو هل الزيادة في
البوتاسيوم تسبب عدم الاتزان ؟

لا يبدو أن هذا هو السبب أفضل تراجع طبيب أذن

