#  الأخ مؤشر أفضل لسمنة الطفل من والديه

أخبار الطبي-عمّان

  

قد يكون الأخ مؤشرا أفضل لوضع سمنة الطفل من والديه، وخاصة بالنسبة للأشقاء من
نفس الجنس، وفقا لدراسة نشرت على الانترنت في 7 يوليو في المجلة الامريكية للطب
الوقائي.

  

أجرى مارك باشوكى الحاصل على الدكتوراة في مستشفى ماساتشوستس العام في بوسطن،
وزملاؤه دراسة استقصائية وطنية شملت 1,948 من البالغين الذين لديهم طفل واحد أو
طفلين. قدم المشاركون المعلومات الاجتماعية والديموغرافية والطول والوزن للكبار
والأطفال، ومعلومات حول النشاط البدني والبيئة المواد الغذائية.

  

  

في الأسر ذات الطفل الواحد وجد الباحثون أن الطفل كان 2.2 مرة أكثر عرضة للسمنة
إذا كان أحد الأبوين بديناً. أمّا في الأسر ذات الطفلين، وجود الأخوة الأصغر سنا
الذين يعانون من السمنة المفرطة كان مرتبطا بقوة أكبر مع سمنة الطفل الثاني
(بمقدار 5.4 مرة).

  

  

كانت النتائج بين الأشقاء من نفس الجنس أقوى، كما أنّ النشاط البدني الطفل كان
مرتبطا بشكل كبير مع السمنة.

ولمعرفة المزيد عن مخاطر السمنة يمكنك قراءة المقال التالي بعنوان : السمنة تهدد
حياة الأطفال

  

المصدر: physiciansbriefing

