كنت فالمختبر وارتدي قفازات وكنت اقيس درجة حرارة الماء بالترموميتر وتحطم بغير
قصد وقمت بمسح الماء على الطاوله بالمنديل العادي وعندما عدت إلى المنزل لاحظت أن
جلد يدي بدأ يتقشر

لاداعی للقلق لأن كمية الزئبق الموجودة بالترمومتر قليله جدا وغير قابله للمزج
بالماء وممكن إستعمال فازلين فقط طالما لاتوجد ای اعراض اخری

ارغب السفر الى باكستان الهند نيبال هل هناك تطعيمات معينه يجب اخذها

طبعا يوجد تطعيم .فيجب مراجعة مركز صحي وهم يعرفون التطعيمات الﻻزمة

عاوز ابطل سجاير ايه الحل؟

التوبة و العزيمة و اﻻرادة . استخدام النعناع عند تذكر السيجارة. تجنب المدخنين.
تحمل اول 40يوم بعدها تكون نجحت.

ما الفترة التي يبقى فيها المخدرات مثل تدخين الحشيش في الدم و يظهر في التحليل

تحليل المخدرات يكون عن طريق البول ويختفى ظهور الحشيش من البول بعد شهر من آخر
مرة تعاطى له كما يمكن أن يمتد إلى أكثر من ذلك ويرجع ذلك إلى الحالة الوظيفية
للكبد والكلى...

دائما اشعر بالبرد حتى بالصيف وايام الحارة ما سبب ذلك ؟

رجاء عمل تحليل الغدة الدرقية فورا.. هذه اعراض كسل بالغدة

ما هي طرق الوقاية من مرض كرويتز فيلد-جاكوب Creutzfeldt-Jakob ؟

هذا المرض ينتقل عن طريق اكل لحوم الابقار المصابة ..الوقاية تتمثل بعدم اكل
اللحوم غير المطبوخة جيدا

بس اخلص شغل البيت الصبح بشعر بدوخه ورخاوه بجسمي تعب كبير شو السبب دمي كويس وما
في اي نقص للفيتامينات

يجب فحص نسبة الحديد

السلام عليكم الحمد الله تحسنت من وجع في المعدة بس لس احس بلعياء خصوص في الصباح

اكثري من شرب الماء ،،، استخدمي مخدة مرتفعه ،،، ليكن فترة طويلة بين العشاء و
وقت النوم

ارجوكم واحد من اقربائي عندو فقر دم سوا تحليلات وجدو 5 mlg شو نوعو ارجوكم بسرعة
ارجوكم

ب عمل فحوصات اخرى للدم لمعرفة نوع فقر الدم

السلام عليكم انا منذ فترة صرت احس بالم في راسي لكنه ليس حادا و صرت احس بالتعب
و الدوار طول الوقت هل بامكانكم تشخيص حالتي ؟ مع العلم ان عمري ١٧ سنة

انصحك بعمل فحص CBC SERUM IRON LEVEL

