يخرج من القضيب مادة لزجة وشفافة اثناء الصلاة او الحركة العادبة وليس لدي
التهابات او حرقة وانا غير متزوج ماهي هذه المادة وماهو العلاج وشكرا

الغالب أنها مذي ، وهو يفرز عند التأثر الجنسي، وقد يبقى في القضيب وينزل عند
الحركة أو الإثارة، ولا داعي للقلق فهذا عادي.

اني متزوج منذ اربع سنوات وعملت تحليل السائل المنوي طلع صفر عملت عمليه في
الاردن سحب نسيج من الخصيه وطلعت النتيجه ضعف في الخليه الام ونقص خلايا لايدك
فقط هل هناك علاج وفي اي دوله

خلايا لايدغ هي التي تفرز المني ، فإذا كانت موجودة فيمكن تقويتها بعلاج هرموني
في الغالب مثل هرمون اللوثنة! ، راجع اختصاصي عقم في بلدك وسيخبرك بالإمكانيات
الموجودة.

عمري 35 كنت اعاني من التهاب في البروستاتا والحمد لله زال الالم ولاكن الى الان
اعاني من حرقان فالبول وتقطع وعدم تفريغ المثانه بالكامل وضعف في القذف والانتصاب
مع العلم اني عملت مزرعة وتم صرف لي مضاد السيبرو اومسيب500 والا توقف العلاج فما
الحل شكرا

الغالب أن الحالة ستتحسن بعد العلاج الموصوف ، وعليك إعادة فحص البول بعد
الانتهاء من العلاج.

تحليل اليوريك اسيد 75 مع العلم انى عملت عملتين منظار حصوه على الكليتين سابقا
ومازال موجود منها اجزاء

هل هو 75 ملغ / ديسيليتر ؟ ان ارتفاع هذه النسبة تعود الى عوامل كثيرة ومن بينها
وجود حصوة لذا يجب العودة الى طبيبك للتأكيد او البحث عن السبب الاخر في حال عدم
وجود حصوة

انا شباب عمري 28 سنه اعاني من الذهاب الى الحمام في اليوم اكثر من عشر مرات مع
العلم اني عملت فحص سكري والتهابات وزراعة بول وكل الفحوصات ولم يتبين مع شيء
وانا على هذه الحال اكثر من شهرين لقد تعبت نفسيا ما هو الحل

هناك احتمال أنك تشرب كثيراً، أو أن الموضوع نفسي، أو متأثر بالبرد، أو أن فحص
السكري يجب إعادته مرة أخرى. راجع اختصاصي مسالك بولية للتشخيص الدقيق.

انا شاب اعاني من الالام حول منطقة الخصية وتمتد الى جميع الفخذ وهذي الالام تاتي
عادة عن لبس اي شيء ضيق او اي شيء يضغط على الخصية مع العلم اني امارس العادة
السرية وقد عملت فحص عن الفتاق وطعلت سليم مع العلم ان وزني 102كيلو وطولي 165سم

الغالب أن مشاكلك التي تعاني منها تأتي من الوزن الزائد!! فلديك ٤٠ كيلو زيادة
وزن وعليك أيضاً تجنب الملابس الضيق ، وتفضيل الدشداشة، فهي أريح ، للمزيد عن ألم
الخصية...

عندى حصواه فى الحالب اليمن حجمها 6.5 mهل يمكن نزولها بالعﻻج وﻻ لازم عمليه
جراحيه وماهو نوع العﻻج

هذا يعتمد على مكان الحصوة. اذا كانت في اسفل الحالب فيمكن استعمال ادوية لتوسيع
الحالب ولتحسين تدفق البول في حالات تضخم البروستات عند الرجال. غير ذلك يمكن
تفتيت...

هل التواء الخصيه لفتره شهرين من قبل استئصالها يسبب سرطان الخصيه

لا علاقة بين الالتواء والسرطان.

عمري 19 سنة اشعر بارغبة ملحة في التبول نتيجة عادة حبس المني اثناء العادة
السرية لما دهبت عند الطبيب قال لي هناك التهاب في البروستاتا . هل حبس المني
يؤدي الى الالتهاب او الاحتقان و ما الفرق بين احتقان البروستاتا و تضخمها الان
اتناول urispas , doxican

السبب المسبب للالتهابات..هو سبب ميكروبي او فطري اما الاحتقان فهو امر مختلف
تماما ولا علاقه للميكروبات به وفعلا فان حبس المني قد يكون احد اسبابه اترك هذه
العاده...

أنا شاب عمري 32 متزوج من عام ونصف عملت تحليل سائل وتبين وجود لزوجة وتم إحالتي
لاخصائي الغدد وكانت النتائج طبيعة كما لا يوجد لدي دوالي خصية والتزمت بدواء
للزوجة لمدة ستة أشهر والعسل والمقويات دون فائدة وبقيت اللزوجة عالية حيث يصعب
عد الحيونات المنوية

لا بد لك ان تراجع الطبيب المختص..... من علاجات اللزوجه العاليه هو مقشع السعال
الذي يستعمل للكحه.....

