بسم الله الرحمن الرحيم من فترة اتاني شعور بعدم الاحساس بالجوع علما بأن عمري 14
سنة ووزني 40 كيلو وانا خائفة من هاذا الشعور المفاجئ اتمنى شرح ما سبب هذا
الشعور وشكرا لكم ولتعاونكم

تمت الاجابة

انا عندي حموظه بالمعده وبعد ما تروح الحموظه تأتي ريحه كريهه لمده ايام ما علاجه
وجزاكم الله خير

من الممكن ان تكون قرحه بالمعده او ارتداد مريئي .يمكنك تناول حبوب omeprazol بعد
استشاره طبيب الجهاز الهضمي

ما هي اسباب البواسير

أسباب البواسير الامساك الاكلات الحارة البهارات الحادة قلة شرب الماء عدم الحركة
والجلوس الطويل

سلام عليكم انا اعاني من قبل 8 أشهر من مغص و عملت ناضور و تبين جرحان في امعاء
الدقيقه عمو خزعه كانت طبعيه و عملت اشعه على المعاء الدقيقه و كانت طبعيه أيضا
لاكن تحليل البرا كان غيروطبيعي

تابع مع اخصائي باطني وجهاز هضمي

اعاني من الام ليست مؤلمة جدا داخل فتحة الشرج ، ذهبت للطبيب فحصني بيده وقاللي
انهابواسير داخليةدرجةاولى وكم يوم وتشفى طبعا لم انزف من قبل هل بواسير درجةاولى
مؤلمة؟

غير محسوسة بالعادة وقابلة للشفاء. لها مرهم proctohealee وغيره. الامساك ونقص
الالياف بالاكل المسبب الرئيسي. وجود خدش هو الذي يؤلم.

هل المأكولات السريعه منذ الصغر يمكنها ان تؤثر على المعده و عدم تقبلها الاكلات
المفيده؟

عندما يتعود الشخص على المأكولات السريعة لا يعد يستسيغ المأكولات البيتية لأنها
لا تحتوي على المنكهات و الإضافات التي تعود عليها.

طفلي عمره سنه وثمانيه شهور عندو تسمم إسهال وغثان إسهال مويه

هي نزلة معوية -كثري السوائل مع الاملاح ORS لكل مرة اسهال حتى تزول.

يوجد فتحة صغيرة فوق الشرج ليست متصلة معه واعاني الأم كثيرة عند الخروج ولايوجد
دماء هل هو شق شرجي وما علاجه

هذا ما يجب ان يتم فحصه سريريا وارجو ان تستشير طبيب جراح لمعرفة الوضع بالتحديد
ووضع علاج حسب الحالة ، احتمال ان يكون ناسور لذا الفحص السريري ضروري لمعرفة
التشخيص

لا اشتهي اي نوع من الحلو ف عندما ارى الحلويات اشعر بدوار بمعدتي مع العلم لست
مريضة سكري ف تلك اعراض لايش ؟

هناك اناس لا يرغبون بنوع معيّن من المأكولات بما في ذلك السكريات. ثانيا إن مرضى
السكري بالعكس يحبون اناول الحلويات باستمرار.

هل نزول الدم اثناء التغوط يدل على وجود بواسير علما انه لايوجد الم

قد يكون السبب بواسير وقد تكون مشكلة اكبر مثل بوليبات او التهاب كولون تقرحي او
آفات اكثر خطورة

