كيف اتخلص من كترت الخوف؟

الخوف هو شعور قوي ومزعج تجاه خطر ما، إما حقيقي أو خيالي، ويمكن تقسيم الخوف ألى
نوعين: خوف موضوعي : وهو الذي ينشأ عن مواقف تهدد الإنسان باخطار حقيقية مثل
الخوف من...

كيف يمكن لي التخلص من الذكريات الحزينة والمؤلمة وهل هناك دواء يفيد لذلك؟

لا داعي للقلق فالوقت أو الزمن كافي لتجاوز المحن ونوائب الزمان وذكرياتها
الأليمة، ويمكن أن يُساعد في ذلك اشغال النفس وعدم ترك فراغ مع الاختلاط بالآخرين
كثيراً، وفي...

انا فتاة في 20 من عمري أحس بحزن شديد قي معظم اوقات النهار ابدو سعيدة جدا ولكن
بداخلي أتمنى الموت كل ساعة أحيانا أحس ان الحياة جميلة و أندفع لها بشغف و سعادة
ولكن سرعان ما يختفي هذا الشعور لدي مشاكل لا تحصى في حياتي لا أثق في أحد و اميل
للوحدة فهل انا شخص مكتئب . أرجو الافادة مع جزيل الشكر

مما لا شك فيه أنك تعانين من الإكتآب، وهذا أمر بسيط اذا ما قررت الإنتصار عليه،
بحيث تحاولين أن تحدد الأسباب المحبطة التي تعتقدين أنها تضغط عليك وذلك من
خلال...

انا شاب اعاني من توتر ويؤدى التوتر الى رجفه باليدين والرقبه والارجل حتى لا
اقدر ان اسيطر عليها وراجعت الطبيب منذ سنه وقد صرف لي (oxetine20) ،(indera40)
ولم تذهب عني الرجفه ولكن تحسنت قليلا فارجو المساعد لا يهمني التوتر ولكن لا
اريد ان يظهر على جسدي مثلا الرجفه

من كلامك يتضح بأن السبب واضح وهو التوتر وبعد علاجه والسيطرة عليه، سيتم تقييم
الأمور وسيتم تحديد نوع وطبيعة أي من الأعراض التي ممكن أن تبقى أو تظهر، وللتغلب
على...

تزوج أبي بأخرى وأمي تقريبا بالستين لكن أصبحت امي الآن تعاني من حزن دائم وسكوت
أغلب الوقت وقلة في النوم وتتهم الأشخاص وعندما نسألها ماذا فعلوا تقوول أشياء
قديمه جدا أو تبرر بسبب غير مقنع وخائفه من أن يشاع أنها أصيبت بمرض نفسي بسبب
زواج الوالد ولذلك نحن لانستطيع أن نواجهها هل هذا مرض؟؟وكيف نتعامل معها

لا شك أن زواج الوالد سبب لها صدمة، وهذا يتطلب عناية نفسية حتى تتمكن من تجاوز
هذا الاضطراب، وقد يكون العلاج الأمثل توجيه اهتماماتها إلى قضايا ترغبها وتشغلها
في نفس...

السلام عليكم اريد أن أسأل عن حاله فتاه تبلغ من العمر 19 سنه منذ فتره ظهرت لها
تلك الأعراض تعاني من رجفه في الفك اثناء الحديث مع الناس وايضاتعاني من رجفة يد
وتطورت الحاله الى رجفه في الرجل ايضا وذلك بحضور الناس وايضا مع الأهل في المنزل
تشعر بأن الناس تراها وتنحرج من تلك الرجفه حصلت لها تلك الأعراض

لا داعي للقلق ولكن ننصح بإجراء فحص طبي سريري للتعرف على طبيعة الرجفة ومدتها
ومن ثم الوصول إلى التشخيص الصحيح، لأن السبب الأول قد يكون الأمر مجرد حالة
نفسية ناجمة عن...

عندي 35 سنه مطلقة بعدزواج دام 4 سنوات لم اعرف فيه معنى العلاقة الزوجيةالا مرة
واحدة اصبحت فيها اما! والان احس باحتياج كبير للحب والجنس احيانا اقوم بمداعبة
نفسي ولكني اتوقف والوم نفسي وابكي وانهار نفسياواحساسي بقمة الرغبة يكون قبل
الدورة الشهريةولانها منقطعة بدون سبب منذ 3 شهور فانا في عذاب ماذا افعل

الحل اما ان تشغلي كامل وقتك باشياء بعيدة عن الموضوع او الزواج بشخص اخر لتعويض
احتياجاتك ورغباتك.

أنا أعاني من ضيق في التنفس وتوجد صعوبة في التنفس ، فممكن أعرف ما هي الأسباب
وكيف يمكن العلاج ؟؟ مع العلم أن أحيانا يكون في سرعة في نبضات القلب !!

هناك العديد من الاسباب لذلك منها التهاب القصبات التهاب الرئة و الربو هل لديك
اي اعراض اخرى؟ مع توضيح الاعراض الحالية

السلام عليكم شكراً جزيلاً على أجوبتكم لي سؤالي اتالي هو قرات في احد الكتب أن
الإحاء وهو نوعٌ من الاسترخاء يساعد على علاج الخوف فكيف يمكن تطبيقه بشكلٍ صحيح
ليعطي مفعوله وشكراً

يُقصد بالإيحاء الذاتي أن يتحدث الإنسان إلى نفسه، أو بصوت مسموع، عن قدرته على
الشفاء ةتحديه للمرض، وتجاوزه فعلاً له، فإذا كان يعاني من مرض الخوف أو الرهاب
فعليه أن...

اعانى من ضيق فى التنفس ( كرشة نفس ) مستمرة لمدة 10 ايام متواصلة بعد عمل اشعة
عادية على الصدر اظهرت التهابات بسيطة جدا وبعد المضاد الحيوى وموسعات الشعب
مازالت الحالة مستمرة ماذا افعل ؟

هل هناك ارتفاع في الحرارة؟ سعال؟ أو أية أعراض أخرى؟ هل لضيق التنفس علاقة
بالجهد؟ أنصحك بمراجعة أخصائي أمراض داخلية تحياتي

