ماهو أسباب زيادة البلغم في نهار رمضان خاصة خلال عمل رياضة الجري

اذا كنت مدخن قد يكون نتيجة الانقطاععن التدخين حيث يبدأ الجسم بطرد المواد
الضارة من الرئتين والامر يحتاج الى فحص شامل للتقييم

انا من اربعة ايام قمة بعملية استءصال اللوز ومل يوم تزدادت الاوجاء في الحلق
والبلع هل هذا جيد ام لا وشكرا علما انا عمري ٢٨ سنة

الاعراض طبيعيه خلال اول اسبوع الى عشره ايام بالنسبه لاستئصال اللوزتين في عمر
الشباب اذ تكون اصعب من الاطفال

إبني يعاني من صمم في الأذن اليمنى وقمت بجميع الفحوصات والأشعة والنتيجة لازم
زراعة القوقعة أو جهاز السمع والعملية جد مكلفة ارجوكم أن تساعدوني في إيجاد
الجمعيات المهتمة بحالته

الاخت انا بسوريا ولا اعلم كيف اساعدك جمعياتنا الخيرية تساعد اهل البلد وربي
يفرجها على الجميع ولكن يا اختي ان كان الصمم وحيد الجانب الطفل سيطور طبيعا
ريثما يتم له...

أعاني من احتقان في الأنف وعطس فتره طويله كل وقت والتاني مصحبها الم في الإذن مع
زنه

هذه الاعراض هي اعراض تحسس انفي والعلاج الاساسي هو الابتعاد عن المادة المحسسة
بالاضافي الى الادوية ولكن يجب اولا الفحص الكامل للتأكيد

أتعرض إلى نزف من الأنف ويحدث هذا في أيام الصيف مستمرة هذه الحالة قبل أكثر من
7سنوات

يجب عمل فحوصات مخبريه وفحص الانف واستعمال جل ومرهم انفي اولا واذا لم يحصل تحسن
نذهب الى الكي الكيميائي

طنين ازن ووجع فيها مع دوخة متوسطة وشعور بانسداد في الازن ما الدواء الواجب
اخذه؟

يجب اجراء فحص دقيق للاذن لتحديد السبب لان هناك اسباب كثيرة ثم اعطاء العلاج
اللازم

السﻻم عليكم اعاني بعض اﻻستيقاض من بلغم ابيض لزج و اخضر في حلقي و عند محاولة
اخراجه احاول التقيؤ و تزداد نبضات قلبي بسرعة و اشعر انه ﻻ يخرج و يخنفني

قد يكون احد اعراض التهاب مزمن بالجيوب الانفيه

السلام عليكم ،،سؤالي هو كيف أتخلص من رائحة الفم والانف الغير مستحبة؟ وكنت اسأل
عن الحقن التي تؤخذ للحساسيه علما أنني اعاني من التهاب الجيوب والحساسيه منذ
عامين. أرجو المساعده

على الارجح انت تعاني من التهاب في الجيوب الانفيه،تبدأ اولا بالعلاج الدوائي من
مضاد حيوي ومقشع بلغم وبخاخات انفيه واذا لم تتحسن فانت بحاجه لتداخل جراحي عن
طريق...

قبل سنة عملت عملية التهاب الاذن للوسطى وترقيع للطبلة بالاذن اليسرى وحاليا بسعل
سعلة قوية لدرجة اني بحس حالي بدي استفرغ واذني اليمنى صارت توجعني وخايفة على
الاذن اليسرى ؟

لا داعي للخوف قد يكون هناك انتان بالاذن مترافق مع مشكلة الصدر بالعامية كريب
وانصح باجراء الفحص واخذ العلاج اللازم

هل ممكن علاج شلل الحبل الصوتي الغير معروفة أسبابه بدواء Corotrope ?

لايوجد علاج دوائي اكيد لشلل الحيل الصوتي ولكن قد يجرب علاجات مختلفة وقد تتحسن
الحالة تلقائيا

