#  ريكتسية

أحياء دقيقة مجبرة على العيش داخل الخلية داخل الهيولي. تتطفل على ذوات الأرجل
المفصلية وتنمو في الخلايا المبطنة لأمعائها دون أن تؤذيها، وتنقل بلسعها
وبالتلوث ببرازها وتشمل التيفوس الوبائي المحمول بالقمل وتسببه ركتسية برفازكي
المستوطن وهو عبارة عن معاودة أو يقظة للتيفوس الوبائي دون عدوى جديدة. والتيفوس
الجرذي المنقول بالبراغيث وتسببه ركتسية موزري، وحمى الجبال الصخرية المبقعة
وتسببها ركتسية ريكتسي، وينقلها القراد، وحمى تسوتسو كاموش،أو تيفوس الغسالات، أو
تيفوس السوسة، والركتسية المجدرة. تستوطن الأمراض الركتسية أجزاءً كثيرة من
العالم ومن صفاتها المشتركة دور بادري طليعي تنتجه حمى مرتفعة وإعياء.تعالج
الركتسيات بالكلورامفينيكول والتتراسيكلين.

