#  اكتشاف الجين المسؤول عن العقم للرجال

استطاع باحثون الكشف عن جين جديد مرتبط بعقم الرجال. وهذه النتائج قد تساعد في
توفير حلول لبعض الأزواج الذين لا يستطيعون الإنجاب.

أخبار الطبي . وجد الباحثون من خلال الفحوصات التي تم اجراؤها على جين يدعى
GALNTL-5 حيث أنهم قاموا بإيقاف وظائف الجين في الحيوانات المنوية للفئران فوجدوا
ان حركة الحيوان المنوي قد نقصت بنسبة 80% كما وجدوا ان الحيوان المنوي قد افتقر
الى البروتينات الضرورية للحركة والاخصاب.

كما قاموا بفحص الحيوانات المنوية لرجال مصابين بالعقم ووجدوا أن بعضاً منهم كانت
لديهم طفرة في الجين GALNTL-5 و لم يؤدي هذا الجين وظائفه .

وقال الباحثون ان الجين ممكن استخدامه كعلامة في تحديد الحيوانات المنوية في
عمليات الاخصاب داخل المختبر وقد يساعد في فهم الطريقة التي يؤدي فيها الجين
للإصابة بالعقم.

المصد : NHK World

