زوجي عنده كريات الدم الحمراء نسبه ١٢-٨والصديد ٢٠-٢٥ ... هذا يمنع الحمل ؟

قصدك في البول ؟! إن كان في البول فيدل على التهاب بمجرى البول ، وينبغي عمل
مزرعة للبول واختبارات أخرى . لا يؤثر على الإنجاب .

ماهي فوائد قزحة وهل لها دور لرفع نسبة حديد في الدم وفي تقوية المناعة

مكمل غذائي جيد

انني اعاني من صداع شديد و ذهبت الي طبيب و وصف لي دواء سمه nocertone 60mg ولكنه
لم يخفف الم صداع المزمن

نرجو منك تحديد بعض صفات الصداع الذي تعاني منه مثل مكانه ، توقيته ، مدة
استمراره ، شعور بالغثيان أو لا..

عندي دوار شديد وضغطي 10 6 هل هو طبيعي

بالتأكيد قيمة الضغط لديك منخفضة و يجب القيام بالفحوص لمعرفة سبب ذلك في أسرع
وقت...

اسباب ضيق التنفس المستمر مع دوخة وكثرة الغازات

للدوخة أسباب عديدة ، والعلاج يتوقف على السبب ، في عمرك الأكثر شيوعاً : فقر
الدم وهبوط الضغط واختلال الكريستالات بالأذن الداخلية .

سلام عليكم . منذ ليله امس ولحد الان لدي الم ووجع خفيف في الجهه اليسرى للوجه
بالضبط بجانب العين اليسرى ليس لدي الم بالعين او الاسنان او صداع اشعر به كانه
تحت الجلد فقط .

الصداع له أسباب كثيراً ومن أكثرها شيوعاً الصداع التوتري ( stress headache)
الناشئ عن اضطرابات النوم ونمط الحياة والتوتر المستمر، ولكن ينبغى استبعاد
مسببات أخرى بالفحص...

هل وجود HLB51 ايجابية تعني ان الشخص مصاب بمرض بهجت؟

دعم للتشخيص فقط مرض بهجت يشخص بجمع اعراض وعلامات معينة في المريض اثناء الفحص
السريري والتاريخ المرضي

اثناء النهوض صباحا أشعر بدوار وعدم القدرة على الحركة وعند المحاولة أشعر بالقي
ولا اتحسن الا بعد القي مرات عديدة والتوقف عن الآكل وهذه الظاهرة أتعرض لها
بمعدل مرة أو مرتين في

يقاس ضغط الدم في أوضاع مختلفة من قبل الطبيب وعلى أساسه يتم العلاج .

صداع شديد خلف الرأس من الجهة المقابلة للعين اليمنى

الصداع له أسباب كثيراً ومن أكثرها شيوعاً الصداع التوتري ( stress headache)
الناشئ عن اضطرابات النوم ونمط الحياة والتوتر المستمر، ولكن ينبغى استبعاد
مسببات أخرى بالفحص...

وجود رعشه غير ارادية في الحاجب والعين واليد احيانا والم بالرأس وشعور بالاجهاد
بشكل متقطع ما السبب

أعراض متلازمة الإجهاد النوم الكافي والتغذية السليمة

