#  الكوليسترول

الكوليستيرول هو مادة يفرزها جسم الانسان، و هو مزيج من الدهون و الستيرويدات و
هو عنصر اساسي لبناء غشاء الخلية و الهرمونات التي تفرزها الجسم.

**مصادر الكوليسترول في الجسم:**

80% من الكوليستيرول يفرزه الجسم فس الكبد و الباقي نأخذه من غذاءنا.

**أنواع الكوليسترول:**

هناك انواع مختلفة من الكوليستيرول هي:

  1. بروتين شحمي ذو كثافة عالية و ايضا يدعى الكوليستيرول الجيد (HDL)، حيث يساعد هذا المركب في حماية الجسم من تصلب الشرايين
  2. بروتين شحمي ذو كثافة منخفضة يدعى الكوليستيرول السيء (LDL)، و يعد المسبب الرئيسئ في زيادة في نسبة حدوث الجلطات الدماغية و الذبحات الصدرية و تصلب الشرايين.
  3. بروتين شحمي ذو كثافة منخفضة جدا (VLDL). 

