ً، عمري 35 وانا مدخن ومنذ فترة انتبهت لوجود حبة بيضاء على اللهاة في حلقي غير
مؤلمة فهل ممكن المساعدة

من اجل الاطمئنان ننصح بازالت الحبه وفحصها في الختبر Dr.Ghanem Ghanem

هل يوجد علاج لضعف عصب السمع؟

علاج ضعف السمع يعتمد على درجة الضعف. ممكن بواسطة المعينات السمعيه، واذا كان
الضعف كبيرا جدا ولا تفيد المعينات السمعيه نلجاْ الى زراعة القوقعه. ام علاج
دوائي فهو غير...

السلام عليكم ارجو من الأطباء مساعدتي انا اعاني من صوت هواء في أذني منذ اكثر من
4 أشهر وذهبت للطبيب وعمل تنظيف للأذن دون اي تحسن وشكرا لكم

صوت الهواء في الاذن هو نتيجة سوء عمل في قناة استاكيوس و مشاكل الجيوب الانفية

ماهو حل صديد الاذن ؟

عادة ما يكون بسبب الالتهاب المزمن في الاذن الوسطى.يجب معالجة الالتهاب والتاكد
من عدم وجود كتله كوليستوروليه

لدي جرح داخل انفي يؤلمني كثيرا لا استطيع الضغط على انفي واحيانا تزيد الحكه
بداخله فلا استطيع حكه بسبب الم الجرح .. الجرح في انفي اسبوعين اعاني منه مالحل

الجرح الداخلى بالأنف يحتاج الدهان بكريم مضاد حيوى موضعى.

اعاني من الام على مستوى الرقبة في الجهة اليسرى مع الم في الاذن اليسرى علما ان
عمري 24 سنة و شكرا.

آلام العنق تنتشر إلى الاذن خذي مسكن الم مثل البروفين مع مرهم مسكن تزول الحالة
ان شاء الله

دخول قطعة من القطن داخل الاذن كيفية اخراجها ؟

يجب مراجعه الطبيب لاخراجها من الاذن

عندي التهاب لوزتين واعاني منه منذر سنتين ومسبب لي خروج بلغم بصوره دائمه ومعها
جراحه في بعض الاحيان والان يخرج دم قليل وكل علاجات لم تعطيني نتيجه هل تنصحوني
بعمليه لرفع لوزتين؟

يجب الفحص اولا خروج الدم مؤشر غير اعتيادي والجراح يقرر

أشعر بجفاف في الفم والحلق عند النوم وعند القيام منه. أرجو منكم تشخيص الحالة
والعلاج المناسب له.

غالبا ما يكون السبب في جفاف الفم والحلق هو من الجيوب الأنفية لذا عليك مراجعة
أخصائي الأنف والحنجرة لتحديد السبب وعلاجه

انا رجل وبالغ بشكل كامل ولكن صوتي ناعم واخجل من التكلم وذهبت الى طبيب وقال لي
لا يوجد بك شيء ناقص وانت طبيعي ولكن قال لي حنجرتك اضعف من عمرك وهي مثل حنجرة
ولد صغير وقال لي يجب عليك ان تصرخ كثيرا لكي تقوى حنجرتك ..فما السبب في ان
حنجرتي صغيرة وما الحل؟

مرحبا تحتاج الى فحص بالعيادة و منظار و فحص هورمونات احتمال ان تحتاج إلى عملية
جراحية بالمنظار للاوتار الصوتية

