عندي سوأل بخصوص عملية اليزك انا امارس رياضه قتاليه عنيفه (رياضة التاي بوكس )
هل من الممكن امارس هذه الرياضه بعد اجراء العمليه مع اخذ وقت للشفاء من اثار
العمليه هل لها اخطار كبيره؟علما ان بعض الضربات تصل بجانب العين كم من الوقت
استطيع امارس هذه الرياضه بعد العمليه

تجنب إجراء عملية الليزك ! أنصحك بإجراء عملية بديلة إسمها PRK كي نحافظ على
القوة الميكانيكية الحيوية للقرنية لديك حيث أنك معرض للإصابات.

ما هي افضل الطرق لازالة المياه البيضاء من العين

استئصال الساد اما بجهاز الفاك و اوجراحة مع زرع عدسة داخل العين

ما سبب الدوار وعدم الاتزان المستمر، وعدم التركيز، وأحياناً أحس بتشويش بالرؤيا
وهذا لمدة شهرين.

Check your middle ear

سلام عليكم انا عندي ضعف نظر وفصلت النظاره متاخر وصرت اشوف واضح وبعدها بشهر
جتني دوخه وصرت ماشوف ف الليل وكل ماتجيني الدوخه يضعف نظري وغيرت النظاره ومانفع
وعطوني قطرات جفاف شسوي

عليك بلبس النظارة طول الوقت وإذا حدثت الدوخة رغم ذلك فان السبب ليس العين عندها
استشر طبيب الأذن

ابنتي عمرها 5سنوات و لديها حول بسبب هناك كسل في عينها هل هناك علاج سريع ما
عادا تغطية العين السلمية

بما أنه عندها كسل وظيفي فلابد من تقويتها باضعاف العين القوية وأفضل وسيلة هي
تغطية العين السليمة وممكن ببعض الحالات استخدام قطرة الاتروبين في العين السليمة
العمر...

عملت عملية البردة من 5ايام وعيني لا زالت تفرز سائل اصفر مثل ماكانت قبل العملية
ولدي تخوف من عودة البردة ارجو تقديم نصائح تقيني من احتمال رجوعها

ممعني البردة

وطعت قطرة الأذن في العين عن طريق الخطأ ماهي الأعراض الجانبية وماذا يحدث بعدها

اذا حدث احمرار في العين فيجب استشارة طبيب العيون

عندي حول في العين اليسري هل هنالك علاج لها بدون عملية مثلا تمارين

التمارين للحول مؤقتة اما العملية فنتيجتها أفضل

يؤلمتي احيانا راسي كله الى العين اليسرى وما تحتها مع حساسية للضوء واحيانا
تؤلمني فقط الجهة اليسرى من الراس واحيانا اشعر بالم حاد مفاجئ كانه رعد اصاب
راسي ما تشخيصكم

يلزمك فحص عند طبيب أعصاب ممكن ان يكون مرض الشقيقة

احدث طربقة لعملية المياه البيضاء

كل الطرق جيدة لعملية المياه البيضاء والقرار للطبيب حسب نوع المياه

