سلام و عليكم ،أنا اسمي نادية من الجزائر عندي مشكل في أعوجاج المشط و عملت
عمايتين ، وما نجحت مثل أول ما في نتيجة جديدة، فني أجد عندكم الحل ،و أرجو منكم
الاحترام و التقدير

ذلك يعتمد على نوع الاعوجاج هل هو خلقي او ناتج عن حادث او نوع من الشد العصبي
مركزي المنشأ . غالبا التصحيح لا يكفي دون دعمه بعلاج طبيعي او حقن مواد مرخية او
لبس...

ماسباب الام المفاصل

هناك اسباب كثيرة منها الاصابات والكدمات الرياضية وما ينتج عنها من اصابة
الغضاريف او الاوتار , خشونة المفاصل , روماتيزم , ضعف عضلات الفخذين , الاورام
الحميدة...

هل يجب اتباع حمية خاصة عند بداية أول ظهور للروماتيزم

لا يوجد حمية خاصة بذلك سوى العمل على تخفيف الوزن ضمن حمية غذائية لتخفيف الضغط
على المفصل ومتابعة التحاليل والعلاج لدى اخصائي روماتيزم

سبب الام اسفل الضهروالجنب

الاسباب كثيرة من الشد العضلي وميلان العمود الفقري والتهابات الفقرات وحتى
الانزلاقات الغضروفية والاورام . من اجل اجابة دقيقة ينصح مراجعة جراح عظام من
اجل الفحص...

طفلتي لديها قصر في احد عضلات ساقيها فهي قصيرة نسبيا مما يؤدي الى خلل طفيف في
المشي؟ فما السبب وماهي طريقة العلاج والى اي اختصاص اذهب عظام ام اعصاب؟

قصر العضلة يعني انها تمشي على رؤوس اصابعها او لا تستطيع قدمها كاملا على الارض
ويلاحظ ذلك بسبب نقص اكسجين في الولادة او ما حولها , او بسبب قصر نسبي بين طرف
عن الاخر...

ايه أحدث علاج لضمور العضلات الطرفيه خاصه أنني وصلت إلى 35 سنه والأمور تسير
ببطىء ولكن إلى الأسوأ ومتزوج وعندي طفلين، افيدونى ارجوكم وشكرا

أنت تحتاج إلى برنامج متكامل تحت إشارف أحد أطباء الروماتيزم و التأهيل يشمل
العلاج الطبيعي للحفاظ على القوة العضلية الموجودة بالفعل و إيقاف تدهور الحالة
بالإضافة...

والدتى تعانى من مرضي السكر والضغط وتعانى ايضا من وجع في الركبة وخشونة
ولاتستطيع المشي عليها ارجو معرفة علاج لوجع الركبة وصعوبة المشي لانها تؤلمها
بشدة عند المشي

بعد المعاينة وأجراء صور شعاعية بوضعية الوقوف يمكن تحديد سبب وجع مفصل الركبة ،
ولا يوجد ما يعيق إن أحتاجت لعملية أستبدال للمفصل لأن الأمكانيات متوفرة لعمل
ذلك...

لدي وجع في منطقة العصعوص و تورم في المؤخرة

ينصح مراجعة اخصائي جراحة عامة

لدي كسر في عنق الفخد وعملت تثبيت مسامير منذ45 يوم وعمري37 سنة فمتى تبدء أعراض
اللتام للعظم

حسب طبيعة الكسر وجودة التثبيت , الفترة كافية لديك للعلاج الطبيعي للحفاظ على
مدى الحركة في الركبة وبداية المشي بتحمل جزئي , التحمل الكلي يقرره جراح العظام
, علامات...

كيف يمكن علاج طقطقة الوتر نتيجة الالتهاب ؟

الاسباب كثيره عليك مراجعة طبيب روماتيزم لاجراء اللازم

