السلام عليكم ابنتي مريضه لديها التهاب في اللوز تعاني من الكحه الشديده مع عدم
قدرتها على طرد البلغم . ما الحل ؟؟؟

-تعطى سوائل -باستمرار-مع المساج على الظهر للمساعده في اخراج البلغم=تعمل مزرعه للمكروب في الحلق وقد يصف لها الطبيب مضاد حيوي حسب المزرعه 

مرحبا ابنتي عمرها 5شهور ونص وماتتعرض لاشعه الشمس تاخذ دواء vitakern D فهل هو
كافي لعظامها ام اخذ لها ايضا فيتامين د وايهما افضل لها؟ وهل اعطيها من الاثنين
ام اكتفي بواحد فقط.

فيتامين-د-يكفي مع الرضاعه الجيده

ولدت منذ شهر توأمي متماثل من الإناث وكانتا متقاربتان فيالوزن وكذلك لم تعاني
إحداهما من زياده السائل حولها ولكن احدهما ولدت بيضاء والاخري لونها اقرب للسواد
والآن هي حمرا مفرطه الحمره متي يعود لونها الي طبيعته وهل من الممكن ولاده
طفلتين مختلفي اللون

الظاهر انه حصل نقل دم طبيعي من احدى االاناث الى الاخرى-تحليل الدم لمعرفة نسبة
الهموجلوبين في كل منهما-ثم العرض على اخصائي الاطفال-اذا كانت نسبة الهموجلوبين
مرتفعه...

لماذا المعدلات الحيوية للطفل اعلى واكبر من البالغ مثل: نبض القلب ومعدل التنفس
وعدد كريات الدم البيضاء ونسبة الهيموغلوبين ؟

الطفل يحتاج لسرعة ضخ الدم بواسطة زيادة النبضاتللنمو المتسارع والتمثيل الغذائى-
والاكسجين-وكريات الدم البيضاء للدفاع ضد المكروبات

طفلي عمره ٣ أشهر يعاني من الاسهال و اغير له بإستمرار مع ذلك جاته تسلخات له
اسبوع تقريبا مع الاسهال و جربت كل الطرق حتى اوقفه وما وقف الاسهال تقريبا كل
ساعتين يعملها ؟؟

بعد الاسهال تغسل المفعده بالماء الدافئ-تترك لتجف معرضه للجو الدافئ-يمكن
استعمال سودوكريم في البدايه-يعطى الطفل بديالايت بدل بعض الرضعات في البدايه
لمنع...

لماذا ال Hb لطفل اكبر من البالغ؟وما هي النسبة المؤثرة عليه لنقول انه مصاب
بالأنيميا؟

اذا كانت الاعراض مثل قصور في التنفس وخمول والشحوب مصحوبابنقص الهموجلوبين -عمل
مسحه للدم تري صغر حجم الخليه الدمويه-او شحوبها وخصائص اخرى يكشفها المختبر-كل
عمر له...

سلام عليكم سيدي الطبيب انا سيدة من الجزائر لدي سؤال طبي حول التهاب السحايا لدي
بنت اختي عمرها 24 يوم جاتها حمى بعد 3 ايام عملو لها فحوص خاصة بالتهاب السحايا
ما الاجراء الان؟

تعمل مزرعه للسائل النخاع الشوكي-وحسب المكروب الذي سبب السحايا تعطى المضادات
الحيويه بالوريد والحرعه اللتي يقررها الطبيب المعالج-وربما تحتاج تنفس صناعي
اذاراى...

ابني اربع سنوات عند مشاهدة التلفاز يقوم بحركات غريبة لعينيه يفركهما بشدة و
يحاول توسيعهما بيده طوال الوقت

يفحص من قبل اخصائي العيون لاجراء الازم

بنتي عمرها ٣ سنوات لديها ديدان لونها ابيض بمنطقه الفرج ماهي علاجها وماهي
اسبابها وهل تاثر عليها ؟؟؟

هذه الديدان الدبوسيه تنتقل من الشرج يعرف النوع بالضبط بالتحليل-تعالج
بالفيرموكس او ادويه اخرى-انظافه -تقليم اللظافر-عدم الحكه-تكرار ذلاك والمتابعه-
زيارة الطبيب...

متى استطيع ان نطعم الاطفال الباقلاء ...لانني سمعت بانه مظر للاطفال

الضرر هو الاستثناءوليس القاعده-اذا كان معروفا ان الطفل عنده تحلل الدم نتيجة
نقص الانزيمات مثل جي-بي سكس-دي -واذا قريب يعاني يستشار الطبيب ام غير ذلك فلا

