كل عام وانت بخير طريقة للتخلص من حب الشباااااب واثاره

العلاج جرعات عالية من المضادات الحيوية ومضادهرمون الذكورة مثل ديان
Dianeواستخدام لوشن موضعي كليندامايسين أو محلول .akne-mycinوكريم scaro,ومرهم
ريتين آيه،وحبوبEnrichويعتبر...

انا عندي جفاف في الجلد ولا اعرف السبب وهل الفلفل الحار يسبب الجفاف

تنتج الاصابة بجفاف الجلدعن: \- العوامل الخارجية والبيئية. \- درجات الحرارة
الباردة. \- انخفاض نسبة الرطوبة، وخصوصا خلال فصل الشتاء. \- الإفراط في الغسيل
بالصابون. -...

اشتريت تركيبة من صيدلية لتفتيح الاماكن الداكنة و قمت باستخدامة على منطقة الابط
فسبب حساسية و تقرحات و تغير لون الجلد فى بعض المناطق و لون صبغة الجلد بهت ما
الحل؟

واضح انك أصبت بتحسس من العلاج.. يجب وقفه حالا ..و استعمال علاج لاكزيما التلامس
يحتوي على مضاد حيوي موضعي ( من أجل التقرحات) و كورتيوزن ضعيف الشدة ؛ حسب شدة
الحالة لحين...

أزيل شعر جسدي بالشفرة النسائية ﻷنني أتألم كثيرا عند إزالته بالحلاوة هل للشفر
أضرار وما الحل والوضع المادي لايسمح بإزالته على اللايزر ،أرجو مساعدتي.وشكراا

لإزالة الشعر اولا لابد من عمل سكرب بسيط لازاله الجلد الميت ويمكن ان نمرر قطعه
من التلج لتقليل الالم ثم تزيل الشعر ثم تمرير قطعه التلج مره اخري وان شاء الله
سيكون...

انا قبل كم شهرطلعت لي حبوب صغيرة في وجهي بعد ازالة الشعر و توقفت عن الازالة
صرت اخفيها بالفاونديشن بس ما تختفي كتير و انا حاليا استخدم زيناريت و ديفارين و
دوكسيدار ولم الحظ نت

حتى نقدم المساعدة الأكيدة علينا أن نعرف هل بشرتك دهنية ؟ أم لا؟ خاصة وأن
احتمال ظهور الحب عند ازالة الشعر يحدث عادة في البشرة الدهنية ولكن يجب التأكد
حتى اساعدك

شلت شعر وجهي بالشمع وهذه المره الأولى لكن بعد ساعات طلع بوجهي حبوب كثيره جدا
ماذا علي أن افعل والحبوب مصحابها حكه

استخدمي كريم فيوسيكورت 3 مرات يوميا

ماعلاج الهالات وتجاعيد العيون؟ انام من ٦الى٧ساعات يومياً واشرب٤ كوب شاي وقللت
من استخدام المبايل منذ ٤اشهرولااشرب الماء الا وقت العطش واعاني من قصر نظر
بدرجة ربع لكل عين...

كل هذه الحالات لاصلة لها بظهور التجاعيد عليك شرب الماء 3 لترات في اليوم
واستعمال كريم anticerne حول العينين بالليل ثم كريم لمعالجة التجاعيد يوج
بالصيدليات

هل وضع عصير الليمون على اماكن الحبوب في الوجه يسبب علامات هذه الحبوب

قد يسبب او لا يسبب

معي حكه و احمرار انتشر على كامل جسمي الا بطني و ظهري و مو عارفه من شو ممكن
تساعدوني. .شو الحل

لازم استعمال مضاد حشرات مثل spregal موجود لدى الصيدلاني يرش بالليل على الجسم
ما عدا الوجه والشعر ثم يغسل في اليوم التالي وهكذا استمري في العلاج الى ان تشفي
باذن الله

السلام عليكم ابني لعب بماء ممزوج بمسحوق الغسيل فضهرت له اكزيما بحيث اصبحت
بشرته جافه حرشاء مثل اكزيما البرد ماهو العلا و هل استعمال زيت الزيتون مفيد و
بارك الله فيكم

أستخدم المرطب مثل QV عدة مرات في اليوم. هناك دراسه في بريطانيا لاتحبذ أستخدام
زيت الزيتون.

