و اناعندى 3 شهور عملت عملية عشان كان عندى انسداد فى المعدة و الدكتور بحمد الله
اصتأصل المنطقة المسدودة و خيط باقى الامعاء و تمت العملية بنجاح و خيط بطنى من
اولها لاخرها بالعرض طبعا و تحتيها فتحة الدرنقة و انا دلوقتى عندى 18 سنة و مش
طخينة بس عندى بطن و اتكونت بعض الدهون و عملت كسرة فى بطنى حتى وانا واقفة
الخياطة داخلة لجوة اووى فى النص و بطنى طالعة كدا شكلها مش زى اى عملية طبيعية
وخايفة تأثرعلى الولادة ممكن عملية تجميل (ترقيع) تخفيها خالص

اوافق على اجابة الدكتور خليل مشكورا

مرحبا انا فتاة ابلغ من العمر 23 سنة واعاني من التهاب اللوزتين المستمر و في اخر
فترة بدأت اشعر ان التهاب اللوزتين لا يشمل ارتفاع في الحرارة...وكما اني لاحظت
انة عندي تسرع في ضربات القلب عند القيام باي مجهود مع ضيق بالنفس واحيانا
ينتابني هذا الشعور وانا في فترة الراحة ..هل يجب ان استئصل لوزي..وماذا
افعل..لاني اخاف من المستشفيات نوعا ما

التهاب اللوزتين المزمن قد يؤدي لمضاعفات في القلب والكلوتين والمفاصل، لذلك يجب
عليك مراجعة اختصاصي أمراض باطنية لعمل الفحوصات اللازمة، وربما استئصال اللوزتين
حسب...

اعاني من الم في راس المعده

الألم في رأس المعدة يدل في الغالب على تهيج في الشاء المخاطي في المعدة، أو قرحة
معدية، ولا بد من التشخيص الدقيق والفحص الطبي، وربما التنظير، راجع اختصاصي
أمراض...

اعاني من البواسير من الدرجه الثانيه مع نزيف دم شديد راجعت عدة أطباء ونصوحوني
بعدم إجراء عملية ويكتفون بإعطائي المسهلات والمسكنات دون تحسن ؟

صحيح، وينصح بتجنب الإمساك بتناول الخضروات والوفاكه والمأكولات التي تحتوي على
الألياف ، وكذلك شرب الكثير من الماء. للمزيد راجع إمساك في القاموس.

اريد ان اعمل عملية فتق اربي ولكن لااريد وضع شبكه لتقوية المنطقه لاني غير مقتنع
بها ماهي نصيحتكم هل بدون شبكه خياطه فقط يلتحم الفتق كما كان قوي؟ ام سيبقى
ضعيفا ؟؟؟ وهناك بعض الغازات في منطقه الفتق تحت البطن الجهه اليسرى ماهي اسباب
الغازات ؟؟

اسباب الغازات تعود لنوعية الطعام ووجود تشنج بالكولون . اما ما يتعلق باالفتق
الاربي , حسب توصيات الكلية الملكية الريطانية للجراحين بعلاج الفتق تنصح بوضع
شبكة صنعية...

عندي تضخم في الطحال منذ اكثر من سنة مسبب ذلك يادكتور

الاسباب كثيرة جدا منها الانتانية بكل اشكالها الجرثومية والفيروسية والطفيلية
ومنها الورمية ومنها الارتشاحية والاستقلابية ومنها الدموية . لابد من اجراء
دراسة من...

علاج حصوه المراره مع وجود فيرس سي

لايوجد علاج غير جراحي لحصوات المرارة الصغيرة او الكبيرة وفي حال وجود اعراض
القولنج المراري وعدم تحمل الاكلات الدسمة مع وجود حصيات بالمرارة حتى لو حصاة
وحيدة ينصح...

السلام عليكم لقد اجريت عملية فتاق وهو فوق الفخذ في الجانب الايمن وله ١٠. ايام.
والان يوجد ورم نسبيافي نفس منطقة الجراحه هل هذا طبيعي ؟وهل امارس حياتي
الطبيعيه مثل صعود الدرج ؟

الانتفاخ قد يكون من تجمع سوائل مكان العملية او قد يكون من التهابات او انتكاس
للفتق. يصعب التشخيص بدون فحص طبي. يفضل ان تراجع الجراح ليتأكد من الوضع

فيني بواسير من درجه ثانيه تشبه الاولى بدون الم ولا دم ومرات اشعر بالبراز ادخل
الحمام تطلع ماده صفراء لون بدون براز ومرات عوار خفيف جدا اسفل البطن ؟علما اني
اكثر ماء وعصير

البواسير لاتسبب الم أسفل البطن باي شكل من الأشكال . الزحير البرازي "الشعور
بالحاجة للتبرز بدون إخراج براز ليس من علامات البواسير الصغيرة . المفرزات التي
تسببها...

عملت عملية فتق ناظوريا قبل6اشهر عندما امشي كثيرا او اركض اشعر بالم مكان عملية
الفتق انا ضعيف البنية احتاج ارفع الاثقال لكي يصبح جسدي بصحة هل استطيع ذلك هل
هذه اثار عودة الفتق

نعم. ممكن عمل ذلك تدريجيا بعد هذا الوقت.

