عندي فيروس بي وعمري ستون عام وصل الى ثلاثون درجة وعندي سكر وظغط

ماهو سؤالك؟ اذا كان الفيروس ساكن فلا خطوره منه اما اذا كان نشط فلابد من علاجه
بطبيب متخصص فى امراض الكبد

اسهال وتطريش مع الالم في البطن وانتفخات توقف اااسهال والتطريش وبقي الالم
والغازات والشهيه الاكل ظعيفه وخمول وتعب في ااجسم

يستحسن ان تعمل تحليل براز بالخصوص للاميبا و الجياردا و ممكن ان تستعمل احد
ادوية امتصاص الغازات مثل الديسفلاتيل تمضغ ثلاث مرات يوميا و ايضا انزيمات الهضم
بانتظام

سرعه ترسيب عالية ونسبة مكروب سبحي ٤٠٠ في عرضه لاي تعب واعاني من اللوز من زمان
وتعب باستمرار

يجب اخذ بنسلين طويل المفعول كل شهز

انا ارغب بتناول الاشياء المررة واعشقها دائما. كما اني اتعب عند تناول الفاكهة
واشعر بعطش شديد بعدها؟ للعلم عند صغري اصبت بمرض الروقان -ابو صفار- واستمر معي
لمدة شهرين

تبدو المسألة تعود --ينبغي ادخال الاغذية بالتدريج --مع تحليل دم للسكر والاملاح
والخلايا

اشعر بدوخه ودوار واحس انهو سيغمى علي وخمول بالجسم وصعوبة تحريك الاطراف وشعور
بالغثيان ارجو المساعده

تحاليل لاملاح والخلايا و الغدد والبول

عندي الم في القالون ماهي اسبابه .

مغص و تقلص

بداء الم بالجانب الايمن من المعده اسفل القفص الصدري وبداء معه افرازات مخاطيه
بالبراز بالبدايه كانت تميل لكونها سائله اما الان فهي شبه جامده مع مغص شديد
وصعوبه بالتبرز مالمشكله

نزلة معوية---او هو نتاج توتر عصبي

ابني عمرة ثمان سنوات . دائما جائع . وعندما يدخل الحمام ﻻ يدخل أحد بعدة من
الرائحة الكريهة . والمحتمل أن يكون داخل بطنة ديدان .هل هناك سبب آخر محتمل لمثل
هذه اﻻعراض غير الديدان

عليك بعمل تحليل براز اولا ومعرفه النتيجه

استعمل علاج نتروكلسرين2.6 قرص واحد يوميا هل يؤدي الى حدوث امساك .وعناك ادويه
اخرى معه لعلاج انسداد جزئي في الشريان التاجي.وما هي المده المقررة لاستخدام هذا
الدواء.شكرا لكم

ليس بالضرورة ---اما انسداد الشرايين التاجية فيحتاج الى دواء مستمر

السلام عليكم ٢٧سنه كنت اتناول مضاد حيوي للأسنان والان اعاني من مغص واسهال مدمم
مع خروج مخاط كثيف واحيانا خروج مخاط مع شعيرات دم بدون براز وكثره الغازات
وغثيان؟ مالعالاج وشكراً

لابد من زياره طبيب للفحص السريري فهناك نوع من الالتهاب في القولون نتيجه
استعمال المضاد الحيوي لابد من استبعادها واول شيئ عمله وقف المضاد الحيوي واخذ
اقراص فلاجيل...

