لدي صداع شديد مستمر مع دوخة وثقل بالرأس وتناولت مسكنات عديده ولم يختفي الصداع
ابدا

انصحك مبدئيا سيدتى بقياس ضغط الدم وعلاج اى خلل به مع عمل اشعة رنين مغناطيسى
للمخ والفقرات العنقية وعمل رسم مخ بالكمبيوتر مع تقييم دقيق لحالتك النفسية مع
مراجعة...

السلام عليكم أنا شاب جزائري عمري 27 سنة منذ حوالي 5 سنوات و أنا أعاني من آلام
حادة و دائمة على مستوى منطقة الحوض و الرقبة أحيانا مع الكتفين .شعوري بالألم
يكون بمجرد الاستيقاض

ننصحك بعمل اشعة رنين مغناطيسى على الفقرات العنقية ومنطقة الحوض مع رسم عصب
بالكمبيوتر على الطرفيين العلويين والتواصل معنا على الاستشارات الخاصة بموقع
الطبى...

وجع مستمر في خلف الرأس ويمتد الى جانب العيون فما سببه

لمعرفة السبب ننصحك بقياس ضغط الدم وعمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ والجيوب
الانفية والتواصل معنا على الاستشارات الخاصة لافادتنا بالنتائج ولاضافة المزيد
من...

استشر اطباء مخ واعصاب بشان الام فى اسفل الظهر واحيانا الظهر باكمله واظهر
الرنين المغناطيسى تزحزح بالقرات ىلقطنية وانه يجب اجراء جراحه بالمسامير
والشرائح.هل يوجد خطورة

بالتاكيد ان لكل عملية جراحية نسبة من الخطورة ولكن على كل حال مادامت الحالة
العامة للجسم جيدة والكفاء للعملية الجرحية جيدة فلاخطورة انشاءالله

الم الرأس المتعلقة بالدماغ مثل ماذا ؟

الرجاء توضيح السؤال

انا ذهبت للمشفى و شخصو أني مصابه بمتلازمة غايلان و اعطوني مضاد في الوريد أريد
أن اسال كم مدة الشفاء منه كليا ؟ و هل سيذهب الخدر و الوخز من الاطراف او لا ؟

الجواب يعتمد على نوع ااغايلان guillian berre syndrom وهذه تحددها تخطيط الاعصاب
فمن خلاله ممكن ان نعطي نسبة الشفاء (تخطيط الاعصاب وتحليل السائل الشوكي)

اعاني من دوخة مستمرة و الام في الرقبة وتشنج ايضا وتم تشخيصي ان الفقرة السابعة
تضغط بشكل مستمر على الاعصاب وتسبب نقص اكسجين ودم للمخ ونصحوني بتدخل جراحي هل
من حل اخر ؟

يرجي زيارة طبيبكم الخاص لتحديد العلاج اللازم في هذه المرحلة حيث قد يكون علاج
دوائي مع العلاج الطبيعي أو جراحة حسب شدة الأعراض وصور الأشعات

كنت اركض واحس بكهرباء في فكي تمشي توقفت عن الركض ذهب الاحساس بعدها في نفس
اليوم شعرت بكتلة في خدي الايمن من داخل الفم ملمسها لين عندما اصغطها احس
بالكهرباء مجددا ماهذه الحاله؟

هناك عقد لمفاوية في منطقة الخد , ممكن ان تلتهب و تتضخم , بسبب خراج في الاسنان
او التهاب اللوز او أي التهاب قريب من هذه المنطقة. تمر بمحاذاة عصب و تضغط عليه
فيحس المريض...

مرحبا انا اعاني من دوخة مستمرة والم في الرأس يأتي على شكل وخزات وبمختلف جهات
الرأس

ننصحك بقياس ضغط الدم وعمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ والتواصل معنا على
الاستشارات الخاصة بموقع الطبى لافادتنا بالنتائج ولاضافة المزيد من المعلومات عن
حالتك...

ما هو علاج اللام الظهر والرقبة وصداع مؤخرة الرأس ؟ ارجو الافادة

سبق الاجابة عن سؤالك

