السلام عليكم انا عملت عمليه في الهند عام 2012 عميله بلاتين في الضهر والى الان
لن اعرف ماذا سافعل هل يسبب لي ضعف او اي اعراض اخرى لن اعرفها ممكن اعرف كم
الفتره يبقى في الضهر...

بلاتين في الظهر ؟ ماذا تقصد؟ هل تقصد تثبيت فقرات ببراغي بلاتين ؟

اعاني من انتفاخ و الام في عروق الرقبة

ينصح مراجعة اخصائي جراحة عامة. ﻻبد من الفحص السريري

في فصل الصيف دائما اعاني من حراره في باطن قدمي وكأنه الدم يغلي فيها وتزداد
خصوصا عندما اقف لفتره ولكن لا اشعر بهذه الاعراض الا عند الراحه بالجلوس او
النوم

التهاب اﻻغشية العضلية قد تسبب مثل هذه اﻻعراض .ينصح عدم لبس احذية ضيقة ضاغطة
.من الضروري عمل فحص وظائف الكلى وعمل صورة اشعة للقدم ومراجعة جراح عظام

اتابع مع دكاترة الأعصاب عن ألم في ارقبه وتنميل في اليد وألم في اركبه وعملو
رنين وتضح أن فيه ضغط في ادسك ارقبه وشعر في الصبونه وشعر في الغضروف اركبه
ماتنصحو ولم يرني طبيب

اذا كان هناك ضغط على الجذور العصبية ينصح بالعمل الجراحي وخاصة اذا صاحب ذلك
اﻻما شديدة غير مسيطر عليها باﻻدوية مع ضعف عضلي . بخصوص الركبة ﻻبد من الفحص
السريري

زوجتي حامل بالشهر السادس وعندما تستيقظ من النوم (وتتمغط)يحدث لها شد في الارجل
والم ولا تستطيع تحريكهما فما السبب والحل؟

قد يكون السبب خلل في كيمياء الدم .ينصح عمل فحص وظائف الكلى وفيتامين ب12
والحديد

وجع بالعمود الفقري والمريض عمل عملية دسك من زمن ما هو العلاج المناسب للتسكين

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اذا كان الألم شديد في هذه الحالة أنصح بالعلاج
بالإبر باستخدام الايستيرويد أو الاوزن بالاضافه للعلاج الطبيعي شفاك الله

كيف اطمان علي نفسي بعد عمليه لصق الاوتار المعصم؟

بعد ترميم الاوتار الطبيب الجراح يوصي بالعلاج الطبيعي بعد اربعة او ستة اسابيع
وحسب الاصابة , يكون الاطمئنان بالعودة التدريجية لحركة المعصم والاصابع

انا عندي آلم على فقرات الرقبه عندما اقرأ او ابذل جهد يتهيج الالم تتحول الى
حرقه تحت جلد الرقبه تمتد الى الكتف كذلك احس بحرقه اوبروده في اماكن مختلفه من
جسمي عندما اكون مستلقيه

ينصح العمل على تقوية عضلات العنق ومراجعة مركز علاج طبيعي

امي تعاني من وجع بباطن قدميها وتشهر بحرقان وسخونه ماسبب هذة اﻻعراض ؟

من اهم اسباب هذه الأعراض هي مرض السكري ، نقص فيتامين B12 ونقص فيتامين D

لدي الم في ظهري عند،ابسط جهد وارغب،ان احمل هل يضرني هذا شي وكيف اعتني،بنفسي

عليك العمل على تقوية عضلات الظهر ولامانع من الحمل

