ماهوعلاج الضعف الجنسي

هو عدم القدرة على إتمام العملية الجنسية، لأسباب عضوية أو نفسية وينبغي التمييز
بدقة بين العجز الجنسي وهو الاسم الشائع لتشوش أو اختلال الانتصاب وبين فقد
الشهوة...

السلام عليكم اريد ان اساْل ما هو التفسير لبعض القطع الصغيره التي تنزل مع
السائل المنوي

تخثر هو العملية التي من خلالها كتل المنويات معا. عندما تتجمعت الخلايا المنوية
معا، فإنها لا يمكن السباحة بشكل صحيح مما يصعب وصولها إلى البويضة. الرجال
الذين...

يا دكتور عمري 27 سنة اول ما بلغت كان طول قضيبي 14سم وكنت بمشي كان بكون ظاهر
جدآ ومارست العادة السرية دلوقتي طول قضيبي 9سم والرغبة عندي قليلة جدآ ايه الحل؟
؟

الحل هو وقف العادة السرية، واستعادة لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية
والتغذية المتوازنة.

كان السؤال السابق: عندما اعاشر زوجتي وقضيبي منتصب انتصاب جامد واحس بان السائل
المنوي قرب علي النزول يرخي قضيبي لماذا ؟ وكانت الاجابه منكم (عليك تحسين لياقتك
البدنية بممارسة الرياضة اليومية ) انا بلعب جيم يعني شيل حديد هذا ينفع رياضيا

نعم الرياضه مفيده على زوجتك مساعدتك ........العمليه الجنسيه هي عمليه بين اثنين
يسعى كل واحد لاسعاد وامتاع الطرف الاخر

انا قرات في المواقع عند فحص السائل المنوي لايستعمل اي شيء ولكن انا اجريت هدا
الفحص وامرني المختص ان اغسل يدي 3 مرات بصابون خاص تم اعطني متل زيت او صابون
فهل هدا لايؤتر ما رايك

النظافة لا تضر، والزيت على القضيب لا يؤثر على المنويات.

ظهرت لي دائرة صغيره ف الحجم على رأس القضيب لونها يختلف عما حولها من بقية الجلد
و بدت تتوسع حول فتحة مجرى البول 'الإحليل' ، ولدي حكة أسفل الخصيتين شديدة ، هل
هي اعراض الزهري ام ماذا ؟

الغالب ان الموضوع بعيد عن الزهري وأقرب الى عدوى فطرية، راجع اختصاصي أمراض
جلدية للتشخيص الدقيق والعلاج.

وقعد في الزنا لاول مره, لم المس امراه من قبل,كنت استخدم واقي اخرجت السائل في
الواقي لم اقبلها و لم استخدم الجنس الفموي و هي لم تفعل ايضا وبعد يومين احس
بتعب هل هو الايدز ؟؟

التعب عرض عام ولا يقتصر على الإيدز، عليك الانتظار عدة أسابيع وعمل فحص للإيدز،
راجع اختصاصي أمراض جلدية وتناسلية إذا كنت قلقاً.

توقفت عن ممارسة العادة السرية ولكن هلى اضرارها الجسدية العامة وكذالك اضرارها
الجنسية سوف تلازمنى ام انها ستختفى ؟

ستختفي مع الوقت، مارس الرياضة والتغذية المتوازنة.

انا لدي حب على العضو الذكري وايضا الخصيتان وايضا اشعر بحكة شديدة اتمنى ان
تنصحوني باسم دواء وماهو المرض

لا يمكن التشخيص عن بعد ، ولا بد من الفحص الطبي لتحديد نوع الحبوب، راجع اختصاصي
أمراض جلدية.

عمري 24 وكنت ا مارس العادة السرية بشكل يومي او شبه يومي لاكثر من سنة وتوقفت
عنها حوالي الشهر الى الان تعاني من لمعة بسيطة في الخصية اليسرى والسائل المنوي
رقيق وقليل

عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول
المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من
الضعف...

