ابنى عنده خمس سنين وظهرت على رقبته بقع بيضاء منذ شهر واريد معرفة السبب والعلاج

ترجع لعدة أمراض مختلفة في أسبابها وعلاجها أولا :النخالة البيضاء :طفح جلدي
مغطاة بقشور تشبه الردة (النخالة)تظهر اساسا على الدقن والفم والخدين ثانيا :
النخالة...

سبق وطرحت هذا السؤال ارجوووكم اقدامي وساقي تطلع فيها حبوب وتسبب الحكة بشكل
فظيع لا اعرف السبب اريد حلا

هناك اسباب عديدة تعتمد على الفحص السريري فقد تكون بسبب التهاب بصيلات الشعر او
بسبب اكزيما لذا انصحك بمراجعة الطبيب

ما هو سبب تساقط الشعر هل هو نقص في فايتمينات ام ماذا ؟

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

ما العمل ؟؟ إحمر وجهي بعد استخدام صابون الجلسرين الشفاف

توقفي عن استخدام الصابون واستخدمي زنكودريم لوشن مرتين يوميا

لدي بثرة داخل جفن العين كيف يمكن معالجتها ؟

لايمكن معالجتها لوحدك الا بمساعدة طبيب الامراض الجلدية

انا شعري ناعم و قليل و بيتساقط كتير كيف بقدر لاقي حل ل يقوى اكتر

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الغدة الدرقية الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم والغدة الدرقية
ومخزون الحديد...

بشرة وجهي جااافة وحساااسة جدا اي شي يؤثر فيها ويجعل بها بقع حمراء تحرقني حتى
لااستطيع استخدام الا زبدة الشيا الوحيدة التي لاتسبب حرقان لي افيدوني ماذا
استخدم لها

استخدم كريم يحتوي على مادة اوليفيرا

لدي تصبغ جلدي داكن اللون أسفل القضيب (يعني الجهة السفلية لجانب القضيب ) .. ليس
لدي أي ألم أو حكة أرجو إفادتي بأي كريم يمكنني من القضاء عليها ...

استخدم كريم يحتوي اسكوربك اسد

من حوالي شهر ظهرت بقع باهته اللون تميل للون الوردي الفاتح ف منطقة الخدين حول
الانف و بدأت تنتشر وخاصه بعد استعمالي للكريم الي وصفه لي الدكتورهل الاعراض هذه
للبهاق أو مرض اخر

البهاق ابيض اللون مثل اللبن..الكشف هو من يحدد نوع الحاله..شكرا

عندي بقعة بيضاء في جنب الايسر هل هي بهاق ؟ رجاءا طمني يا دكتور؟

لمعرفة نوع البقعة البيضاء يجب زيارة طبيب امراض الجلد عن قرب سيدلى لك بما هو
موجود بعد الفحص والمعاينة

