عمري 20 سنة لم أعش مرحلة في حياتي من مراحل الحب وهدا أتر في نفسيتي وجعلني
مكتئبا و الأن وجدت فتاتا أحبها بجنون لم أجد الان وسيلة لتكلم معها و هدا ما
يؤلمني دائما ،كيف يمكن اقناع فتاة بأن تحبني؟ ما الوقت الدي يجب ان أخبرها فيه
بمشاعري اتجاهها ؟ لم أجد أجابة لهده الأسئلة من فضلكم أفيدوني و شكرا

هذا أمر بسيط لو قمت بالتحدث إلى الشخص المعني بالقضاياالتي تجلب اهتمامه ومن ثم
التحاور معه في مواضيع مختلفة لكي تتكون لديه فكرة عن شخصيتك وتصبح هناك ثقة
متبادلة...

علاج للثلعثم بالاعشاب هل يوجد

هذا علاجه لا يتوقف على مادة محددة أوأعشاب أو أدوية ، علاجه يعتمد في الأساس على
تصحيح الخلل العضوي إن وجد، وبعدها الخضوع لبرامج خاصة تضمن توجيهات وسلوكيات
تساعد...

عمري 18 سنه اعاني من اسبوع تقريبا قله النوم انا الاول كنت بنام على الساعه 5
الفجر وبصحي على الساعه 2 او 1 الضهر دلواتي انا بنام على الساعه 3 وبصحي على
الساعه 6 او 7 الصبح وبنام بعد الضهر كتير وبحس بتعب ومش عارف اعمل ايه جربت انام
بدري علشان اصحي زي الاول مفيش فايده انا متاخر بردو مفيش فايده بصحي بدر

الحل أن تقلل من النوم في ساعات النهار إلى الحد الأدنى وتذهب للنوم في المساء
مبكراً، مع تجنب الافراط في تناول المنبهات خاصة في فترة ما بعد الظهيرة، ويمكنك
الإستعانة...

عمري 17 سنة دائما أشعر بالتعب وأحس أني أغمي عليا بالرغم من أني لست أعاني من
السمنة في هذه الأيام لاحضت كثرة تعبي في أبسط الأشياء و قد قمت بسؤالكم عن الخوف
كنتم قد أخبرتوني إن هذه المشاعر السلبية تتحول إلى مرض أو بالأحرى مجموعة من
الأمراض تسمى مجتمعة بأمراض القلق النفسي

سبق أم أجبناك بأننا ننصح باجراء فحص طبي للوقوف على تفاصيل وعلامات سريرية إن
وجدت لأن الدوخة والأعراض الأخرى التي تشكين منها أسبابها كثير فيمكن أن تنجم عن
فقر دم أو...

عمري 17 سنة دائما أشعر بالتعب وأحس أني دخت بالرغم من أني لست أعاني من السمنة
في هذه الأيام لاحضت كثرة تعبي في أبسط الأشياء و قد قمت بسؤالكم عن الخوف كنتم
قد أخبرتوني إن هذه المشاعر السلبية تتحول إلى مرض أو بالأحرى مجموعة من الأمراض
تسمى مجتمعة بأمراض القلق النفسي tig dlmk Hk dm;k i*h ljsffh uk hgo

ننصح باجراء فحص طبي للوقوف على تفاصيل وعلامات سريرية إن وجدت لأن الدوخة
أسبابها كثير فيمكن أن تنجم عن فقر دم أو عن التهاب قي الأذن أو اضطراب في معدلات
السكر في الدم...

ماذا افعل زوجى يقول انه يحبنى وانا اعترف بحبه لى ولكن يتفق معى على الطلاق وعلى
اسرار طلبت منه ان انجب طفل منه رفض وكل هذا لارضاء عائلته ووالده لعدم رغبتهم فى
وجودى معه وانا متزوجه من شهر ونصف فماذا افعل وافقته على الطلاق وانا مش مقتنعه
به فما رأيك فى تصرفاته وحالته وفكره هل كل هذا فيه تمسك منه لى

نعم فيه تمسك وهذا ما ينبغي أن يكون بين شريكين في الحياة الزوجية، ومن الأفضل هو
الجلوس لوحدكما ودراسة الموضوع يصراحة وعمق وتحسما الأمر لتخرجا بقناعة مشتركة
يتم على...

انا فتاة عمري 21 سنة.... واحسست انني احب الجنس الاخر (اي الشباب) كتيرا....ولكن
طبعا لا افعل اي تصرف جنوني اي اني لا احدثهم او اقوم باي مبادرة لاكلمهم...ولكن
هل هذا الاحساس طبيعي؟

هذا هو الإحساس الطبيعي، أي الميل للجنس الآخر، وعكس ذلك يعتبر شذوذ، وترجمة هذا
الإحساس إلى ممارسة يتبع العادات والتقاليد المتعارف عليها في المجتمع الذي يعيش
فيه...

طفلي بلغ من العمر 5 سنوات وشهرين وذكي جدا لكن مشكلته انا لسانه ما انطلق و اقصد
بان كلامه مكسر يعني كلامه غير فصيح مثل باقي الاطفال اللي في عمره انا افهم
كلامه بس غيري يحس بصعوبه في الفهم هل هذا طبيعي و سينطلق لسانه ام في اسباب اخرى
تعوقه؟

لا داعي للقلق وننصح بعرضه على أخصائي أطفال للكشف عن أي سبب عضوي سواء كان يتعلق
بالجهاز السمعي أو في الجهاز العصبي، أو أي خلل عضوي آخر، والسلوك الطبي الأمثل
سيكون وفق...

دائما عندما اذهب الى أي مكان الاحظ الناس و نظراتهم الغريبه إلي و كأنني كائن
غريب أو أنه بي شيء عجيب ، و أقارن بين نظراتهم إلي و نظراتهم الى غيري و أرى
انهم بنظراتهم الى غيري عاديه جدا بعكس نظراتهم إلي ، أصبحت أشك في نفسي من ان
يكون بي شيء غير طبيعي و اصبح الأمر معقد بالنسبة لي ، ما السبب ؟

عليك أن تتعامل بموضوعية مع الأمر وتحدد بذكائك هل هذه النظرات بسبب مظهرك أو
ملابسك أم بسبب كلامك أو بسبب سلوكك، ويمكنك الإستعانة بصديق ليرافقك في بعض هذه
المواقف كي...

هل للحلبة شفاء للخلعة أي الخوف

إذا كان المقصود بالخلعة هو الرهاب فهذا علاجه نفسي معرفي سلوكي، أما استخدام
الحلبة في علاجه لم يتوفر لدينا أي دراسة علمية تدعم ذلك، علماً أنها تستخدم في
علاج كثير من...

