زوجي عمره 45 سنة ويعاني من ارتفاع ضغط الدم.ومن صداع في مؤخرة الرأس عندما يرتفع
ضغط الدم عنده يصل الى 150/95 وربما اكثر وعندما يرتفع يعاني من الصداع الشديد في
مؤخرة رأسه ياخذ حبوب لوبريس بقوة 50 هل من داعي لتغيير الدواء او زيادة الجرعة؟

ليس بالضرورة, فربما بتعديل الجرعة وبالتزام بالحمية يمكن أن يوفران مستوى أفضل
من الضغط

عمري 40 سنه اعاني من صداع في مقدمة الراس عن الاستيقاظ من النوم واحيانا يكون
الصداع اعلى العين اليسرى وعند الضغط على العين اليسرى اشعر بالم بها وعند قياس
الضغط طلع 140/90 هل ارتفاع الضعط هو سبب الصداع ام هناك اسباب اخرى

من الممكن خاصة إذا كان جسمك معتاد على ضغط منخفض, لكن قبل ذلك ينبغي استبعاد
أسباب أخرى

هل استخدام دواء concor 5 لفترات طويله له تاثير على القدره الجنسيه وما هو
البديل

نعم في بعض الحالات يؤثر على الانتصاب , مما يستوجب تعديل الجرعة أو التحول إلى
دواء آخر وفق تقديرات الطبيب المعالج للحالة ووفق درجة تقدم المرض ودرجة استجابة
المريض...

السلام عليكم ورحمة الله ماهو علاج الضغط الذي بدون اعراض جانبيه

العلاج يعتمد على مستوى الارتفاع ودرجة تقدمه, مع التأكيد أن أغلب حالات الضغط لا
تظهر أعراض ولهذا يسمى بالقاتل الصامت

هل القلق يسبب ارتفاع صغط الدم (حتي 16/11) و ازرقاق الاطراف و انقباص القلب مع
العلم عمري 19

نعم ممكن ولكن ينبغي اجراء فحص طبي لإستبعاد أسباب أخرى

هل يوجد ضرر من استعمال حبوب مدر البول متل LASIX40mg لعلاج الضغط لفترة طويلة؟

إذا كانت تحت إشرتف طبي مباشر ومتابعة دورية فلا توجد مشكلة

عمري 25 سنة و ضغطي أحيانا يصل الى 150 /80 مع العلم اني اعاني من القولون العصبي
هل له علاقة!!!!

نعم كون الإثنين يتأثران بالوضع النفسي للشخص كذلك بعض الأدوية المسخدمة في علاج
تهيج القولون تؤثر على الضغط ولهذا ننصح بتخفيف الملح في الطعام والاهتمام
بتناول...

اعاني دوار بعد اكل اكلة فيها دهون ولو قليل منذ سنة تقريبا بعد ان قمت برجيم
قاسي ... وللعلم لدي الدهون 139 والكولسترول 160 و ldl 130 والسكر 80 وpcv 46

ينبغي تجنبها كونها تسبب استجابة غير مرغوبة وجسمك يرفضها

هل استطيع ممارسة الرياضة بعد ان وصف لي الطبيب دواء لخفض ضغط الدم ..مع العلم
اني رياضي اصلا...العمر 39 سنة . ضغطي الان 12/8

نعم يمكنك ولكن ينبغي التواصل مع طبيبك المعالج لضبط الجرعة مستقبلاً لأن مستوى
الضغط سيتحسن مع الرياضة وقد تحتاج إلى جرعات أقل من الدواء خاصة إذا كان التشخيص
حديث

سلام دكتور هل طحن حبوب منع الحمل و خلطها مع كريم او زيت و استعمال الخليط كدهان
يمكن ان يكبر المنطقة التي وضع عليها ؟ شكرا جزيلا

يرجى تحويل هذا السؤال لأخصائي جلدية

