أعاني من القذف بدون انتصاب وقذف سريع بمجرد اللمس بدون انتصاب و لا يحدث لي
انتصاب إلا بحدود 70% كما أفقد الرغبة الجنسية اتجاه الأناث فقدان تام مع العلم
أني أجريت من فترة سنة عملية دوالي و تحالي الهرمون كلها صحيحة و أعاني من قصور
الغدة الدرقية

عليك أولا علاج قصور الدرقية!! بالنسبة لثر المني لا داعي للعلاج ويشفى ذاتياً.
توصف عادة العلاجات عن طريق تحليل السبب الجذري للمشكلة. وفيما يلي بعض العلاجات
الأفضل...

انا عمري 28 اجريت عملية الفاريكوسال وكنت اعاني ايضا ضعف جنسي في الانتصاب ولكن
عندما ذهبت الي طبيب بعد العملية اخبرني انها ناجحة 80 بالمئة فقط وان عندي
البروستات منتفخة قليلا مع اني لم اتحن بعد العملية وعندي عام بعد العملية فهل هي
خطيرة حالتي ام لا

كلا ابدا...حالتك ليست خطيره يحدث في احيان قليله ان تعود الدوالي........ في مثل
هذه الحاله يتم اعادة العمليه لا علاقه للبروستات بالدوالي ابدا

انا لا امارس العاده السريه ولا حب امارسها و جربتها مره منذ الصغر وانا عمري 17
الان لكن في ايام احتلم وعند الصباح القي المني نازل وكميه قليله والان لا يخرج
المني في الاحتلام ولاحضت عند الاحتلام يكون مثخرا والانتصاب جيد هل انا سليم او
اعاني من مشاكل

هذا عادي، ولا يوجد مشاكل، فلا داعي للقلق.

السلام عليكم عمري 21 سنة امارس العادة السرية يوميا لاحظت ان راس القضيب عند
الانتصاب ليين غير صلب هل هذه الحاله عادية او تؤثر في عملية الجماع

هذه الحالة مت خيرات العادة السرية وعليك تقليلها وممارسة الرياضة والتغذية
المتوازنة

اريد ان امارس العادة السرية كل يومين هل هذا مضر

كلما قللت يكون أفضل.

هل يمكن لطبيب نسائية معرفة الغشاء السليم بسهولة و بدون أخطاء ؟

بالطبع، أقل ما يمكن!!

انا لدي مشكلة و هو ان ليس لي اي رغبة في الزواج لان ليس لي اي احساس بتلك الرغبة
او ممارسة تلك العلاقة حتي و ان كانت في اطار الزواج و هذه المشكلة لم اجد لها حل

قد يكون الموقف الاجتماعي والتأثير الاتماعي هو الذي يؤثر أكثر ، ولا داعي
لممارسة الجنس يومياً أو يكثافة، والعلاقة الانسانية قد تكون أهم من العلاقة
الجنسية، وقد...

دكتور فايز قبلت فتاة وقامت بمص قضيبي دقيقه ولم اجعلها تكمل وبعدايام ظهردائره
بيضاءبحشفه قضيبي وحب صغيروالم بلأبط وانفلوانزا فطلبت الفتاه تحللhivطلع سلبي
وبعد 40يوم عملت انا فحص طلع سلبي وانا متزوج واعمل بلخارج واقترب معاد عودتي
وخائف علي زوجتي واطفال

اخي الكريم ان كنت خائف من الايدز ، فالايدز لا ينتقل بمص القضيب الا اذا كان
الشريك مصاب اولا ، وان يكون في فم التي مصت لك القضيب جرح ما وفي قضيبك انت ايضا
هناك جرح ،...

السائل المنوي لدي ابيض و بداخل ذلك البياض كتل شفافة متلاصقة علام يدل ذلك

الغالب أن هذا تخثر المني، وهو عادي، ولا يستدعي القلق، تناول المزيدمن فيتامين
سي، واشرب الكثير من الماء،

هل دخول الهواء وخروجه من المهبل يؤثر على العذريه

كلا!!دخول الهواء وخروجه من المهبل لا يؤثر على العذرية!!!!

