هل في سن 19 سنة والطول 168 يمكن زيادة الطول

نعم يمكن ان يزداد الطول فعند الذكر يستمر النمو في العظام لسن ال 25 سنة تقريبا.

انا عندي الام بسيطة في الرقبة تحت الاذنين تاتي وتذهب ذهبت الى الدكتور وفحصني
ولم يجد شئ انا خائفة ان يكون هناك التهاب غدد درقية لاني قرات عن اعراضها وتحدث
تقريبا معي كالعصبية وهبات بسخونة وعدم تحمل الحرارة احيانا لا ادري ماذا افعل هل
اثق في الدكتور ام اراجع فانا قرات انه يتاخر اكتشاف التهاب الغدد

هل الالم له علاقة بتحريك الحنك هل تعضين على اسنانك خلال نومك وتحدثين صوت دون
ان تشعري هل اخبرك احد الاهل بذلك بما ان الوجع هو تحت الاذنين ن هل شعرتي احيانا
ان الوجع...

عمر الوالدة 60 سنه تعاني من فقدان للوعي (الاغماء) بشكل متكرر لفترة قصيرة اقل
من دقيقه, الفحوصات المخبرية طبيعية (KFT,LFT,TFT )باستثناء TSH 8.2 , علما

من نتيجة الفحص الاخير يبدو ان المريضة تعاني من كسل شديد في وظائف الغدة الدرقية
يجب اعادة فحص وظيفة الغدة الدرقية بشكل كامل ومراجعة اخصائي الغدد الصم في اقرب
وقت

ماهي اعراض تليف الغدة اللبنية وماهي حلها وهل ممكن تطور فيها وهل لو متعلجتش
ليها تطورات خطيرة وممكن تيجي من اية وايه اسبابها

ما المقصود بالغدة اللبنبة

ما هو هرمون النمو وأين يوجد بالضبط

هو هرمون مسؤول عن النمو تفرزه الغدة النخامية

ايهما افضل حبوب ماي ميكرون ام ار او حبوب اميريال للسكري

كليهما من نفس المجموعة و نفس الجيل ولا يوجد اي دليل علمي يثبت ان احدهما افضل
من الاخر ولكن بعض الاطباء او المرضى يفضل احدهما على الاخر بشكل شخصي

سلام عليكم 1.هل العلاج الأيوني الكهربي لتقليل تعرق اليدين طريقة آمنة!!!؟ عبارة
الكهربي اقلقتني. لشدة تعمقي بهذه الدراسة ومعرفة مخاطر الالكترونيات الكهربائية
2.كيف اسيطر على حالة '''''الخجل والخوف''''' لإنها أحد أسباب تعرق يدي؟

يجب تحويل السؤال الى اخصائي الجلدية

عندي كسل بالغدة الدرقية واخذ حبوب نسبة 25 ومع العلاج هل ينفع اخذ حبوب بيوتين
5000 مع العلاج ؟

الرجاء توضيح الاسم العلمي للعلاج الثاني

هل انتفاخ الغده الدرقيه خطير

هذا يعتمد على سبب الانتفاخ أو التورم، راجع اختصاصي غدد صماء أو باطني لعمل
التشخيص اللازم.

دوجماتيل 50 هل يسبب هرمون حليب لان عند عصر الثدي يطلع حليب هل هذا امر مخيف
بليز رد

السبب اضطراب في الغده النخامية سبب زياده في إفراز هرمون البروﻻكتين عﻻجه سهل
وبسيط راجع إستشاري أمراض باطنية لعمل تحليل للهرمون

