احس بحرارة داخل جسدي هل هذه الحالة طبيعية مع العلم انني أعاني من فقر الدم

هل تتناولين ادوية ؟ وماهي قد يكون تاثير جانبي للدواء

السلام عليكم ...داسأل عن اعراض فقر الدم

من أعراض فقر الدم (الأنيميا) على الجسم: \- الشعور بالضعف والإرهاق \- صعوبة
التركيز \- الدوخة المستمره \- الأرق \- خفقان سريع في القلب \- ضيق التنفّس
والصداع المستمر خاصة بعد...

السلام عليكم لدي اخي يأخذ الكيميكال و لديه فحص بعد اسبوع و هو آخر مره اخذها
قبل يومين .. هل يظهر بالدم او البول و كيفية علاجها؟ ارجو الرد ضروري و المساعده

وعليكم السلام و رحمة الله و بركاته تبقى المادة المخدرة في البول من 3أيام إلى
شهرين أو حتى 90يوم هذا يعتمد على الكمية والطريقة ومدة أخذ المادة المخدرة.

اعلى منطقة الصدر من الناحية اليمنى قريب من التقاء الضلع بالقص .. هناك انتفاخ
طفيف متصلب تحت الجلد في كثير من الاحيان لااشعر بألم منه لكنه يدعوني للقلق ..
فهل من مطمئن ؟؟؟ الل

اجراء صورة بسيطة للصدر

لدي صعوبة في حركة اليد اليمنى و تنمل او كا نوع من التخدير اضافة الي وجود تورم
في بعض مناطق الجسم اخرها كان تورم ليدي اليسرى و وجهي اضف الي اني مدمن ديزبام
واريد الاقلاع عنها

عزيزي اقلع عن الڤاليوم وراجع طبيب الباطنية وان شاء الله تنحل المشكلة

السلام عليكم عند السجود او انزال رائسي الى الاسفل منطقة الانف ومابين العينين
اشعر بشيئ مثل الثقل واطعم طعم الدم في فمي

السلام عليكم من المحتمل ان السبب هو التهاب الجيوب الهوائية في الوجه , من
الافضل مراجعة اختصاص انف واذن وحنجرة للفحص وتحديد السبب

مهو علاج الملاريا الحديث والمتبع في ماليزيا حالين او ما ي عرف لديهم بال
الدنقا!

هذه المعلومات الواردة مقتبسة من موقع منظمة الصحة العالمية.

س ع أعاني من الحرارة في كل جسمي كإنهاحرارةتحت الجلدومستمرةمنذسنوات وتزدادفي
الليل والفجرووقت الغروب لدرجة كنت جالسةفي مكان وإمرأةقالت بنتي غيري مكانك تخرج
من جسمك حرارة مالسبب

السلام عليكم هنالك اسباب كثيرة لارتفاع درجة الحرارة منها الالتهابات , او زيادة
افراز الغدة الدرقية , او بعض الامراض البكتيرية كالتايفوئيد وحمى مالطا
والملاريا او...

انا شاب عمري 18 سنة اعاني من قلة الافرازات المنوية هل يوجد دواء يساعد في هذه
حل المشكل او اغذية تساعد في تكثيف الا فرازات المنوية وهل السمنة لها علاقة في
قلة الا السائل المنو

السلام عليكم و رحمة الله و بركاته اذا منت تقصد الكمية فكمية السائل المنوي
الطبيعي 2-5مل لكل قذف، والمهم هو عدد الحيوانات المنوية في كل مل. فيجب عليك عمل
تحليل للسائل...

السلام عليكم ، ماهي اسباب الدوخه مع الصداع ونغزات الصدر ؟! وقد استمرت لاكثر من
يوم !!؟

اسباب متنوعة اهمها ارتفاع التوتر الشرياني

