اعاني من ضعف في السمع من سنين وعملت عمليه تركيب عظمه ركاب ولكن فشلت والمفروض
اعملها تاني لكن نسبه النجاح 50% واذا لم اعملها سوف افقد سمعي نهائيا واذا
عملتها وفشلت ايضا سافقد س

أخي الكريم العمليه السابقه التي اجريتها لاذن واحده أم الأذنين بعمليتين وما نوع
الفشل للعمليه

هل خروج الدم من الاذن يعني فقدان السمع

ليس بالضروره، ف خروج الدم قد يكون من الاذن الخارجيه او جرح والتهاب القناه او
ثقب في غشاء الطبله .. حتى لو كان المسبب هو ثقب الغشاء فقد يتعالج ويرمم نفسه
تلقائيا بمرور...

السلام عليكم ورجمة الله وبركاته اخي الصغير ضرب اختي تحت الاذن انخفض صوت في
اذنها بعد يومين خرج دم ومن تلك اللحضة اصبحت لا تسمع فماهيا مشكلة

يتعرض غشاء الطبله الى ثقب جزئي او كلي بعد الضرب .. ينتج عنه خروج دم وضعف في
السمع انصحك بمراكعة طبيب الاذنيه لاجراء فحص للاذن ومعرفة مقدار التهتك الذي حدث
في الغشاء...

سلام عليكم حبيت اسالكم الله يسعدكم انا اعاني من عدم توازن بجسمي واحس للمن اوقف
او امشي احس بيغما عليه او بطيح لا قدر مع ذالك انا معي صديد ب الاذن

هناك اسباب عديده وكثيره للدوخه وفقد الاتزان منها ضعف الدم وانخفاض الضغط الدموي
ومشاكل المخيخ ومشاكل الاذن الاذن الداخليه وغيرها لذا يجب التوجه لطبيب الاسره
لاخذ...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته سيلان الأنف العطاس السعال حكة العين والأنف ضيق
التنفس هل هذه أعراض حساسية الخريف وما هو علاجها

حساسية موسمية العلاج ابرة حساسية ديبروفوس

د.عندما انام في اليل او النهار يتيبس فمي والقصبات الهوائيه بحيث لا اقدر ابلع
ريقي ابدا مال السبب د. رجاءااا

ربما كان هناك تسكير في مجرى التنفس الانفي مما يضطرك للتنفس من الفم اثناء النوم
والذي يؤدي الى النشفان والتيبس في الحلق يرجى مراجعة طبيبك لمعرفة فيكا اذا كان
هناك...

عندي زكام ياتي ويذهب في كل وقت جربت معه انواع حبوب الزكام فهيا لاتقضي عليه بل
تهدئه بعض الوقت ويعود واريد حل

في الغالب هذه أعراض حساسية الأنف وليس زكام

انا عمري 36 سنة اصبت بنزلة انفلونزا ادت الى التهاب فى الحنجرة و الانف فما هو
العلاج المتاح شكرا

يعتبر التهاب الحلق والمجاري التنفسيه من المضاعفات المعروفه للانفلونزا خصوصا
اذا لم يتم علاجها وتعتبر بالعاده التهاب بكتيري انتقل للحلق والمجاري
التنفسيه...

صداع عدم اتزان وشعور بالاغماء وضيق تنفس؟الى اي طبيب اذهب؟اي تخصص؟

اذن وانف وحنجرة

أعاني من فقدان حاسة الشم منذ أشهر شفيت من الزكام ولم تعود حاسة الشم علما اني
أتنفس طبيعي عندما انحني للأسفل مدة وانهض اشم قليلا وعندما تستحم أيضا اشم
لدقيقةوتعود تنعدم مالعلاج

إذا تواجدت حالات أن تشم بها ولو لفتره قليله فقد يوجد لديك انسداد في منطقه
الأخدود الشمي عليك مراجعه اختصاص للوقوف على تشخيص الخاله

