لدي سعال مرفق بلعم كثير لونه بني اقوم بالسعال عندما اريد يجتمع البلعم في
الحالق هل يمكن ان يكون السل مع العلم اني لا اعاني من حرارة او قيئ

نعم قد يكون ذلك. وقد يكون غير ذلك فالاسباب لذلك كثيره.يجب مراجعة اخصائي
الصدريه وعمل صور شعاعبه

لدي حساسية في انفي حكة شديدة والعطاس المبالغ فيه وأحيان ينزل دم من انفي ليس
برعاف و سائل شفاف ليس المخاط ؟ لا اشعر باختناق لكني لا احتمل الروائح القوية و
بعض الأشياء ما الحل ؟

تعالج الحساسيه بحبوب الحساسيه وبخاخ الانف

السلام عليكم أود معرفة رأيكم في جهاز تقويم وتصغير الانف يدويا وهل تكون له
نتائج واضحة وهل من الممكن تصحيح شكل غضروف الانف .. وشكرا

الطريقة الوحيدة لتغيير شكل الانف لتصغيره او تجميله هو عملية تجميلية و الطريقة
الوحيدة لتصحيح غضروف الانف هو عملية تصحيح غضروف الانف

الحل السريع لالتهاب الاذن الوسطي التي تسبب دوار مستمر

لا علاقه للاذن الوسطى للدوار بشكل مباشر. المسؤول عن الدوار الاذن الداخليه .قد
تتاثر احيانا الاذن الداخليه بالتهابات الاذن الوسطى. وهناد اسباب اخرى للدوار
غير الاذن...

لدي التهاب حلق وزكام وصديد و كحه عند الغرغره بالليمون والشاهي يخرج قطع و خيوط
حمراء وقد اصابني التهاب حلق قبل هذا باسبوعين والام في الرقبه والكتف والصدر هل
الصديد خطير؟ عمري٢٣

استخدم ازيترومايسين مع دواء سعال نباتي من مركب البلاب وحب مص معقم ان لم تتحسن
يجب اجراء منظار والله الشافي ا د محمد سامر البريدي دمشق

عمري ٢٣ لدي التهاب بالحلق وزكام وصديد يخرج من الحلق استخدمت غرغره بالليمون
والشاي الاحمر يخرج مني قطع ومثل الخيوط الحمراء وكنت قد اصبت بالتهاب الحلق من
قبل اسبوعين بدون بلغم

ما تعانى منه هو التهاب بالجيوب الانفيه يجب عليك زياره طبيب

احس بهواء يتردد باذني اليسرى خاصه عند الوقوف وعند الاستيقاظ من النوم مالسبب
وشكرا ؟؟

من الممكن ان يكون ثقب في طبله الاذن، وهذا يتطلب الفحص السريري وعمل تخطيط سمعي

بالماضي خرمت٣وعانيت كثيراًبالأذن والخلف بعداطلعت الاحلاق صارينزل دم ووعي حتى
يتجمد ويبقى منظر اذني مقرف انتفاخ وألم تغيرالحال الان الحمدلله كثيراًهل ممكن
الاتهاب الاذن الوسطى

هذا الالتهاب بيكون سببه حساسيه من نوع المعدن المستخدم فى الحلقان وليس الاذن
الوسطى

انا اعاني مت صعوبة في التنفس وضعف حاسة الشم عند تقلب المناخ وخاصة لفصل
الصيف.ما هو السبب لذالك؟ وشكرا.

نوع من الحساسيه الموسميه

السلام عليكم اني اريد عمليه تجميل انف في هذه الايام شنو تنصحوني قبل العمليه

اذا كنت مدخن التوقف عن التدخين.والوقايه من الرشح والتهابات المجاري التنفسيه

