#  شيوع أمراض اللثة عند المُصابين بالتهاب المفاصل الروماتيدي

أخبار الطبي. أثبتت دراسة حديثة زيادة احتمالية اصابة مرضى التهاب المفاصل
الروماتيدي بأمراض اللثة بمعدل يزيد 4 مرات مُقارنة بغير المُصابين بمثل هذه
الأنماط المرضية ذاتية المناعة، كما أكدت الدراسة ذاتها على زيادة شدة الالتهاب
عند مرضى التهاب المفاصل.

يستهدف الجهاز المناعي لجسم المُصاب بالتهاب المفاصل الروماتيدي وبشكل خاطيء
لمفاصل الجسم وأنسجته مما يتسبب بالتهاب وألم المفاصل وتضررها.

تم مُقارنة صحة الأسنان واللثة لما يُقارب 91 شخص مُعظمهم من النساء وفي
الأربعينيات من العمر مُصابات بالتهاب المفاصل الروماتيدي بمجموعة اخرى تتألف من
93 شخص يُماثلونهم في العمر وغير مُصابين بالاضطراب ذاته، كما أن افراد المجموعة
غير مُدخنين ولا يتعمدون أية ادوية مُضادة للالتهاب الروماتيدي.

أثبتت الدراسة اصابة ما يُقارب 65 % من مرضى التهاب المفاصل الروماتيدي بأمراض
اللثة المختلفة مُقارنة ب 28 % من المجموعة الأخرى كما ازدادت شدة التهاب اللثة
عند المجموعة الأولى والتي تمثلت بتواجد تجاويف عميقة بين اللثة والاسنان.

أكدت نتائج مخبرية للأشخاص المُصابين بالتهاب المفاصل الروماتيدي وامراض اللثة في
الوقت ذاته عن تواجد أجساماً مُضادة ترتبط بالتهاب الفم ومناطق الجسم الاخرى
ويتزايد تركيزها مُقارنة بحالات الاصابة بالتهاب المفاصل الروماتيدي والسلامة من
أمراض اللثة المختلفة.

يُوصي الاطباء مرضى التهاب المفاصل الروماتيدي بضرورة مُتابعة طبيب الأسنان وبشكل
دوري لتجنب الاصابة بأمراض اللثة المختلفة، تجنب التدخين الذي يزيد سوء الحالتين
المرضيتين والعناية التامة بنظافة الأسنان اذ ان الاصابة بالتهاب اللثة المُزمن
يتسبب بالتهاب مناطق اخرى من الجسم.

المصدر: WebMD

