الذبابة الطائرة في العين ماهو العﻻب وماهي اﻻسباب

بسم الله الرحمن الرحيم لا يوجد علاج ولست بحاجة لعلاج كل ما يلزم فحص الشبكية كل
6 شهور

مت علاج الشحمة بالعين

بسم الله الرحمن الرحيم لماذا تريد علاجها اذا كانت ملتهبة فعلاجها بالقطرات

نزع السيليكون من العين

سؤال غير واضح

نزع السيليكون من العين

بسم الله الرحمن الرحيم ما هو السؤال

نزع السيليكون من العين

سؤال مكرر

لقد اجريت عمليه تحسين النظر (الليزك) low mypoia for lasik بتاريخ 26-1-2013
وانا بصدد التقديم ل احد الكليات العسكريه والكشف الطبي ميعاده شهر 12 -2013
وسيتم اجراء فحص لقاع العين هل يمكن باي شكل من الاشكال ان يتعرف الطبيب انه تم
اجراء عمليه الليزك ام من المستحيل اكتشافها؟ مع العلم ان العمليه تمت بنجاح
الحمد لله , وهل يستبعد من قام بعمليه الليزك من القبول بالكليات العسكريه ؟؟!
وشكرا

بسم الله الرحمن الرحيم إذا تم الفحص عن طريق الميكروسكوب الضؤ الشقي نعم سوف
يعرف وإلا فلا

شو اسم افضل نوع واقي شمس وشو حل احمرار العين وخاصه في فتره الليل؟؟؟؟؟

بسم الله الرحمن الرحيم احمرار العيون ينتج عن اي شىء للعين لذا يجب فحص العيون
للتأكد

هل في ضرر من استعمال نواة التمر لتكحيل العين اي: حرقها وطحنها والاكتحال بها؟
وهل يوجد فيها رصاص؟

بسم الله الرحمن الرحيم لقد قرات عن فوائد التكحل بنواة التمر لكن لا يوجد عندي
دراسة خاصة لهذه المادة

دكتور اصبت بجرح سطحي في بياض العين من جهة طرف العين وقد اخذت علاج من المستشفى
و التأم الجرح كما اخبرنب الطبيب الحمد لله ولكن بقي آثر للجرح بسيط هل له علاج
من خلال قطرات للعين او مرهم او بالعملبة الجراحية

بسم الله الرحمن الرحيم سوف يختفي مع الوقت

ابني عمره 3 سنين سار عنده ورم خلف العين .بسبب الالتهاب سار عنده جحوظ ملاحظ
بعينه اليسرى.مع افراز ماء له رائحة.اخذ صورة اشعة وجدو خلف العين ورم بسبب
الالتهاب.سليم الحمد لله والعظم سليم .وخذ مضاد حيوي اسمو ZITHROMAX. واخذ قطرة
VIGAMOX.ومازال الورم هل يوجد علاج.وشكرا

بسم الله الرحمن الرحيم ارجو متابعة العيادة وان شاء الله سوف يتعافى

