كم نثبة الحمل بعد اخذ كلوميد وابرة تفجرية وحبوب مثبة للحمل

نسبه حصول اباضه عند اخذ حبوب الكلوميد هي من ٤٠-٨٠٪ ولكن نسبه حصول الحمل تكون
فقط لدى ٥٠٪ منهم خلال سته اشهر من استعمال الكلوميد. ٥٠٪ منهم خلال

متزوجه في الشهر الثاني وهذا اول حمل لي وفي اول شهر ولظروف صحيه محتاجه
للاجهاض.. ما هي الطريقه الصحيه للاجهاض؟ وهل لها تاثيرات فالمستقبل؟

الرجاء الرجوع لطبيب

اخر دوره لي كانت 13/12/2014 مع العلم دورتي كل 30 او 31يوم كم بيكون عمر حملي
الان ومتي موعد الولادة.."

اختى الفاضله اليوم المتوقع للولاده ان شاء الله هو 19 شهر سبتمبر لسنة 2015 ويوم
7 مارس تكملى 12 اسبوع باذن الله الدكتوره فاطمه عطيه--خميس مشيط -مستوصف الاسره
الشامل-فرع حى...

هل الامساك يسبب ضرر للجنين؟؟

اختى الفاضله اطمئنى لا يسبب ضرر للجنين وانصحك باخذ ملعقة زيت زيتون صباحا يوميا
الى ان ينتهى الامساك الدكتوره فاطمه عطيه--خميس مشيط -مستوصف الاسره الشامل-فرع
حى ام...

هل الحمل خارج الرحم يسبب مضاعفات ويقلل من فرص الحمل مستقبلا؟؟ عمري 25سنة

هذا حسب العملية التي اجريت.فإذا كانت استئصاب اﻻنبوب .ممكن ان تؤثر

السﻻم عليكم اني حامل لكن مااعرف كم اسبوع بالحمل للعلم اول يوم من آخر دوره
2/4/2015

وعليكم السلام. ستة أسابيع. خمسة ايام بالشهر الثاني.

سلام وصفلي الدكتور ثلاث حقن بعد فحصي و كانت هناك بويضة جاهزة للتلقيح ما هي هذه
الحقن وهل تساعد على الحمل لانو مر شهر ونصف وجاءت دورتي ولم احمل هل مفعولها
يبقى ممكن توضيح ؟

لايبقى مفعولها. وهذه إبر تفجير

انا بأخر اسبوع بالشهر الثامن ووزن جنيني هو 3 كيلو هل هذا طبيعي

طبيعي تقريبا حسب طولك و وزنك و عوامل الوراثة لديك ولدي والده

ماهي مخاطر أبرة منع الحمل بعد اول طفل ؟

لا مضاعفات على المدى البعيد او على الحمل القادم

هل يمكن حدوث حمل عند قدوم الدورة قبل موعدها بيوم و انقطاعها في اليوم المحدد
لقدومها

نعم ممكن لان هذه تعتبر دورة طبيعية

