#  جراحة

فرع الطب المتخصص في علاج الأمراض بالعمليات الجراحية وما إليها ، وتشمل الجراحة
؛ العمليات الكبيرة والصغيرة، وبعض الوسائل الأخرى التي لا يستعمل فيها المبضع،
كتصحيح الكسر ورد الخلع. وقد تكون العمليات الجراحية مجرد فتح خراج، أو عملية
كبيرة كعملية القلب، أو استئصال ورم خبيث لا يمكن إجراؤها إلا في غرفة العمليات
الخاصة وفي عدة ساعات. وتتضح الحاجة إلى الجراحة بجلاء في بعض الحالات الطارئة
كالكسور، والتهاب الزائدة الدودية، وفي حالات أخرى كالفتق مثلاً لا تكون الحاجة
إلى الجراحة ملحة، ويمكن إرجاؤها إلى الوقت المناسب،وهي الجراحة الاختيارية، أو
الباردة. وتعتبر الجراحة من أقدم فروع الطب حيث مارسته الشعوب القديمة في وادي
النيل وما بين النهرين والجزيرة العربية واليونان، ثم تطور على يد اليونان والعرب
المسلمين إلى عصر النهضة في أوروبا، حيث اكتسب من النهضة العلمية الشاملة وانعكست
عليه في المعارف والتقنيات للتشخيص والعلاج.

