انا اعاني من الم في الصدر احياناوعند الاجهاد وفي مرة اكثرت من التدخين فاوصبت
بالم في الصدر واليد اليسرى مع ان عمري هو 19 عام فما تشخيص حالتي افيدوني ا

هذه غالباً ما تكون تشنجات عضلية وربية ناجمة عن الإجهاد، ولكن اذا كانت مرعجة
يتوجب اجراء فحص طبي سريري للوقوف على تفاصيل أكثر

أشعر أحياناً بخفقان في القلب يدوم لمدة لا تتجاوز الدقيقة مع الشعور بالدوار
الشديد ( مع العلم أن هذه الحالة لا تتكرر كثيراً ...مرة في الشهر على الأكثر )
وقد عانيت سابقاً من فرط النشاط الدرقي والآن تحاليلي سليمة؟

ننصح بعمل تخطيط كهربي للقلب لتحديد نوع التسارع

السلام عليكم يادكتور انا عمري 17 مدخن احس بنغزات في قلبي بعض الاحيان واحس نفسي
ثقيل هل هو من الدخان؟

نعم ممكن لكن ممكن أن يكون بسبب أمر آخر والفحص الطبي السريري يساعد في التحقق من
ذلك

فتاة عمرها 17 عام فى غيبوبة منذ 5 ايام بسبب توقف قلبها لمدة ساعة ونصف هل هذه
المدة قد تؤثر على خلايا المخ ؟ وما هو التأثير ان حدث ؟؟ وهل من الممكن معالجته
؟؟ شكرا

على الأغلب أن تكون أصيبت بتلف دائم وشديد بالدماغ واذا صحيت تكون معجزه

انا مريض قلب مركب دعامة منذ٧اشهر احس بالآم في جهت القلب مع اني عملت اختبار
الجهد وايكو للقلب وتخطيط وطمأني الطبيب لكن مازلت احس بالآم لم اعرف السبب علما
اني عملت التخطيط والايكو اثناء وجود الآم ولم يظهر شئ انا محتار افيدوني جزاكم
الله خيرا

ليس بالضرورة أن يكون الألم قلبي وهذا يعتمد على خصائص الألم والعلامات السريرية
المرافقة وننصح بالتالي بمعاودة طبيك المعالج للوقوف على تفاصيل أكثر توضح السبب

ضيق في التنفس اثناء المشي لمسافات كبيرة لماذا ؟ ارجو المساعدة مع الشكرالجزيل

اخي الفاضل أسباب ضيق التنفس مع المشي أسباب كثيره منها ما هو رئوي مثل الربو
والتهاب الرئه او قلبي مثل قصور القلب واعتلال عضله القلب او ضعف اللياقة او فقر
الدم ولايمكن...

عندي نغزات في الصدر تنتشر الى الذراع اليسرى والظهر والفك. وانا مقبل على
امتحانات. عملت تخطيط وضغط دم الحمد لله سليم نبضات القلب عند النوم تصل الى 50
مع العلم اني رياضي

اخي الفاضل في عمرك ٢١عام هكذا أعراض مثل وغزات وطعنات مرتبطه بالتوتر والقلق ما
قبل الامتحانات فهي تكون بسبب الحالة النفسيه والعصبيه وتحتاج للهدوء و لو كان
السبب...

أعاني من ضيقة في النفس و تسارع في دقات القلب و قمت بتخطيط للقلب و فحص و قال لي
لطبيب انه لا يوجد اي شيء لكنني لم ارتاح

لا داعي للقلق، لكن لا نعرف معطيات الفحص الطبي السريري وإن كان القلب طبيعي
فالمعطيات السريرية ضرورية، فقد يستوجب عمل تخطيط مسجل(هولتر)

انا توفيق عمري ٢٨ سنه نبض عندي عالي جدا يصل الى ١١٠دقه في الدقيقه استخدمت
اندرال ١٠ ملجرام النبض خف لاكن الهبوط عندي يزداد حالتي النفسيه مستقره تغذيه
كويسه شو العلاج

مطلوب أولا" تحديد سبب زيادة ضربات القلب هل يوجد إصابة في صمامات القلب ويمكن
ذلك عن طريق الفحص الإكلينيكي الدقيق وعمل بعض الفحوصات مثل الموجات فوق الصوتية
علي...

عند التنفس أشعر بألم في ناحية أقصي الشمال ناحية القلب لكن لا يوجد زياده في
ضربات القلب

مع عمرك 20 عاما مع وجود الم الناحيه اليسري يزداد مع التنفس او مع الحركه
الذراعين او الضغط علي محل الالم هذا ليس الما سببه قلب ولكنه بسبب التهاب بعضلات
الصدر الخارجيه...

