انا اشرب حبوب flazol 500 من دون طبيب للقضاء على رائحه الفم ارجو ان تنصحني ؟؟
هل اشربها عادي ام انها خطيره و اريد علاج لرائحه الفم المنبعته من المعده ارجوكم

ينبغي اولا تحديد الاسباب فالأسباب تنقسم الى1: يتعلق بالبيئه الفمويه مثل وجود
نخور سنية عميقه تتجمع فيها فضلات الطعام أو الخراج المتصلة بلب السن أو الجذور
المتآكلة...

لساني ابيض اللون هل اعاني من مرض ما ؟

من الافضل مراجعة طبيب جلدية

أعاني من تقرحات مستمرة في الفم ما الأسباب وما العلاج؟

من الافضل المتابعة مع طبيب جلدية

انا اعاني من رعشة خفيفة في جسدي كله و خصوصا يدي و لون لساني بني و احيانا احس
بدوار و وخز في عضلات جسدي خصوصا يدي قريب من القبضة و الم خفيف في اسفل الرقبة
لكنه احيانا يزداد

الاعراض تتطابق مع اعراض فقر الدم لابد من مراجعة الطبيب وعمل فحوصات دموية

لدي حكة قوية في كامل اللسان مع وجود تشققات كثيرة في معظم اللسان وصعوبة بالبلع
وعدم الشعور بالمذاق

هناك عدة اسباب راجع العيادة السنية للفحص وتحديد السبب والعلاج

السلام عليكمأنا أعاني من نزيف الدم عند المضمضةمع العلم أنه عند تنضيف أسناني لا
يكون أي نزيف

نزيف اللثة ناتج عن التهابها و اكثر الاسباب هي اهمال الاعتناء بالاسنان ... لا
بد من اجراء تنظيف الاسنان و تجريف اللثة ... و مع اتباع ارشادات الطبيب من طريقة
التفريش و...

انا اعاني من تشققات ف لسان ماهي مشكله

في حال وجود التهاب لا بد من معرفة السبب. و ازالته او علاجه

السلام عليكم..اعاني من حرقة من اطراق اللسان لا استطيع الاكل و معظم الاحيان
اشعر بنشفان في الفم..كنت من فقترة اتناول الادوية و قطعت الان

قد تكون لها علاقة بالحالة النفسية او يكون هناك نقص فيتامينات مثل B12 او فقر دم
او عدوى بكتيرية او فطرية او فيروسية .... يجب تنظيف الاسنان مرتين في اليوم
واستخدام خيط...

زوجي لديه بثور ف اللسان واللثه والتهاب شديد وكلما اتنهي يعود ثانيا اكثر من مره
فالشهر ماهي اسبابه وما العلاج جزاكم الله

في الغالب العامل النفسي له الدور الاقوى في حالتك .... و الراحة النفسية مهمة
لكن هذا لا يمنع من التاكد من نسب الفيتامينات و المعادن في الجسم و قد تكون هناك
عدوى بكتيرية...

الجزء الأيسر من الفم ورمان داخليا بارتفاع 3.5*2 حسب الفحص و خلل في نسب wbc ,
ne, ly, mcv, mch, rdw-cv

المعلومات المذكورة غير كافية لاعطاء التشخيص الصحيح ... ارجو ذكر كل الاعراض و
وضع الاسنان بالقرب من الانتفاخ و متى ظهر الورم و هل هناك الم او نزيف في اللثة
و غير ذلك ... ...

