اسلام عليكم اطباىنا الطيبين ارجوكم ساعدوني انا عندي بلغم في كل وقت يخرج قليل
من البلغم واحس انه في بلاعيمي واقف ومزعج جدا صالي سنه فيه راجعت طبيب اخذت ابر
لكن لم اطيب

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته هل البلغم ينزل من الانف على الفم؟ هل تشكو من
عطاس او انسداد في الانف؟ انت تقول انك اخذت ابر والابر هي مضادات حيوية لعلاج
الالتهاب...

اجريت عملية تجميل للانف منذ20 يوم واعلم انه سوف يستقر شكل الانف النهائي من6
ال12 شهر..هل يصح ان احمل بطفل بهذه الفتره وهل يوثر تورم الانف اثناء الحمل ع
الشكل النهائي للانف

لا مانع من الحمل التغيرات التي تحصل في الانف اثناء الحمل تحدث لدى 5% من النساء
وهذة تؤثر على بطانة الانف وليس الشكل الخارجي للانف

منذ مدة كانت اذناي تؤلمانني وتفرزا المادة الصمغية بكمية اكبر ذهبت الى الطبيب
فقال لي ان المشكلة بمفصل الفك وليس ب اذناي ومنذ اسبوع الى الان اعاني من الصداع
والم في الاذنين

مشاكل الفكين تسبب الم في الاذن بسسب كون الاعصاب التي تزود الاذن والفك مشتركة.
انصح بعمل اشعة بانوراما الفكين للتأكد.

ماهو علاج انسداد الأذن؟

لعلاج تجمع المادة الصمغية اتبع الخطوات التالية: عدم العبث في الاذن وازالة
المادة الصمغية بنفسك حتى لا تتعرض للالتهاب او فقد السمع، ولكن يمكنك ان تتخلص
من المادة...

عندي بلغم مستمر طوال الوقت

ينصح بعمل مزرعة هلي البلغم لمعرفة الميكروب المسبب للمرض وبالبالي العلاج
المناسب مع البعد عن مهيجات البلغم مع ادوية طاردة للبلغم

لدي طنين في اذني اليسرى مع زكام ورشح راجعت طبيب اعطاني مضادات حيويه ولم تفدني
بشئ ماالحل؟

تحتاج إلى زيارة العيادة للكشف و عمل منظار انف و إذن و حنجرة لمعرفة السبب
الرئيسي و تناول الدواء المناسب

هل ليوجد عملية لاعصاب في الاذن لان ركبت سماعات

يوجد عمل جراحي وهو زرع القوقعة لكن لايجرى الى في نقص السمع العميق والصمم
بالاذنتين اذا كانت السماعة جيدة فهذا العلاج الافضل ا د محمد سامر البريدي دمشق

عندي ضعف سمع وبحثت عن أفضل سماعات وكانت lyric، هل من المقدور ان ضعها بمفردي او
يجب عن طريق الدكتور ، وهل يوجد مركز في الشرق الأوسط لهذي السماعات . شكرًا

يجب استشارة الطبيب لتنظيف الأذنين قبل وضع السماعة الطبية ثم عمل فحص سمع في
مركز سمعيات متخصص بالنسبة للأردن يوجد لدينا ٥ ل ٦شركات سماعات و كلهم عالميات و
انواع...

لدي حرقه في اللهاة وسعال ورشح , ماهو العلاج .

استخدم مضاد احتقان مع ازيترومايسين والله الشافي د محمد سامر البريدي دمشق

غدتي اللعابية منتفخة شيئا ما إضافة إلى أن جلدي يلتهب, هل من علاج؟

اي غدة لمفاوية الملتهبة عموما المضاد الحيوي كافي

