ما هو علاج ما يسمى بمخدة عظمة الورك مع العلم ان الالم يمتد الى اسفل الساق وذا
كان هناك اعشاب تنقص من الالم مع انه ليس حاد ولكنه مستمر وشكرا .

العلاج هو بالعلاج الطبيعي وتناول المسكنات اللازمة ويمكن حقن المنطقة بمادة
الكورتيزون اذا لزم الامر.

أعاني من الكسل والخمول والم العظام وصداع وخفقان والم الاسنان والاذان فجاءه
بدون مقدمات ونوبات هلع وحزن وبكاء وانام كثيرا؟؟ فما السبب؟؟

اجراء فحوصات عامه ESR , WBC count ,CRP.اذا كانت الفحوصات اعتياديه احتماليه
وجود مرض نفسي

الركبه اليمنى حصل لها التوء عند ممارستي الكره والدكتور قال الاصابه في الغضروف
والاعراض الان هي صوت خفيف عند مد وثني الركبه بأستمرار ووجود انتفاخ صغير في وسط
الركبه بلجهه اليمنى وهذا النتفاخ يبدو كأنه عضم عند تقليص الرجل مع الم خفيف عند
تحريك الرجل

حالتك تستدعي المعاينة الطبية واجراء صور رنين مغناطيسي للركبة.

لدي أحتكاك بالركبة وألم يوجد عﻻج أنا مرضعة

يفضل مراجعة مركز متخصص بالعلاج الطبيعي لإعادة تأهيل العضلات حول الركبة.

السلام عليكو انا كونت بلعب كورة غعملت مجهود على الغضلة الضامة فجالى تمزق فى
الضامة مش عارف اعمل اى وارجع لى الكورة امتة

مع عمل علاج طبيعي

السلام عليكم كيف يتم التعامل مع خلع الكتف او المرفق و كيف يمكننا ارجاعه الى
مكانه و شكرا

لابد من عمل أشعة و مناظرة الطبيب

السلام عليكم انا ساقي الايسره مبتوره و اعاني من الاعصاب في ساقي المبتوره مثل
الكهربا، ما سببها و هل بوجد لها حل ؟ وشكراً ..

وعليكم السلام لا بد من الوضوح هنا .اذا كان الالم بالمنطقة الباقية من الساق او
هي من الجزء المبتور و المعروف الم فونتوم مركزه المخ اما الم الاخر فيقع بسب جزء
من...

زوجي عنده الم في أسفل الظهر ويزداد عند النهوض

يفضل عمل اشعة عادية على الفقرات القطنية والعجزية مبدئيا يمكنه اخذ العلاج الاتى
سيليبريكس 200 مجم قرص واحد بعد الغداء دهون يحتوي على ديكلوفيناك مثل فولتارين
جيل...

هل تفيد تقنية زراعة الخلايا الجذعية العلاج التجديدي عبرإستخلاص الخلايا الجذعية
من النسيج الدهني لجدار البطن وزراعتها في الركبه لعلاج تمزق الغضروف بدل عملية
قص اوخياطة الغضروف

السلام عليكم هي من التقنيات الحديثة وهي مفيده وتكون بإضافة واستخدام PRP

عندي الم في مفصل الكتف الايمن والايسر

هناك أسباب كثيرة لالام الكتف مثل التصاقات مفصل الكتف أو الكتف المتجمدة
والتهابات اوتر الكتف او اختناق اوتار اكتف وخشونة المفصل وغيرها ..الكشف الطبي
والفحص كافيان...

