والدتي متواجده حاليا في مشتسفى التخصصي بجده واخبرني دكتورها انو حتى الطلتيفي
ماينفع لها وللتذكير هي تعاني من سرطان منتشر فهل هذا معقول بليز افيدوني

التلطيفى ينفع حتى ولو ماقبل الوفاة التلطيفى هدفه التخفيف عن المريض

اعاني من صداع وآلام في العينين وهذا بعد ان قمت بعملية فتح رأس لاستئصال الغده
النخاميه قبل ستة اشهر ....مع التقدير

استشر الجراح

طالعلي كره بصدري اليسار وفي وجع مكانا عمري 19 كتير خايفه بعد اربع ايام لاعمل
سونار معقول يكون سرطان الثدي وهل معقول يجيني بهل عمر مع العلم مافي اي شي
عالحلمة ولا حولا

على الأغلب ورم تليفي حميد أو كيس التهابي يجب عمل السونار للتأكد

صديقي لديه ورم حميد او تكتلات ذهنيه او اكياس زلاليه اسفل الضلع الاخير من الجهه
اليسري ولن يعمل العمليه نظرا للحاله الماديه فما اضرار ذلك ?هو لا يشعر بألم ولا
يأخذ مسكنات ?

اذا كان المقصود كيس دهني فلا أضرار من إبقائه وعدم عمل العملية.. ننصح بالمتابعة
السريرية مع أخصائي الجراحة العامة

كان عندي ورم حميدي بالغدة واستاصلت اليمنى من شهر بس بعد العملية احس بوجود مثل
ورم صغير بالعنق منطقة الزور هل هذا عادي

ممكن ان يحدث هذا

عمري 21 بنت احيانا اشعر بألم قوي جدا في صدري يظل حوالي ربع ساعه يعني مكان
القلب بالضبط كأنه سكين في قلبي سويت فحص ذاتي للصدر بس ماعندي اعراض سرطان الثدي
على ايش يدل هذا األم

في الغالب يكون شد عضلي. ولكن لا يمكن التأكد بدون فحص

زوجى عمرى 40 سنه وعنده ورم تحت الفك الايمن جامد بس متحرك مش ثابت ومكانه قدام
الاذن بمسافه فى نص الفك وابتدا يكبر من شهر وكان موجود قبلها ب4شهور لكن لم يكن
ملحوظ زى الان ؟

زيارة الي طبيب جراحة او عيادة الوجه و الفكين بالمستشفي الجامعي ستجيبك و
تطمئنك. الوصف فقط غير كافي ابدا

انا عندي كتله تحت الصدر الايسر تتحرك وغير مؤلمه ماذا يمكن ان تكون ؟

ممكن ان تكون كتلة ليفية . راجعي مقالتي حول كتل الثدي

انا عندى سرطان المتانة اكتشفه اادكتور سنة 2013/7ازلته ولم اخد دواء رجع شهر
3/2015 ازلته ولم اخد دواء تم رجع من يومبن ازلته مادا تنصحون لم يصل لجدار
المتانة وحجمة صغبر جدا

أنا طبعاً لست على اطلاع على الملف كاملاً. لذلك جوابي لن يكون بموضوعية كاملة.
ولكن في هذه الحالة أفضل أن يتم العلاج بعد العملية ب بي سي جي. وذلك لتفادي عودة
السرطان مرة...

هل وجود شامة داخل العين من علامات الإصابة بمرض السرطان

ننصح بمراجعة أخصائي جراحة العيون..

