السلام عليكم ورحمة الله وبركاته كيف حالك يادكتور انا رحت سويت تحليل زي ماقلتلي
بعد 31 يوم من اخر علاقه سويت تحليل انتي بودي hiv1 hiv2 وطلعت النتيجه سلبيه هل
التحليل اللي سويته يكفي ولا لا يادكتور ارجوك يادكتور طمني علما انا العوارض
جتني من طفح جلدي في اسفل الظهر والتهاب في الحلق بعد اسبوعين من العلاقه

طالما أن التحاليل سلبية، فعليك الاطمئنان للنتيجة، وتوكل على الله.

عندي 21 سنه و ظهرت كل علامات البلوغ الجنسيه ما عدا تغير حجم القضيب ماذا افعل

لا بد أن هناك خلل هرموني ما! عليك عمل فحص للهرمونات ومراجعةاختصاصي غدد
صماء.راجع مراحل نمو القضيب في قضيب في القاموس.

أنا عندي الخصية اليسرى في مكانها والخصية اليمنى لم تنزل وحجمهما صغير وذكري
صغير مضى من عمري 27 ,لمينزل المني أبدا ,ليس لدي شعر في وجهي لكن يوجد في العانة
والإبط ,عندي شهوة أما النساء هل يوجد علاج لهذا المرض.والأمل بالله وحده.

ربما لديك مشكلة هرمونية، راجع اختصاصي غدد صماء وراجع اختصاصي مسالك بولية للفحص
الطبي بشأن الخصية غير النازلة.

السلام عليكم, عندي راس القضيب في الماضي كان صلبا وكان الانتصاب يتم بكل سهوله
اما الان فهو طري شيئا ما ولم يعد الانتصاب كما في السابق والوضع في تدهور , مع
العلم اني امارس العاده السريه من سنين , هل للعاده اثر ام هذا بسبب مرور الزمن
ربما!! , وشكرا.

نعم اخي الكريم . عليك بالتوقف عن العادة السرية والابتعاد عن المثيرات الجنسية
والمواقع الاباحية والاهتمام بغذائك على ان يكون صحي وممارسة الرياضة يوميا
وسيتحسن...

اعاني الشذوذ منذ طفولتي لكني بدات مشاهده الافلام الاباحيه منذ ثلاث سنوات
وتحولت حياتي الي .قمت الاستمناء الخلفي احس بنبضات غريبه جسدي اسمعها وحركه
اصابع لااراديه فكرت انتحر

أنت بحاجة لمراجعة اختصاصي نفسية لمتابعة العلاج، ولا داعي للانتحار، وستتحسن
بالتدريج.

ماهو علاج العقم

تمت الاجابه يجب معرفة السبب ومعالجته اولا

اعاني من الثاليل التناسلية اسودادغير طبيعي في الجهاز التناسلي تشققات واسعة على
مستوى فتحة الشرج انا مقبلة على الزواج انجدوني بدات حصص العلاج بالازوت ولكن لا
نتيجة

لا يوجد مكان لإجابات مفصلة ١- راجعي اختصاصي أمراض جلدية لعلاج الثآليل
التناسلية وراجعي القاموس أيضاً. ٢- راجعي اختصاصي جراحة عامة لعلاج تشققات الشرج
فقد يكون لديك...

مرحبا هل مرض الهربس مرض جنسي اي ينتقل عن طريق الجنس ؟

ينتج الهيربس أو الحلأ عن الاصابة بعدوى فيروس الهيربس بنوعيه (HSV-1 و HSV-2)، و
الذي ينتقل من شخص إلى آخر عبر الاتصال المباشر بين الشخص المصاب و شخص آخر، أما
عبر الاتصال...

لقد قمت بابتلاع السائل المنوي . هل يؤدي الى الحمل

لا يوجد طريق بين المعدة والجهاز التناسلي. فلا داعي للقلق.

هل ينتقل فيروس الايدز عن طريق فتحة القضيب والاحليل متل البكتريا على فرض عدم
وجود خدوش او جروح

أثناء الجماع ينتقل الفيروس مثل الجراثيم.

