انا فى سن ال 20 واعانى من تقوس فى الظهر اعلى الظهر فهل هناك امل ان يعود العمود
الفقرى كما كان؟

تقوس الظهر يمكن تقويمه من خلال العلاج الطبيعي وتقوية عضلات الهر والالتزام
بتمارين خاصة , ويكون ذلك بعد الفحص ومعرفة سبب التقوس والتأكد من سلامة الفقرات

ما هو علاج انتفاخ الاصلع حيث ان اصبعي منفوخ منذ سنين ولم يعد لحالته الاصليه هل
له علاج ؟

يجب عمل صورة اشعة للاصابع ومعرفة السبب للاجابة على سؤالك

يوجد جهاز ليمفا برس (LYMPHA PRASS) ارجو معرفة فوائد هذا الجهاز وكم يبلغ سعره
ومن اين يتم شراءه وشكرا

لا علاقة لنا بالجانب التسويقي لاي جهاز , فصيلة هذه الاجهزة تستخدم من اجل
المساج الليمفاوي وخاصة بعد عمليات ازالة الثدي وتورم الطرف العلوي او بسبب
احتقان ليمفاوي في...

أتناول حبوب الحلبة يوميا ,حبوب منقوعة في الماء ,بمعدل ثلاث مرات في اليوم.هل من
شان ذلك ان يفيدني ام ان في الأمر ضرر على صحتي. كما ارجو ان تفيدوني في كيفية
تناول خميرة البيرة وشكرا جزيلا.

يرجى توجيه السؤال لاخصائي التغذية

السلام عليكم انا مريضة روماتويد عمرى 26 عام وزنى وصل 90 كيلو وكان قبل ما اكتشف
المرض واخد كورتيزون 76 كيلو وطولى 157 سم ومحتاجه افقد وزن كتير وعندى خمول وكسل
وارهاق ع طول مش بقدر اعمل حاجه وباكل وجبه واحده تقريبا ومش بخس خالص ثابته ع 90
ازاى اقدر افقد وزن ومش بقدر امشى ع حمية غذائيه معينه وبنام من 10:12 ساعه بنام
ع 2 بالليل واصحى الضهر او بعده ومش حاسه بتحسن خالص شكرا

من اجل انقاص وزنك يجب الالتزام بحمية غذائية تتماشى مع مرضك وتغيير نظام نومك ,
يمكنك السباحة وبذلك تستطيعين فقدان سعرات حرارية بشكل جيد دون جهد على المفاصل ,
ليس...

مرحبااااااااااااا الله يعطيكم العافية ممكن سؤال عن نتفاخ المعدة

ينصح مراجعة اخصائي هضمية وكبد وقد تكوني بحاجة لتنظير المعدة

نا ابلغ من العمر 14 عاما وأذهب الي صالة جيم وارفع الحديد فهل يؤثر علي العمود
الفقري و يضر طولي؟

في هذا العمر نوصي بعدم حمل الاوزان الثقيلة والتمهل في رفع الحديد والعمل على
تقوية العضلات من خلال التمارين والسباحة والمشي , لا بأس من رفع بعض الاوزان
الخفيفة...

السلام عليكم هل الليمون مع الكركم قناع للوجه مرتين في الاسبوع مضر للبشرة

لا معلومات لدي بهذا الخصوص , الليمون مع الزيت يمكن ان يؤدي الى تنظيف البشرة
وتقشيرها لكن النسب والمقادير يستطيع الاجابة عليها فقط طبيب الجلدية

لو سمحتم انا عايزه حبوب لسد الشهيه لانى بعمل رجيم من شهرين وبقيت دلوقتى باكل
بشراهه وبجوع جدا عكس اول الرجيم ومش عارفه اعمل ايه وانا طولى 170 وكان وزنى قبل
شهرين 114 ودلوقتى 101 ..... رجاء افيدونى

ينصح لك مراجعة اخصائي غدد صماء وسكري من اجل بعض الفحوصات المخبرية ووضع العلاج
, قد يكون من المفيد لبعض المرضى زيارة اخصائي نفسية عند حدوث مثل هذه الاعراض

لماذا عندى اخى يبلغ من السن 44 سنه و يعنى من الم شديد فى اليد اليمن الم من
الكوع الى حلقه اليد شديد جدا من منذ حوالى 3 شهور وتم الذهاب الى اكثر من دكتور
و مفيش ايه نتجه وتم اخذ 2حقنة الكرتزون فى العصب و مفيش ايه نتجه و ايضا 12 جلسه
علاج طبيعى ممكن الراد و العلاج وشكرا

من الواضح ان المريض عولج كحاة التهب وتر او ما يسمى تنس البو , وقد يكون اخذ
العلاج الملائم لكن الالم قد يستمر لفترة قد تستمر اشهر , اذا صاحب الحالة تنمميل
او خدران...

