اعاني من مشكلةالبرود الجنسي او ضعف الجنسي لا اعلم؟ المشكلة اني منذ زواجي وانا
لا استطيع الا الجماع لمره واحده والان اصبح لدي برود بشكل تام يذهب ويرجع وقد
اصبت بداء السكري ولم اراجع طبيب واخذت امريل واصبح ينزل السكري معي جدا وتوقفت
عنه وانا الان على الحميه فقط ويصل معي صباحا لحد 140 ويوجد حرقان براس

عليك الحفاظ على مستوى السكر في الدم من أجل الوقاية من تطور العجز الجنسي
وممارسة الرياضة بشكل يومي راجع عجز جنسي في القاموس.

ما هي العادة السرية لدى الفتيات

تقنيات استمناء النساء تشمل التمسيد أو حك الفرج ، وخاصة البظر، بإصبع الخنصر أو
الأصبع الوسطى. ويمكن إدراج واحداً و أكثر من الأصابع في المهبل ربما في بعض
الأحيان ،...

هل نظهر اعراض مرض الايدز على المولود الجديد؟

في البداية يجب فحص الوليد والتأكد من وجود الفيروس، ثم الحفاظ على رئتيه وممرات
الهواء سالكة. قد تظهر بعض الإعراض مثل الإسهال. ولكن فحص الدم هو الذي يحدد.

ما هو دواء باراوكستين

باروكسيتين (بالإنجليزية: Paroxetine) هو إحدى مضادات الاكتئاب ويتم صرف هذا
الدواء تحت الرقابة الطبية بسبب أعراضه الجانبية مثل الميل للانتحار ويستعمل
لعلاج الأمراض...

ماهي المدة الازمة لتجدد الحيوانات المنوية بعد العلاقة الجنسية ؟

يتم إنتاج المنويات باستمرار حسب مستوى الهرمونات والتغذية والنشاط البدني.

يخرج من الذكر قطرة أو قطرتين أثناء الليل تشبه الماء هل تعتبر ساءل منوي أم بول

ربما هو المذي هذا ما يمكنك ان تعرفه انت اذا كان لزجاً وشفافا فهو المذي وهو
نتيجة الاثارة الجنسية

عندي هرمون الذكورة 1.8 والحيوانات المنوية 6 ملايين وفاتمين د 9.2 كيف أفعل

ربما تحتاج لعلاج هرموني، راجع اختصاصي مسالك بولية لتقييم الحالة.

هل صحيح ان البنت قد تموت اذا دخل شئ اطول من المعتاد في الرحم او الشرج

كلا لا تموت بهذه البساطة. ولَك قد يحص تمزق في المهبل ويسبب النزيف!!ويكون بحاجة
لتدخل طبي.

من فضلك اريد اسم دواء لعلاج مرض السيلان 27 سنه متزوج من15 يوم يوجد حرقان اثناء
التبول وصديد واستخدمت مضاد اوجمنتين 1جم وحقن عضلي ولايوجد نتيجه من 4 ايام اسم
العلاج؟؟؟؟؟؟؟؟

يمكن عمل زراعه للصديد ومعرفة المضاد الحيوي المناسب .. هذا هو الحل
المضمون..بالاضافه لعلاج الزوجه بنفس الوقت

بماذا يمكن أن نعالج سرعة القذف

قد يشمل علاج سرعة القذف عدد من التدابير منها : \- العلاج الجنسي من خلال
الاستمناء قبل ساعة أو أكثر من ممارسة الجنس لتأخير القذف أو الامتناع عن ممارسة
الجنس لفترة...

