السلام عليكم ابنى عمرة 12 عام ويعانى منذ فتر ة كبيرة من قلة التركيز ويفضل
الدرس الخاص فقط لكن مع المجموعة لايستجيب عندة تشتت فى الانتياة وزهبت الى طبيب
وعمل احتبار زكاء النتيجة 96 ومع استبيان لحالتة شخص بأن الفص الامامى للمخ بتاع
التركيز فية مشكلو ونصحنى بأخذ دواء يقوى الانتباة اسمة كونسرتا con certa /18
وعرفت انة ممكن يحصل ادمان افيدونى اعطية الدواء ام لا وهل هنك علاج اخر لهزة
الحالة وجزاكم اللة خيرا

هذه حالة متلازمة اضطراب الانتباه لدى الاطفال ADHD ,وعلاجها متنوعه منها
CONCERTA ,وهوفعال ولا يؤدي الى الادمان عند المصاب.

ماهو الحل لقد أصبحت عصبية وسريعة الغضب وخاصة عند تعاملي مع أطفالي وذلك بسبب
ضغوط الحياة الكثيرة

انصحك بتكرار جلسات استرخاء ومن السهل تعلمها وتطبيقها من خلال الانترنت واتفريغ
شحنات العصبيه بالصلوات اوالقراءه والرياضه اوالسماع للموسيقى فقد اثبتت
الابحاث...

انا فتاة اعاني من الخجل المفرط و هدا يسبب لي عدة مشاكل فكيف اتغلب على
الخجل.كما انني افتقد للثقة بالنفس و كل مرة اقول سافعل هدا و هدا لكن كل دلك
يبقى مجرد كلام لا استطيع تطبيقه

ان الخجل المفرط هوغير طبيعي وهو نوع من القلق العالي يؤدي الى الشعور بالضعف
النفسي وتدني الثقه بالذات ما يعرف بقلق المواجهه SOCIAL ANXIETY DISORDER بسبب
افراط...

ما هو سبب الاخفاق المتكرر بالنسبة لي لوجود شريكة حياتي (حبيبة)

الاسباب التي تؤدي الى حالتك 1. ان لديك شعور بالاحباط نتيجة تجربه سابقا سلبيه
مع تلازمها بشخصيه غيركفؤه2 .او انك سلبي التفكير تتوقع الرفض من الانثى فتقع في
الفشل...

السلام عليكم ورحمة اللة وبركاتة انا شاب ابلغ من العمر 33 عام ومشكلتة هى اننى
ابكى عند مشاهدتة موقف حزين فى التلفاز او فى الحقيقة وعندما اذكر والدتة فى
الكلام مع احد عنها ابكى رحمها اللة وينتج من ذلك بعض السخرية من الاخرين بسبب
بكائة وانا فى ذلك العمر وارجو من سيادتكم حل هذا المشكلة .وشكرا

ان ما تعانيه نوع من الطغيان العاطفي وفي ذلك تدني نضوجه لذلك تفقد القدره على
التحكم بسلوك البكاء ايما كانت الظروف وهذا مايسبب لك القلق ومن ثم تعزيز الشحنات
العاطفيه...

هل يوجد مضاد للأكتئاب يناسب مرضى الغولوكوما ؟ وهل السيروكسات مناسب لهذه
الحاله؟

نعم خاصه ssri drugs

انا اعاني من كثرة الشرب في الليل اثناء النوم ما سبب هذا ؟ وهل يوثر على صحتي؟
وشكرا

أحياناً يكونطبيعي خاصة إذا ما نمت مباشرة بعد العشاء أو كنت قد تناولت الكثير من
المنبهات أثناء النهار, لكن بخلاف ذلك ينبغي اجراء فحص طبي للكشف عن حالة مرضية
كامنة قد...

صديقي خاصمني للمرة الرابعة وهذه المرة لثلاث سنوات بسبب وساوسه وشكوكه القهرية
وبسبب سوء فهمه لإحدى تصرفاتي التي لم أوضحها له . علما أنه خاصم بعض أقربائه
أيضا ؛ واتهمهم بنفس التهم التي اتهمني بها . السؤال : هل أكتب له رسالة توضح
السبب ؟ وبأي أسلوب ؟ أم لا . مع احتمال وراثة جينية لهذه الوساوس بنسبة 60% .

من الأفضل كتابة رسءالة له وتوضيح الموقف بموضوعية وبصراحة وهو مع الوقت سيستوعب
الموضوع ويتفهمه

أعاني من مشكل في دماغي احس بضغط فيه و لا أستطيع التركيز و الاستيعاب ولو ل 15
دقيقة وبعد محاولة التركيز و استيعاب الشرح أحس بألم في رأسي و بعض الأحيان لا
أستطيع حل أبسط الأشياء و أحس أن دماغي توقف عن التفكير , هذا مع العلم أنني في
الصيف كنت أسهر كثييييييرا أمام شاشة الكمبيوتر و الطبيب شخص لي التهاب الأنف
التحسسي

من خلال الوصف لحالتك يبدوا انك تعاني من احدى حالات التوتر النفسي التحولي والذي
تكثر فيه الاعراض الجسديه انصحك باستشاة طبيب نفسي .شافك الله

السلام عليكم عندي الم شديد في الخصر الايمن ما اقدر امشي و لا اجلس و حتى اذا
اصلي ما اقدر اركع و لا اسجد اريد علاج الى هاذي المشكلة صار لي 2 اسبوع ونص ما
راح الالم اريد العلاج

لا يمكن وصف علاج قبل التشخيص وتحديد السبب هل هو عضلي أو ناجم عن مشاكل في الكلى
اليمنى أو غير ذلك, ولذلك ننصحك بمعازدة أخصائي بطنية للكشف عن أي علامة سريرية
قد تكون...

