أنا عمري 15 سنة ضهرت منذ حوالي سنة و نصف حبوب جلدية أسفل القضيب الذكري و
انتشرت في الفترة الأخيرة لتشمل الخصيتين و في حبوب صغيوة لا تسبب ألما و لا حكة
مع العلم أني كنت أمارس العادة السرية و اعتزلتها حديثا قبل حوالي أسبوع و أنا
متقلق من هذه الحبوب أوجو تشخيص هذه الحبوب و ما هي الحلول لازالتها

هي حبوب دهنية بسبب زيادة افراز الغدد الدهنية الموجودة على الجلد وعند بصيلات
الشعر فتتجمع هذه الإفرازات الزائدة في بصيلة الشعرة وتكون الحبة ، وهي ليست
خطيرة ولا...

ماالحل مع تصبغ الجلد من الموس؟

الأفضل استخدام الشمع أو الحلاوة للحلاقة، واستخدام كريم التبييض إنلايتيكس أو
كريم بريتي لدهن المنطقة السمراء.

ما هو علاج حب الشباب؟

قد يشمل علاج حب الشباب عدد من التدابير منها : \- الكريمات الموضعية التي تتركب
من حمض الساليسيليك أو بيروكسيد البنزويل \- المضادات الحيوية الفموية أو
الموضعية في...

ماعلاج تشققات القدم

كارباميد كريم وديبرو سالك مرهم مرتين يوميا

فووايد كوولاجين .. واريد اعرف اي نووع من الفيتاامينات مفيده للبشره

فيتامين e والزنك والكولاجين

في عندي حكة في كل جسمي و تهيج بيصبني و هاد اشي جديد م الو معي كتير اقل من شهر
رحت الطبيب الطبيب اعطاني دواء في كورتيزون بس لمة خلص الدواء رجع كلشي اكثر من
قبل الرجاء المسعد

عليك الإمتناع عن تناول البيض والسمك والموز والحلويات خاصة الشوكلاته والسمسم
والفولكما عليك عدم تناول البنسلين ومشتقاته والسلفا والأسبرو والمسكنات مثل
تروفين...

انافتاة عمري 22بشرتي دهنية اعاني من حب الشباب استخدمت الكثير من الادوية
والحبوب دون جدوى واصبحت الحبوب تظهر اعلى الظهر والكتفين وتترك اثار عملت تحاليل
كانت سليمة ما الحل

حب الشباب لا يستدعي المحاليل لاته معروف لدى الجميع و الأحسن عدم تبشه او
معالحته بالأيدي بحجة إخراج محتواه، لان ذلك فد يسبب ورم الحبة و منه صعوبة ...

السلام عليكم انا شب عم يهر شعري من شي شهرين وكان في بوجهي حب الشباب وكنت عم
استعمل دوت الريتان هل يؤثر ذلك على الشعر

عليك القيام بعمل الفحوصات التالية لأنك تعانين من نقص في اكثرها وهي الزنك
فيتامين دال والكالسيوم وب 12 والغدة الدرقية وبعد النتيجة اساعدك

اظافري دايماً تتكسر اذا طولت وضعيفه ورقيقه وصار عندي عاده اني اقضم اظافري

اعملي فحص الزنك وفيتامين دال والكالسيوم

ف صغري ظهرت بقع ف رقبتي ووجهي ومن ثم انتشرت ف جسمي كله ذهبت الي اطباء عده وكان
التشخيص فطريات ضعف ف الجلد واخيرا سوف تختفي كلما كبرتي اختفت من جميع جسمي
ماعدا بطني مالعمل

استمر على ذات العلاج وجفف بطنك جيدا وعرضه للشمس وغير ملابسك الداخلية يوميا

