عندي سعلة منذ 20 يوم وﻻ يوجد حرارة ولكن بلغم سميك ابيض اللون.واحس دائما بانه
في حلقي ولكنه صعب الخروج .ومنذ يومين بدأ طفلي بالسعال مثلي شكرا

ينصح بعمل مزرعه علي البلغم لمعرفة نوع الميكروب المسببة البلغم وبالتالى العلاج
المناسب

أعاني من اللحميات ،، وأشعر بانتفاخ لين في الرقبة أسفل الذقن من الجهة اليمنى ،
وأن شيئا يسد حلقي ويصعب التنفس عند النوم على ظهري ،،، ماهو تشخيص المشكلة ؟؟

ينصح بعمل أشعة مقطعية علي الأنف والجيوب الأنفية قد يكون لحمية خلف الأنف أو
زوائد لحمية عنقودية أو تضخم غضاريف الأنف أو اعوجاج الحجاز الانفي

ما هو سبب الالم و الحكة في الاذن

سبب الألم وحدة الأذن التهاب ب الاذن الخارجية وجود شمع ب الاذن الخارجية أو وجود
فطريات أو جسم غريب ب الاذن الخارجية

السلام عليكم قمت بإزالت اللوزتين وبعد مدة طويلة إكتشفت انه يخرج من مكان
اللوزتين خراج أبيض كريه الرائحة مع العلم بأن اللوزتين أوزيلتا بشكل جيد وضهرة
لي حبة حمراء في مكان اللوز

قد يكون بسبب تضخم lingual tonsils

مرحبا انا اعاني من بحه في الصوت منذ 4 سنوات وذهبت لطبيب الأذن والانف والحنجرة
وعمل لي منظار وقال عندك لحمه في البلعوم هل يوجد علاج بدون جراحه

ينصح بإجراء عملية جراحية لإزالة اللحمية علي الأحباء الصوتية مع عمل تحليل لها
ينصح بالمتابعة بعد استئصال اللحمية كل ستة اشهر

السلام عليكم دكتور ابني عنده التهاب اللوزتين مع شخير حاد والتنفس في الفم.ارجو
منكم نصيحة وشكرا.

ينصح بإجراء عملية جراحية لاستئصال اللوزتين اللحمية

امارس العادة السرية في اليوم اكثر من مرة و لمدة 6 اشهر و اعاني من الام متنقلة
في جميع انحاء الجسم فبدأ الام في الرأس ثم تنقل الى الحنجرة و من ثم القولون هل
العادة سرية السبب؟

نعم لأنها تؤدي إلي ضعف مقاومة الجسم فتظهر الآلام فى كل أنحاء الجسم

فهل هذه العمليه تؤثر في السمع مستقبلا". أي عملية اللحمية وسحب الماء الموجود
خلف طبلة الأذن . وما نسبة نجاح العمليه وشكراً لكم nf

نسبة نجاح العملية 100 فى المائة والسمع يتحسن بعد العملية مباشرة ويعود طبيعي
تماما

لدي طفلة في السابعه من عمرها وأكتشفت أنها تعاني من ضعف في السمع وعند الكشف
تبين وجود ماء خلف طبلة الأذن وعند السؤال عن السبب قال الدكتور من أثر اللحميه
.وقام بصرف مضاد لها

ينصح بعمل علمية استئصال اللحمية مع شفط الارتشاح خلف الطبلة مع زرع أنابيب تهوية
بالطبلة

ماهو افضل علاج للمخاط العالق بالحلق عندي حساسية انف واخذ تلفاست 120 وميوكوتك
300 وبخاخ رينوكورت وسيسروبين 500 ولكن المخاط العالق يزعجني كثيرا خصوصا فالصباح
اجد صعوبه في اخراج

ينصح بعمل مزرعه علي المخاط لمعرفة نوع الميكروب المسببة وبالتالي العلاج المناسب

