#  ماذا تعرف عن الناسور العصعصي (كيس الشعر)؟

## **ما هو الناسور العصعصي؟**

\- هو كيس ملتهب عادة، يصيب أسفل الظهر مع قناة واصلة إلى فتحات في المنطقة
الوسطى بين الإليتين. يحتوي عادة على شعر وميكروبات، ولذلك يطلق عليه أحيانا كيس
الشعر.

\- من الأماكن الأخرى المعرضة للإصابة منطقة السرة وما بين الأصابع (وبخاصة عند
الحلاقين)، وهناك حالات قليلة في مؤخرة الرأس عند خط الشعر.

\- نسبة الإصابة ليست عالية، وفي بعض الدراسات وُجدت لتكون 27 حالة لكل 1000
مواطن في بريطانيا، حيث يُصاب الرجال عادة بهذا المرض بشكل أكبر من النساء.

##  **ما هي الأسباب المؤدية للإصابة به؟**

النظريتان الأكثر انتشاراً لتفسير حدوث الناسور العصعصي هما: **العامل الخلقي**
حيث ترى أن المصابين بهذا المرض عندهم استعداد خلقي في منطقة العصعص تجعلهم
معرضين للإصابة، ويؤيد ذلك وجود عوامل عائلية لهذا المرض، وانتشاره بين الأقارب
من الدرجة الأولى. أما النظرية الثانية وهي **العامل المكتسب** هي الأكثر قبولاً
بين الأطباء حيث أن المريض يتعرض بحكم عمله وطبيعة حياته إلى احتكاك الجلد في
منطقة العصعص بالشعر ليكون فتحات صغيرة في الخط الأوسط ما بين الإليتين، ويتبعها
الالتهاب.

##  **ومن العوامل التي تزيد من إمكانية الإصابة به؟**

• زيادة الوزن.

• تاريخ مرضي للعائلة بالإصابة بنفس المرض.

• الجلوس لفترات طويلة مثل سائقي الحافلات.

##  **ومن الأعراض المصاحبة للناسور العصعصي:**

\- لا توجد أي أعراض إن كان الناسور غير ملتهب وفقط وجود فتحات صغيرة في الخط
الأوسط بين الإليتين.

\- يبدأ الشعر بالتجمع مع الوقت، ومع تكاثر البكتيريا يبدأ الالتهاب بالتطور ليصل
إلى تكون دُمل سطحي في المنطقة وأحيانا يتجه إلى أحد الإليتين.

##  **كيف تتم طريقة العلاج منه؟**

يحتاج المريض في حال الالتهاب الحاد إلى مضادات حيوية مناسبة، بالإضافة إلى تفريغ
الدمل تحت تخدير موضعي أو عام، حيث تتنوع العمليات التي يقوم بها الجراحون
لاستئصال كيس الشعر المزمن، فمنها:

• استئصال منطقة الفتحات فقط مع عمل جرح طولي جانبي (عملية باسكم).

• استئصال كامل الأنسجة حول الفتحات وسط الإليتين وترك الجرح مفتوحا ليبرأ مع
الوقت.

• استئصال كامل للأنسجة حول الفتحات مع ميل الجرح بعيدا عن الوسط لضمان تروية
دموية أفضل و إغلاق الجرح (عملية كاريداكس).

تختلف المدة اللازمة للتعافي الكامل باختلاف الإجراء الجراحي المتبع. ففي حالة
الاستئصال مع ترك الجرح مفتوحا يحتاج الجرح إلى 6-8 أسابيع من الغيارات المتكررة
حتى يبرأ، بينما في حالات إغلاق الجرح فتزال الغرز بعد أسبوعين.

من المحتمل دائما عودة الناسور العصعصي حتى بعد الاستئصال الكامل. وهنالك عدد من
العمليات التي من الممكن إجراؤها لمثل هذه الحالات التي تعتبر أكثر تعقيدا وتشتمل
على تحرك الأنسجة المحيطة(Flaps) لإغلاق المنطقة بعد الاستئصال مثل (عملية
ليمبرج).

##  **ومن طرق الوقاية منه:**

1- المحافظة على المنطقة نظيفة وجافة.

2- إزالة الشعر بشكل دوري.

3- تخفيف الوزن إن كان زائداً.

4- تجنب الجلوس لفترات طويلة والجلوس بطريقة مريحة.

 **اقرأ أيضاً:  
**الفرق بين الباسور والناسور

معلومات يجب معرفتها قبل الخضوع للعمليات الجراحية

التقنية الحديثة في علاج البواسير جراحيا ****

البواسير الشرجية وعلاجها بالليزر

البواسير الشرجية **  
**

