شكرا دكتور على الرد سؤالي تاني انا بدات اكل ابني عمره 7 شهور بدات اكله جبنة هل
عادي واكله ايه لو سمحت شكرا

كل شىء يقبله والترتيب الذى ذكرته سايقا.والكميات قدر ما يقبل.

عفوا اريد جواب بالتفصيل قال الدكتورعدها نقص فيتامينات لكن هل سبب التقوس نوع
الحليب ردئ اسم الحليب ديالاك

سبب التقوس غالا ما يكون نقص الكالسيوم

السلام عليكم ورحمت الله وبركاتو انا عندي طفلة تبلغ 9اشهور شكل الاذن كبير
الدكتورقال انه موصابه بي الاعاقه غيرموضح البنت نبيهاوغيرواضح شئ وفي صحه جيدة

وعليكم السلام كبر الإذن ليس دليل للإعاقة وقد يكون طبيعيا ويفضل زيارة الطبيب

السلام عليكم بعد عملية الختان لطفلى بدأ فى التبول بصورة عاديه و لكن بعد 6
ساعات بدأت يتبول على مراحل متقطعة و نزول قطرات دم بعد كل مرة .. هل الامر خطير
!؟؟ شكرا

لاحظيه وقومي بمراجعة الطبيب

طفلي عمره تسع شهور ؛ نومته الطويله من الفجر إلى العصر طبعاً يتخللها فترات صحوه
ويصحى الظهر ساعه ويرجع ينام للعصر .. ولو غفوتين تقريباً بالليل هل هدا مضر له ؟

غير مضر لكن هل هو يرضع كفايته وياكل 3 وجبات وهل عملتي له ولو مره تحليل دم
وعرفتي نسبه الهيموجلوبين حتي يطمئن قلبك

السلام عليكم بنتى عندها عشر شهور جالها برد من اسبوعين الرشح انتهى ولكن الكحه
بتظهر اثناء النوم ايه افضل علاج لعمر 10 شهور ؟

الكحه التي تظهر اثناء النوم هي كحة حساسيه ولابد من سماع صدرها لتحديد نوع
العلاج

ابني عمره سنة وشهر لايقف بنفسه ولايمشي تعرض لنقص الاكسجين عند الولادة يجلس
بمفرده ويحبو على مقعدته يقول ماما بابا دادا لايستطيع النهوض من وضع الاستلقاء
والعكس

طبعاص غير طبيعي ومتأخر.لابد من المتابعة مع اخصائي الاطفال واخصائي اعصاب
اطفال.سلامته

ابني عنده شهر ونصف وعلطول بيشرق سواء بيرصع او وهو نايم لدرجة انه احيانا يخرج
من انفه وفمه لبن مع انه بيكون نايم وعلطول عايز يرضع فهل ده معناه انه مش شبعان
... برجاء الافاده ؟؟

ما تصفينه غير طبيعي.بحاجة لفحص عند طبيب الأطفال.سلامته

طفل سقط من مكان عالى تسبب ذلك فى دخول سواد العين للداخل والظاهر من فتحة العين
هو البياض ما علاجه

اذهبي به حالا للطوارئ

تطعيم الاطفال هل يوجد لديكم تطعيم الاطقال لعمر 9 اشهر - وكم سعر التطعيم

صديقي سؤالك غير واضح..ماذا تقصد بلديكم؟عن أي بلد تتحدث؟وماهو المطعوم الذي ترغب
بإعطائه لابنك؟

