لماذا أذناي تقفل بأستمرار أعاني من تلك المشكله من سنه تقريباوأحس بدوخه وطنين
بالأذنين؟

يجب فحص الاذن لمعرفة سبب الاغلاق وفي نفس الوقت يتم تشخيص ومعرفة سبب الدوخه
والطنين، ومن ثم يوصف العلاج Dr.Ghanem Ghanem.

دم من الانف جاف

نظف الأنف بالماء و ليس محارم الورق الفاين

انثى 22 سنه ، أستيقظ على صوت شخيري في الدقائق الاولى من النوم مع العلم ان هذه
الحاله جديده فقط قبل شهرين فما سبب ذلك وما نصيحتكم

يجب الفحص السريري لمعرفه السبب حيث قد يكون حساسيه بالانف او التهاب بالجيوب
الانفيه او اسباب اخرى

ماهي اسباب التهاب الهاة مما يؤدي الي ( صعوبة البلع وتخضمها واحمرارها ) ؟

غالبا ما يكون حساسيه لإطلاق معينه

عندي كحه مزمنه وخاصه عند النوم اعاني منها لي سنتين اثناءالنهار شبه معدومه واذا
اتى النوم في الليل تهاجمني مع بلغم خفيف ابيض . تركت التدخين اكثر من 10سنوات

سلمك الله هذه أعراض تحتاج لطبيب أمراض صدرية متخصص تمنياتي لك بعاجل الشفاء

أشعر ب لهيب حاد في الانف اثناء التنفس وهل يوجد حل سريع لهذا دمتم بود

غالباً هاد أنفلونزا او حساسية خد مضاد احتقان ومضاد حساسية حبوب وقطرة انف مع
مسكن ألم

أعاني من ضغط في الإذن اليسرى يسبب لي صداع دائم في الرأس وأول ما اصحى من النوم
اشعر بدوار منذ ثلاث شهور

راجع الطبيب واعمل تخطيط سمع

انا مريض بالزكام واريد التخلص من البلغم ما الحل وهناك من يقول ان شرب الزنجبيل
مع العسل مفيد واضافة ملعقة ملح الى الماء ثم شربها مفيد لطرد البلغم ما رأيكم
انتم

الزنجبيل جدا مفيد مع العسل لكن الماء والملح. لا

ابنتي عامله زراعه قوقعه من شهرين والان المغناطيس الداخلي عليه شوي جروح خفيفه
بالكاد تنشاف هل عليها خطوره ؟

لا يوجد خطورة واافضل مراجعة طبيبك

أعاني من لزوجه في اللعاب لدرجه اني اشعر احيانا بالقئ عند محاوله بلع اللعاب او
إخراجه احيانا اخرجه من الخشم عن طريق نثر الخشم كالرشح تماماً ويخرج من الخشم
لعاب لزج جداً

هذآ التهابات حادة فى الحلق وينصح بتناول المضادات الحيوية مع مسكن للالم مع شرب
السوائل الدافئة بكثرة والبعد عن الاتربة والتدخين والسوائل الباردة

