انا اعاني من مرض الصدفيه في كامل جسدي منذ احدعشر عاما ولم اجد العلاج المناسب
ارجو الافاده

راجع صدفي القاموس والأسئلة بعده http://www.altibbi.com/definition/psoriasis

السلام عليكم ورحمة اللة وبركاتة لدي سوال حول بشرتي ....... انا عمري 25 وقد
ظهرت في بشرتي الكلف والنمش منذ فترة ولكنها باقية وجربت كل شي حتي تزول ولكن
بدون جدوي؟ وهذة الفترة ظهر الي حب الشباب ؟

النمش هو تفاعل الشمس مع الجلد فينتج عن هذا التفاعل زيادة افراز صيغة اليلانين
فتظهر على شكل نقط سوداء ،وذلك متعلق بأسباب وراثية وتغيرات جلدية ،وتكثر بين
ذوات...

ماهي اضرار benzac10 للاثار مع العلم ان عمري 18

لا يوجد أضرار مهمةل benzac10ولكن قد يسبب جفاف الفم ونقشر الجلد ، وقد يسبب
الإحمرار والتخريش وطفح جلدي

لو سمحت انا فتاة عمرها 16 سنة اصيبت منذ 3 سنوات بالجديرى وترك علامات مثل الحفر
فى وجهها ارجو الرد بسرعة واريد العلاج الاسرع لحالتى والعلاج الصيدلى

@-لإزالة آثار الحبوب وتفتيح لون البشرة يمكن استخدام كريم فيدآوْت ،كريم رومكس،
واسرعهم نتيجة كريم blending blechingskin ،كريم افالون، كريمUnitone4
مقشرglycalus كريم بيوتى آند شاين...

هل الصابون بيكثف وبيتقل الشعر؟

الصابون يعطي إحساس ظاهري بتكثيف الشعر وهو لا يقتل الشعر بل هو أفضل من بقية
المنظفات ولكن عليك بدهن شعرك بالبلسم بعد غسله

كان لدي حبايه في وجهي ومكانها ترك لون غامق....اريد افضل كريم لتفتح هذا
اللون؟؟؟؟

Inlightex Cream أو Pretty Cream أو Unitone 4 Urbutine مع عدم التعرض للشمس عند
وضع الكريم ولهذا يفضل وضعه في المساء.

عمري٢٤.سنة كانت لحيتي كثيفة جدا وجميلة جداا. حلقتهاا بالموس. وبعدهاا بفترة
طلعت ولكن يوجد بهاا فراغات لم توجد من قبل؟؟؟ مالحل

قد تكون ثعلبة و إذا كانت كذلك فلها الكثير من العلاجات و الحقن

اريد حل لتساقطط الشعر واريد تكثيفهه فكيف يمككني ذلك

يجب تشخيص نوع التساقط من خلال اختصاصي جلديه و علاج اي امراض عامه مثل فقر الدم
، و عموما يمكن تجربة مينوكسديل محلول 2% واحد مل صباحا و مساء لمدة ستة شهور

السلام ع شعري يخف يوم بعد يوم البداية سنة 2007 لحد الان ظهرت فراغات في منتصف
مقدمة الرأس والجوانب غير وراثي استعملت حبوب مغذي بيوتي لم يفع شامبو انفيست لم
يفع ماهو المسسب ؟

يجب عمل فحوصات مخبرية للدم والغدة الدرقية اولا

اسلام عليكم انا عندي مرض لن اعرف ويش هو بس في رجليني ويداتي يطلع حبوب في جسمي
وتزيد الحكه فيهم لن اعرف ما الذي. يكون

برجاء مراجعه طبيب الجلديه

