صداع شديد لمدة اسبوع كامل مع غثيان شديد، ما سبب ذلك؟ وكيف علاجه؟

يرجي استبعاد وجود حمل اذا كنتي متزوجه فاذا لم يكن هناك حمل واستمر الصداع
الشديد مع غثيان او قئ فالرجاء تستشيري طبيب العصبيه ع الفور

مرحبا ... انا عندي شامه بارزه فوق الجلد واليوم شفتها طالع منها دم وجامد وبعدها
دتطلع دم بس بكميه قليله وشويه بتوجع انا عقمتها وخليت عليها بلاستر .. هل هاذي
ابشامه تشكل اي خطر او مشكله او اتركها كما هي ؟؟؟

السلام عليكم ........ يجب رؤية الشامة ومكان خروج الدم من قبل طبيب جلدية مختص
وقد يجري عليها بعض التحاليل. أما مجرد الوصف غير كافي لأعطاء إجابه مفيده.

لماذا الجزء الأيمن من الدماغ يتحكم بالجزء الأيسر من الجسم والعكس بالنسبة للجزء
الأيسر!!؟

الاعصاب التي تأتي من الدماغ للتحكم في الجسد تقطع من اليمين الى اليسار ومن
اليسار الى اليمين

اعاني من رعشه شديده و دوخه من دون فقدان الوعي وغثيان وخمول

افحص ضغط الدم والسكر مع وظائف الكبد و الكلي

ماهي الادوية التي تساعد علي تنظيف الرئتين من اثار التدخين

الحل الوحيد هو أن توقف التدخين.

انا بشرب حشيش قليل وانا عندي تحليل بكره مع العلم اني اخر مره شربته كان من
10ايام وكان مجرد نفسين بس من سيجاره ملفوفه وقبلها من حوالي 40يوم نفسين برضه ف
ممكن يظهر ف التحليل

يختفى ظهور الحشيش من البول بعد شهر من آخر مرة تعاطى له كما يمكن أن يمتد إلى
أكثر من ذلك ويرجع ذلك إلى الحالة الوظيفية للكبد والكلى وكميه الجرعات المتعاطاه

بنتى ٥ سنين عندها في رقبتها كتل صغيره مش عارفه غدد ليمفاويه ولا ايه .. عايزه
اطمن اعمل ايه ؟؟

غالبا هذه الكتل غدد ليمفاويه متضخمه نتيجة التهاب موجود داخل الفم اوالحلق أو
شیء آخر بالوجهه ويمكنك مراجعة طبيب الاطفال

والدتي تعاني من ارتفاع حرارة القدمين و خصوصا في فترة الليل

عليها اجراء فحوصات للاملاح و السكر و مراجعة الطبيب

ما هى امراض المناعة الذاتية

هي مجموعة أمراض تحدث نتيجة فشل الجهاز المناعي لجسم الكائن الحي عن التعرف على
الأعضاء والأجزاء الداخلية الخاصة به حيت لا يستطيع معرفة البصمة الوراثية الخاصة
بخلايا...

اعاني من صداع شديد خلف الراس وعلى الجانب والم بالعينين مع تشويش بسيط يستمر
لمدة طويلة ويختفي فجأة ويرجع فجأة ماهو السبب؟

قياس ضغط الدم امر ضروري

