كيف انا عمري 22 سنة هل طبيعي عندالانتصاب القضيب نزول الخصيتين الي اسفل دون
ارتفاعها الي اعلي عند الوقوف تكون اسفل كس الصفن ولا تطلع الي اعلي ارجوا
الاجابة بليز

ما دام النتصاب عادي، فلا داعي للقلق والأمور عادية وتختلف من شخص لآخر.

ما هو العلاج المناسب للضعف السائل المنوي العد د 20 مليون والحركة 5 في المئة
علما انى متزوج من سنة ونص ولمل يحدت حمل وكما ان زوجى عملت فحوصات وكانت طبيعية
وعمري 38 سنة والزوجة 36

علاج ضعف الحيوانات المنوية بالأعشاب طالما أننا نتحدث عن دور الأعشاب والنباتات
في تحفيز النشاط الجنسي فلا بد من الإشارة إلى أن المواد الطبيعية مثل نبتة...

نحن في مصر يرتدي الشباب قطعة ملابس ضيقة جدا تحت البنطلون يسمونها "بوكسر"لدرجة
انها تجعل الخصيتين ملتصقتين بالجسم طوال الوقت..فهل ذلك خطر علي انتاج المني؟وهل
يمكن ان يؤثر علي الخصيتين بسبب الضغط عليهما؟

الخصيتين يقعان خارج الجسم لتكون حرارتهما أقل من حرارة الجسم في الحرارة
المضبوطة لإنتاج المنويات، ورفع درجة الحرارة سواء بالبوكسر أو اللباس الضيق يؤثر
بالطبع على...

هل انا عذراء لقد مارست العاده السريه فتره طويله ولقد كشفت على نفسى بواسطه
المراه للتاكد ورايت الغشاء هو هلالى وطرفه العلوى قريب من الحافه وطرفه السفلى
هناك قطع فيه من الجنب علما باننى مارست العاده ذات مره لاكثر من ثلاث مرات فى
اليوم ونزل عليا نقاط دم خفيفه جدا جدا جدا وانا تبت الى الله ولكن الشيطان
يجعلنى اوسوس وعندى حاله اكتئاب بسبب الندم على مافعلته ارجوك ساعدنى وقول لى
الحقيقه

ليس من السهل الاجابة على هذا السؤال, الطريقة الوحيدة والصحيحة هي مراجعة الطبيب
لعمل الفحص السريري و عمل التشخيص الصحيح.

يا دكتور انا لدي دوالي الخصيه وبعد الجماع ينتفخ ويتورم ولا استطيع ان امشي بسبب
ذالك ماذا اعمل وكيف اتصرف مع العلم ان قيمة العمليه 4000 ريال ماذا تنصحوني

عليك مراجعة الطبيب الاخصائي للتأكد من التشخيص, و في هذه الحالة انصحك باجراء
العملية, علما بان العملية ليست معقدة و يمكن عملها ضمن عمليات اليوم الواحد,
بحيث تغادر...

مرحبا ان شاب عمري 38 متتزوج من سنة ونص ولم يحدت حمل الىالان من شهر عملت تحليل
للسائل النوي كانت النسبة 23 مليون والحركة 5/ علم ان الزوجة عملت فحوصات كل شى
طبيعية هل يكون ههو سبب تاخير الحمل ارجو معرفة السبب والعلاج وشكرا

اذا كانت فحوصات زوجتك طبيعية كما تقول, فمن الممكن جدا على ضوء نتيجة فحص
المنويات, ان تكون انت السبب.يمكنك مراجعة الاخصائي لاتمام الدراسات اللازمة ووضع
العلاج...

مرحبا ان شاب عمري 38 متتزوج من سنة ونص ولم يحدت حمل الى الان من شهر عملت تحليل
للسائل النوي كانت النسبة 23 مليون والحركة 5/ علم ان الزوجة عملت فحوصات كل شى
طبيعية هل يكون ههو سبب تاخير الحمل ارجو معرفة السبب والعلاج وشكرا

معظم الأواج لا ينجبون في السنة الأولى، ربما عليك تغيير طرق الجماع، وربما لم
يحن الوقت، انتظر قليلاً، وعاود الكرة ولعله خير.

هل التبرع بالدم يزيد من القدرة الجنسية لدى الرجل ؟

التبرع بالدم ينشط بناء الخلايا الدموية، وليس معروفاً أنه يزيد القدرة الجنسية،
بل ربما يضعفها في الفترة الأولى بعد التبرع.

اعاني من ضهور بعض الشراين بلون ازرق داكن على القضيب بشكل واضح لكن ليست على
الخصيتين هل هاذا شيئ طبيعي وما هو علاجه

هذا عاديو وهي الأوردة التي تنزح الدم من القضيب، ولا داعي للقلق.

انا فتاة متزوجة وامارس الجنس الشرجى باستخدام قضيب صناعى والمزلقات للادخال فى
فتحة الشرج يوميا لمدة نصف ساعة بعد الجماع العادى واشعر باستمتاع جدا بالجنس
الشرجى فهل ادمانى لة بهذة الصورة يسبب اضرار لى صحية فى المستقبل مع العلم انى
عند الممارسة اراعى كل تعليمات النظافة الداخلية والتعقيم

قد يسبب الجنس الشرجي بحدوث ارتخاء في عضلة الشرج مستقبلاً ، التهاب فتحة الشرج ،
توسع العضلة الشرجية و البواسير.

