احس ببعض الالم البسيط بعد ممارسة العادة السرية ولكن بعد الغسل يخف الالم؟

هذا امر طبيعي جدا لا تقلق انصحك بالتخفيف ما امكن من ممارسة هذه العاده لما لها
من اثار نفسيه سيئه

عندي الم تحت البطن وفي جنبي الفخذ والام على مستوى الضهر واشعر بحرقة في منطقة
المثانة وجونبها وعندي هذ الالم منذ حولي 55 يوم هل هو التاب المثانة وهل يشكل
خطر على الكلى

على الاقل وكبداية يجب فحص البول وبعد معرفة النتيجة يمكن تحديد ما هو التالي

إبنى عنده 9 سنوات يعانى من مشكلة التبول اللإرادى عند النوم ، على الرغم من
ذهابه الى الحمام قبل النوم .

يفضل البدء بتحديد السوائل مساءا واجراء تحليل بول ومتابعة مع اختصاصي بولية

انا عندى (24)متزوج رغم انى لست مصاب باى مرض والحمد لله ولاكن اعانى من التبول
كثيرا يحدث فجاه دون الشعور بانى اريد التبول . وهل زوجتى ممكن ان تصاب ؟

من غير المحتمل ان تصاب زوجتك........ ان كانت فحوصاتك طبيعيه .....فربما تعود
نفسك على تقليل عدم مرات التبول

لدي مشكلة في عدم الانتصاب إطلاقا لوجود مرض السكر اسال عن زراعة الدعمات في
العضو الذكري

اذا لم تنفع الادويه فالعلاج بزراعه الأجهزه التعويضية والطريقة أمنه و فعاله.

انا قطيبي طوله 14سم هل هو الطول المناسب

سبق التوضيح أن طول مهبل الأنثى حوالى 7 سم .بخلاف أجزاء الفرج الخارجية.وأن 90%
من الأعصاب الحساسة تتمركز فى البظر وفتحة المهبل الخارجية . والمهم فى العلاقة
الزوجية هو...

آنسة28سنةفحصتt2,t4,tshالنتيجةnormalماعداPTH105.600PG/MLلي حرارة ترتفع احيانا
والتهابات حادة بالمسالك واجريتهالمرات قبل ولكن وقت ثاني أيام
الmenssesودوماnormalماسبب ارتفاعه

الطبيعى لPTH هو من 10- 55 انصح بعمل تحليل كالسيوم وفيتامين د ووظائف كلى اما
التهابات البول فيجب علاجها على اساس مزرعه البول وعلاج اى التهابات فى الفرج
اكثرى من الماء...

السلام عليكم زوجي عنده حمض البول ( اليوريك اسيد ) مرتفع 10.90 ماهي الاطعمه
التي يجب تناولها والاطعمه التي يجب الحذر منها وشكرا

بالنسبه للاطعمه الغير مستحبه هي جميع المعلبات والطحل والكلاوي ( الداخليات )
والحمص وغالبية البقوليات واللحوم الحمراء عليه الاكثار من شرب الماء والفواكه
والاسماك...

قمت باجراء عملية دوالي الخصيتين قبل 23 يوم بعدها اكتشفت وجود كرة صغيرة بحجم
الببنور (القُل) كأنها خصية ثالثة ما التفسير لهذا الشئ؟

انتظر وتابع الامر... ربما تكون قيله مائيه تنتهي من دون تداخل......

عندى الم اسف البطن وغالبا من المثانة او البروستاتا ما هو العلاج المناسب

ليس كل ألم أسفل البطن يكون متعلق بالجهاز البولي التناسلي.قد بكون مم منشئ
هضمي.الفحص السريري لدى الطبيب هو الحل بالنسبة لحالتك.

