دكتور ما هي فوائد وأضرار زيت كبد الحوت .وما الأفضل في رأيك اوميقا 3 أو زيت كبد
الحوت للكبار ...

أوميجا3هو حمض دهني غير مشبع يستخلص عادة من سمك السلمون والسردين، وفول الصويا
والزبيب والجوز، وبزر الكتان واللوز، وللأوميغا 3 فوائد كثيرة -بإذن الله- نذكر
منها أنه: -...

ماهى اسرع طريقة لتهدئة الجلد الملتهب ؟

دهنه بمرهم ميبوMeboوتناول مسكن للألم

مصآب بحب الشباب ووصف الطبيب لي بعض الكريمات و حبوب تابوسين 100 مازلت استخدمها
من 4 أشهر لكن بدأت تسبب غثيان و تقيؤ فل أستمر عليها ، مع العلم عند تركها لي 3
أيام يبدأ حب الشباب من جديد هل تسبب اعراض جانبية ام استمر عليها

حاول التخلص من الغثيان والتقيؤ بتقليقل الوجبات وتناول مضاد للتقيؤ مثل
برامبيران واستمر عليه لمدة لا تقل عن 6 شهور وإذا إستمرت الأعراض بشكل مزعج
يمكنك إيقاف الدواء...

ما هو علاج التينيا التهائي هيث انها تختفي ثم تعود مرة أخرى بأماكن أخرى

\- اختيار العلاج اللازم يتم تحديده حسب نوع الفطريات المسببة ، درجة الالتهاب ،
حالة المريض . \- يتم علاجه من خلال ادوية عن طريق الفم ( مثل الجرزوفولفين ) و
العلاج...

الصداع النصفى ودائما ياتينى فى الجهه الشمال من الراس جانب واحد

العوامل المثيرة للشقيقة : 1- اضطراب الهرمونات عند المرأة اثناء الدورة و سن
اليأس . 2- كثرة الضغوط النفسية و الاجتماعية 3-عوامل الطقس مثل ارتفاع الضغط
الجوي , الرياح...

دكتور ظهرت لي وحمه صبغيه في رجلي اليمنى عندما كنت فالثالثة من عمري وأنا الآن
19 سنه وامتدت لرجلي الاخرى وغطت على المنطقه التناسليه وكل ما أكبر تكبر معي
ولونها بني وعندما تكبر يفتح لونها ولها حواف متعرجة وايضا ظهرت لي بقعه أخرى في
ظهري ..فما الحل يا دكتور

يمكن إزالة هذه الوحمة باستخدام أجهزة الليزر الأنتقائية مثل Q-switched KTP
Laser 532 nm 6ns على يد إختصاصي جلدية

السلام عليكم ... عندي بقع غريبة في الجلد في أسفل القضيب الذكري .. ما سببها
وماهو علاجها .....

أرسل وصفا دقيقا وشاملا لهذه البقع فكلمة غريبة غير مفيدة

ما هو الحزام النارى واسلوب علاجه

علاج مرض الحزام النارى : يمكن استخدام اى من تلك العقاقير مثل ( عقار إسيكلوفير
(ACYCLOVIR ) او عقار فالاسيكلوفير (VALACYCLOVIR ) عقار فامسيكلوفير (
Famcyclover) عن طريق الفم , لمدة...

انا لدي تشققات على طرفي المنطقة التناسلية الذكرية وعلى اﻻكتاف

ربما تكون التهابات فطرية ننصحك باستخدام مرهم لا ميزيل وتناول حبة لاميزيل 250
مغم يوميا

هل ملح الحليب من المقشرات الآمنة للجسم ؟

مكرر أجبته

