هل ترتفع حرارة الطفل الى 38 درجة بعد يومين او ثلاثة بعد تطعيمة الشهرين؟

نعم ممكن وهي ظاهرة إيجابية تدل على إستجابة الطقل للمطعوم،ولكن يجب تخفيضها سواء
بالماء أو بخافضات الحرارة

ماهو سبب كثرة التبول عن دطفلتي ذات الثلاث سنوات وغالبا تتبول لا اراديا؟

بحاجه الىفحص دم وفحص للسكري وكذلك فحص بول وزراعة بول

كم نسبة فتامين3دفي الطفل الرضيع

المدى الطبيعي للكالسيوم في الدم يتراوح مابين: 9 ملغم إلى 11 ملغم / 100 مل دم
شاهد المحتوى الأصلي علي بوابة الفجر الاليكترونية - ما هي نسبة الكالسيوم
الطبيعية في الجسم؟

ابنتي عمرها أربع شهور وعشرين يوم تصرخ بشده ارتفعت حرارتها من اربعه ايام
واعطيتها خافض للحراره فانخفضت الحراره ولكنها الان عدد مرات تبرزها كثيره بمعدل
تقريبا كل ثلاث ساعات مع العلم ان قوامه ليس مائي وكميته قليله وانا اعطيها ادويه
للاسهال واصبحت تصحو من النوم تبكي لمده ساعه او اثنين ثم ترضع وتنام وهي ترضع
طبيعيا فهل هذا شئ طبيعي ام تحتاج الي فحص؟

تحتاج الى فحص

ابني عمره خمسه اشهر ارضعه رضاعه طبيعيه وصناعيه (حليب السيميلايك) لكنه لايسمن
كيف اجعله يسمن ؟؟وهل نوعيه الحليب هذه جيده؟

غالبا ما يكون السبب عدم كفاية الحليب الصناعي المعطى للطفل ولاعلاقة لنوع الحليب
لذلك يجب التركيز على كمية الخليب المعطى

مرحبا انا عندي طفل عندو شحنات كهربائية عالدماغ وعمرو 4 وبيصير معو تشنجات

لابد من استشارة طبيب نفسية وعصبية

بنتي تعاني من تكرار الاصابة بالتايفود

يبدو انها حاملة للمرض راجع الطبيب لوصف المضاد المناسب

سيلان الانف المستمر عند الاطفال المصابين بمتلازمة داون وما اسبابه

هم اكثر تعرضا للالتهابات بشكل عام ، و بسبب تشوه في المجاري الهضمية العليا و
التنفسية و كذلك يمكن ان تكون بسبب كبر اللوزة الخلفية للأنف ! العلاج موجود !
انصح مراجعة...

لدى طفل عمره 8 سنوات لديه حرارة تتراوح بين 38و39 مند 5 ايام ويشكو من الم فى
الحنجرة وزكام وسعال جاف وارهاق جزئى الحرارة تنخفض وترتفع احيانا الرجاء الافادة
بالتشخيص والدواء

الدواء حسب التشخيص.والتشخيص مستحيل دون فحص الطفل! ننصح مبدئياً بالاكثار من شرب
السوائل الدافئة واخذ باراسيتامول كمسكن عند اللزوم

رضيع3اشهر قدم له الطعام اصيب بمغص و بعد مرور 3 شهر اكتشف ان لديه فتق اسفل
السرة فهل للطعام علاقة مع العلم انه تم طحنه بالشوكة وان الولد كان يبكي ويتقيئ
كثيرا ولديه اسهال

1- لايجوز للرضيع ان يتناول أي شيء غير الحليب خلال الاشهر الاربع الاولى من عمره
2- لاعلاقة للفتق بالطعام 3- التق سيخف تدريجياً (على الاغلب) مع مرور الوقت 4-
القيء...

