كيف اقوي جسدي

بممارسة الرياضة ، والتغذية المتوازنة. هذه إجابة عامة مثل السؤال، ولكنك تستطيع
الذهاب إلى طبيبك لعمل فحوصات شاملة لمعرفة تفاصيل الدم والفحص السريري، ووضع
برنامج...

ماهو الحل للنزيف الدائم بسبب البواسير والجرح لا يريد ان يغلق وفعل عملية ولم
تنجح؟

ربما يجب مراجعة الجراح للبحث في إمكانية ربط الوريد النازف، إذا كان كبيراً
وبحاجة للربط، أو ربما حل المشكلة بالضغط المباشر! ، لا بد من مراجعته في أسرع
وقت!

انا مارست الشذوذ ولكن اتحكم فى البراز والريح وعايز اقدم حربية فهل توجد اى
علامات خارجية ولو توجد ياريت تقولى عليها بعد ازنك انا لم بضع صابعى بيكون كبير
يعنى طرف الظافر هو الى بيدخل بعد التغوط بيكون صفير فما تصنيفى طبيعى ام لا ما
هى العلامات الخارجية التى يتم التعرف بها

لا يوجد علامات قاطعة لممارسة اللواط، وكل ما يذكر غير قاطع.مثل ملاسة الجلد،
تغير اللون.

سبب تورم الخصية بعد عملية الفتق الاربى ثم ضمورها تماما فى خلال شهر بعد العملية
عمرى 30 سنة

الغالب أن السبب هو نزول بعض السوائل أثناء الجراحة إلى الخصية ثم يتم امتصاصها
من الجسم.

عمري ١٦ ونص طولي ١٦٨ هل هناك امل على زيادة طولي بواسطة ادوية zinc50 mg

ارجو منك مراجعة مقال لي . كيف تستطيع زيادة طولك بعد عمر ال 21...وستقرأ معلومات
قيمة تستفيد منها كثيرا كما لا أجد ضرورة لتناول دواء Zinc.

هل استصال المرارة يؤثر علي الكبد

بشكل عام لا يؤثر

عندي مشكلة البواشير من مندة خاصة بعد الإنجاب شنو الحل الانشب غير العملية
الجراجية

راجعي اسئلة مشابهة..تمت الاجابة على السؤال للتو.

اعراض الناسور العصعصي بالتفصيل و مراحلة ؟

راجع القاموس الطبي على الموقع.

منذ حوالي 2شهر اصبحث احس بحبة صغيرة جهة العصعص لايخرج منها دم أو صديد فهل هو
ناسور عصعصي مع العلم اني اعاني من ناسور شرجي + بواسير + شرخ وانا مقبل على
الزواج افيديوني ارجوكم ه

لا بد من مراجعة المختص جراحيا واحتمال انه ناسور عصعصى وارد جدا

لماذا كلما آكل الشطة اشعر بأعراض البواسير؟

البهارات تعتبر مهيجة للغشاء المخاطي وينصح بالتقليل منها . استعمل مرهم اوكسيد
الزنك مع التيتانيوم وفيتامينA3 وهذا لو تستعمله طول العمر ليس له تأثيرات غير
مرغوبة...

