حلاقه شعر الراس بالموس لها اضرار ؟ حلقت شعرى بالموس اصبح الشعر خفيف ويتساقط ..
ارجو شرح وافى واعطاء علاج لانهاء المشكله..

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

السلام عليكم ماهي الصابونة الافضل للبشرة الدهنية بروتكس ام سيباميد؟ضروري الرد
بسرعة من فضلكم وجزاكم الله خيرا ...

صابون sebamed et protex aussi bien que savon sulfuré كلها من اقوى المواد لعلاج
حب الشباب واعني بالذات البشرة الذهنية لا فرق بينهم

هل دواء بيرفورما 5 فى المية له اضرار بالنسبة للبنات عند التوقف عن استخدامة
وكيف اتوقف عنة بالتدريج بدون اضرار علما انى استخدمتة لمدة شهر وقبلها كنت
بستخدم دواء فية نفس المادة الفعالة بس 2 فى المية فقط لمدرة 4 شهور وبالنسبة
للامبولات Anastim مركز هل يمكن ان استخدمها بدل عن بيرفورما

المادة الفعالة في الدواء هي المينوكسيديل ليس لها أضرار جابية ولكن الدراسات
تشير إلى أن الشعر يعد للتساقط بعد التوقف عن إستعماله، وعلى العموم يمكن التخلص
من هذه...

السلام عليكم ،، انا اريد اسم كريم جيد لتبيض وشد المناطق الحساسه ؟؟ هل يوجد ؟؟
وهل له اضرار؟؟ ارجو الاجابة وشكراً

استخدمي كريم يحتوي اسكوربك اسد وقد تحتاجين بعد شهر لكريم اخر وبالنسبة لشد
المنطقة الحساسةاستخدمي كريم ينشط حامض الهيالورنيك في طبقة الجلد فيشد العضلات
متوفر في...

السلام عليكم هل قلة شرب الماء تزيد من حساسية الجلد اعتقادى ومفهومى العلمى اعرف
ولكن اريد التاكد مع ادلة وتثبيت الكلام علميا

إن شرب الماء مهم للجلد والشعر والأظافر, حيث أن نقص الماء يؤدي إلى فقد الجلد
ليونته ويصبح معرضا للجفاف وهكذا تسهل إصابته بالميكروبات أو القطربيات وهذه تسبب
الحكة, ...

عندي بقعة داكنة بالجبهة مكان علامة الصلاة - حجم حبة الشباب ليست علامة الصلاة
-وتقشرالجلد الداكن وتظهر مرة آخرى يمكن تحديدالعلاج؟

إليك هذه الوصفة الطبيعية لإزالة البقعة على الحبهة لتفتيح لون البشره التركيبه
عباره عن طين مغربى 750 جرام زيت ورد 30 جرام زيت بابونج 30جرام زيت بنفسج 30جرام
زيت...

ما هي احسن نوع صابون للبشرة الدهنيه

صابون خالية من الزيوت

ايهما افضل لحب الشباب وآثاره بنزاك جل Benzac ام سكينورين كريم Skinoren

لا يوجد حل افضل كلاهما يساعد بازالة اثار الطبع ولكل منهما طريقة عمل تختلف عن
الاخر

أصبت بألم في الخصية وحولها من الفخذين وظهور حبوب برؤوس بيضاء وصف الطبيب حبوب
كلافوكس 1جم مرتين باليوم و مرهم FUTASOLE 15g مرتين باليوم مع مسح المنطقة
المصابة بالكحول ثم الأيودين ثم المرهم لمدة 7 أيام.أثناء فترة العلاج حصل تقشر
لسطح جلد الخصية و احمرار وحساسية شديدة والم أثناء الجلوس ولمسها ثم راجعت
الطبيب فأعطاني فوصف لي بديل للمرهم وهو كريم فيوسيدرم الأحمر 20 ملجم مرتين
باليوم وكريم أليكا مره واحده باليوم مع كلافوكس ل 7 أيام.ماهو سبب ظهور هذه
الرؤوس البيضاء مع أنني ملتزم بالأستحمام يومياً وطرق علاجها و الوقاية منها؟
ولدي أيضاً ظهور دمامل من فترة لأخرى ماسببها؟وكيف أعالجها من دون الذهاب لطبيب؟

هذه الحبوب تظهر بسبب الطوبة والحرارة وربما العرق في منطقة الأعضاء التناسلية
وعلاجها كالدمامل سبب الدمامل قد يكون الرضوض الموضعية، أو استعمال ملابس ضيقة
نايلون و...

السلام عليكم هل عادي استخدم كريم البنكوين للتبيض؟؟مع العلم ليس لدي بهاق!لاني
اريد التبييض وحبوب الجلوتاثيون ليست مفيده للتبييض

لا أنصحك باستعمالها إلا بإشراف إختصاصي جلدية من أجل تقييم حلتك بين الفينة
والأخرى

