السلام عليكم.. هل يوجد فعلا علاج فعال لتبييض الأماكن الحساسة التي لونها أدكن
بكثير من باقي بشرة الجسم؟ وكذلك تبييض الركبتين؟وهل استخدام اخلطات الطبيعية
فعلا تؤثر؟

جميع المناطق المخفية يكون لونها أغمق من باقي الجسم بسبب زيادة هرمون الميلانين
الذي يصبغ الجلد باللون الأسمر ، يمكنك استخدام كريم رومكس أوفولدكس أوديرماوايت
أوUnitone...

اعاني من شحوب في الوجة وسواد تحت العين وشفايفي بيضا تماما يعني كأني مريضة وانا
لا اعاني ما اي مرض ولله الحمد ماهي اسباب هذا الشحوب و السواد تحت العين وبياض
الشفايف اذا لم يكن مرض ؟؟ وكيف يتم علاجة ؟؟؟

بياض الشفايف يتماشى مع شحوب الوجه مما يشير إلى إحتمالية فقر الدم ،ولو طلبت من
أحد أفراد أرتك أن ينظر إلى داخل جفن عينك فيراه شاحبا أيضا ،لذلك أنصحك بعمل
تحليل مخبري...

كيفية التخلص من حدبة الثور وهي بروز في اعلى الظهر اسفل الرقبة بدون جراحة

لا حاجة للجراحة في مثل هذه الحالات , ينصح مراجعة مركز علاج طبيعي

هل أشعة الليزر تفيد في ازالة الكلف من منطقة الوجه وشكراً........

وحول طرق العلاج " يجب الامتناع عن التعرض لأشعة الشمس بارتداء ملابس واقية،
واستخدام الكريمات الواقية من الشمس. ومن وسائل العلاج أيضا استخدام كريمات تفتيح
البشرة من...

ماهي افضل سنفره للوجه والجسم؟ بشرتي عادية

أريد أن أقدم لكي معلومات عن الصنفرة فالصنفرة هي إزالة الجلد الميت من البشرة.
\--طرق عمل الصنفرة : أولا :الطريقة الميكانيكية وهي إما يدوية باستخدام ورق
الزجاج ، أو...

هل فيتامين E يزيد الوزن وهل بيساعد على تطويل الشعر وتكثيفه؟؟

لا يزيد الوزن ولا يساعد على تطويل أو تكثيف الشعر. بل هو مضاد للأكسدة ومرطب
للجلد.

لماذا يظهر احيان حبوب في رجلي...تكون صغيرة وتحك كتيرا كتيرا....وبعد ذلك تجف
وتقشر....كانت تظهر لي بالقدمان معا ولكن بعد فترة اصبحت تظهر بقدم واحدة وهي
اليمنى....تظهر فترات وتختفي فترات اخرى...ما هذه؟؟

يبدو أن لديك حساسية ومن المعروف أنه إذا تم حك الجلد بشدة فإنه يتورم بسبب كثرة
عدد الخلايا المنفجرة وبالتالي خروج كميات كبيرة من مادة الهيستامين التي تثير
الحكة...

ماهي اضرار مرهم ديكسيريل على البشرة و ما سبب ظهور الاكزيما او قشور بيضاء
كالحزاز بوجهي عندما تم وضعها؟

مرهم ديكسيرل هو كريم مطري جيد ويستعمل عند مرضى الاكزيما لانه لعمل على ترطيب
الجلد و تجديد الطبقة الحامية من الجلد

ماهي اضرار ازالة الشعر الزائد عن منطقة الصدر والبطن باليزر للفتاة ؟ وهل زيت
اللوزر المر يفتح المنطقة الحساسة وهل له اضرار ؟

زيت اللوز الحلو من أفضل الزيوت لدهن الشعر لأنه لا يتأثر بسرعة بأشعة الشمس ولا
يضر الشعر اذا بقي مدة طويلة ، أما زيت اللوز المر فيفيد في علاجات التصبغات
والبقع...

ما رايك يا دكتور فى زيت باراشوت املا الجديد من شركة باراشوت وهو عبارة عن زيت
املا بجوز الهند هل منتج مضمون وأمن على الشعر ولا زيت دابر املا افضل وأمن على
الشعر؟

فوائد زيت دابر أملا :: - ينعم ويطري الشعر وتلاحظين الفرق بشعرك من أول أو ثاني
استخدام حتى الشعر الناعم ينعم زيادة ووش راح يسوي بالخشن - يلمع الشعر ويعطيه
لمعان قوي من...

