لدي تقرحات في اليد اليمنى وفي بعض الاحيان من الليل او عندما اصحو من النوم تكون
الاصابع متوره ومنتفخة مع العلم اني كنت اعاني من اكزيما فقط في اليد اليمنى وبعد
اخذ الدواء من قبل الدكتور شفيت منها لكن ما زالت التقرحات في الاصابع
والانتفاخات موجوده يرجى افادتي مع العلم اني اتعالج من اكثر من شهر

هل تصاب يدك يالبردرالشديد؟ وهل لونها يميل للإزرقاق؟ ننصحك بداية عمل بعض
التحاليل مثل ESR , RF , CRP, Uric Acid , CBC with deferentia. وبالإنتظار يمكنك
تناول دواءسايبروفلوكساسين 500مغم...

انا بينتى عندها سنتين ومن فترة حوالى شهر لاقيت ف مفصل رجليها من ورا بقعة حمرا
وفوفها قشرة بيضاء ومن يومين لاقيتها وسعت شوية انا مش عارفة ايه دى وخايفة تكون
صدفية خصوصا ا جدتى عندها صدفية

إما أن تكون إكزيما خاصة إذا معها حكة أو صدفية خاصة إذا يتساقط منها قشور.
وسنعالجها على اعتبار أنها إكزيما فندهنها بمرطب لايثير الحكة مثل مرهم مويستريل
أو...

مع حلول فصل الشتاء أعاني من حساسية الجلد. زرت الطبيب الأول ( اخصائي) فنصحني
باستعمال هيستانورم + لوكاطوب. لكن دون جدوى. زرت طبيبا ثان (طب عام ) أمرني
باستعمال Isolone فلم ينفع فتوجهت عند طبيب ثالث اختصاصي في أمراض الحساسية
فأرشدني إلى استعمال Xyzall حبوب + Cleniderm مرهم، دون فائدة .

الحساسية هي رد فعل الجسم ضد أي مادة داخل الجسم تؤدي الى انفجار الخلايا وخروج
بعض المواد الكيماوية مثل الهستامين والسيروتونين فتحدث الحكة او الشرية ،
وأسبابها كثيرة...

لماذا تتقرش المنطقه الحساسه بجلد ميت قبل سنه كنت استخدم خلطه ليمون وجلسريد
وماء ورد وبودره اطفال وكانت المنطقه تصاب بتهيج شديد وتركتها مايقارب السنه الان
عندما اتوضضاء تتقشر المنطقه الحساسه وحكه تلازمني شديده وسمارمابين الفخذين
وطبقه بلاستيكيه هو الجلد الميت ماذا افعل او استخدم لاافعل العاده السريه

المنطقة إسمها حساسة فتتأثر سريعا بالمواد الكيماية فيبدو أن استخدامك لكل الماد
التي ذكرتيه ولمدة طويلة أوجد فيها حساسية تسبب الحكة وأدى إلى موات خلايا
الأدمة...

توجد حكة شديدة بفروة الراس واحس بالم بالفروة نفسها في بعض الاحيان ويوجد تساقط
شديد اريد ان اعرف هل يوجد فحص بموجبة اعرف مافي راسي وماسبب التساقط والحكة يعني
اعمل فحص دم او ما شابة لاجل ان اعرف لان كثير من الدكاترة لم يفيدوني تماما
والفحص سوف يبين اذا فيني نقص حديد يسبب التساقط اوغيرة

يمكنك أن تراجع إختصاصي أمراض جلدية وتطلب منه أن يفحص فروة رأسك بالعين المجردة
وبغستعمال عدسة مكبرة وان يحاول أخذ كحطة أو كشطة من الفروة وتفحصها بالمختبر،لأن
وجود...

ماهو سبب تساقط الشعر وماهو علاجه واريد اسم فيتامين جيد للشعر والبشره وفقر الدم
للاستخدام اليومي؟

قد يكون وراثي و قد يكون بسبب فقر الدم و او نقص فيتامينات عليك المحافظه على
التغذيه السليمه و دواء مينوكسيديل 2% للاناث ة 5% للذكور مفيد في هذه الحالات

انا اعاني من حب الشباب والان وبعد مضي فتره طويله على علاجه لم يتبقى في وجهي اي
حبوب ولكن المشكله ان تلك الحبوب تركت نقط بنيه اللون بدون ندب وقد استخدمت مقشر
وهو حمض الفاهيدروكسي اسيد تركيز 5% مع مبيض ولكن لا فائده ساعدوني لان حفل زفافي
الشهر القادم

:لإزالة آثار الحبوب والندب والحفر على الجلد بسبب الأمراض الجلدية اتبع الطريقة
التالية : 1-نظفي المنطقة باستخدام Neostrata Facial cleanser . Let it 2 minutes
,then wash the region. 2-Use benzoyl peroxide...

انا اعانى من وجود مناطق سوداء تحت الابط والكوعين والمنطقة الحساسة والركبتين
وانا مقبلة على الزواج وارغب فى معرفة اسم افضل كريم لتفتيح هزه المناطق فى اسرع
وقت ممكن وا.

جميع المناطق المخفية يكون لونها أغمق من باقي الجسم بسبب زيادة هرمون الميلانين
الذي يصبغ الجلد باللون الأسمر ، يمكنك استخدام كريم فيد آوت لمدة شهر فهو يبيض
المنطقة...

ما هي علاج الصدفية؟

بعض العلاجات المستخدمة في الصدفية 1- الكورتيزون يتم وصف الكورتيزون على شكل
كريمات ، مراهم أو محاليل للسيطرة على حالات مرضية معينة . ويجب أخذ بعض
الاحتياطات عند...

انا فتاه اعانى من تساقط شعر وراثى واستخدم المينوكسيديل لكنى سمعت انه يسبب
السرطان وحينما ارسلت سؤال كان الرد ان من ضمن اعراضه الجانبيه انه يسبب السرطان
فعلا وانا الان لااعرف ماذا افعل هل اتوقف عن الدواء خوفا مما قد يصيبنى لكن حاله
شعرى تمنعنى من التوقف عن الدواء فهل هناك بديل رجاء الرد

بحثت في اكثر من موقع فلم أعثر على اي منها يذكر أن من تاثيرات المينوكسيديل
التسبب في السرطان ن وانقل لك هذه المقالة باللغة الإنجليزية ولم تذكر السرطان من
بين...

