سلام عليكم هل الجيوب الانفيه يسبب صداع وهل يؤثر على العينين و هل هو مرض خطير
اذا دام و كيفية معالجت هوشكرا

نعم يسبب صداع والم العينين.وهو يمكن علاجه بالادويه.او العمليه

التهاب مزمن في الحلق مجرد شرب ماء بارد اتعرض لانفلوزا حاده

السلام عليكم . عليك بزيارة استشاري انف واذن وحنجرة لتشخيص حالتك بشكل صحيح
واعطائك العلاج الصحيح

سائل في حلقي ثابت له ٦ شهور اخذت مضاد ما نفع وحرقه جهة اليسار من الحلق ما تجي
الا لم افكر في حلقي عملت تحليلcbc قبل شهر طلع سليم مافي شي ما الحل

يجب اجراء فحص للانف قد يكون هناك مفرزات من الانف تنزل للحلق ويجب التنبه لوجود
قلس من المعدى خاصة ليلا بعد الاستلقاء ومن ثم اخذ العلاج اللازم

اعاني من الم في الحنجره وكانها شوكه عند الحنجره تماما عند بلع الريق احس بالم
بسيط وكانه تخدير وتسبب لي توتر شديد والغريب عندما انام لا اشعر بشي وتحاليل
للغد النتيجه ممتازه

قظ يكون بسبب التهابات حاده بالحلق و اللوزتين اة الانف و الجيوب الأنفية او
ارتجاع في المرى و يتم تناول مضادات حيوية و مسكنات و مشروبات دافئه

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اعاني من طنين في اذني اليسرى ماسبب ذلك وماهو
علاج

اسباب كثيرة للطنين منها ضعف العصب السمعي , تكلس العظم الركابي , مرض مينير ,
ورم العصب السمعي , التهابات الاذن , مشاكل الاوعية الدموية في الرأس , بالاضافة
الى امراض...

عمري 38سنه واعاني من ضعف في السمع بسبب العصب السمعي وهل لي علاج بالمملكة
اوغيرها وهل العصب السمعي يؤثر على سرعة الاستيعاب او الفهم؟؟

السمع يؤثر على الاستيعاب تحتاج الى فحص بالعيادة و مخطط السمع و دواء ستجيرون
25mg حبة صباحا و حبتين مساء حبة نيروروبينا فورت حبة صباحا و حبة مساء الابتعاد
عن الملح

انا عندي التهاب في اللوز له اكثر من اسبوعين لماذا تأخر الالتهاب وهل هاذا
التأخير له تأثير جانبي وشكراً

ان كان الالتهات حقيقي لا يستمر لمدة اسبوعين.. بالاغلب هو احتقان مزمن بالحلق
بسب التنفس من الفم.. لكن يجب زيارة الطبيب للفحص الطبي.

من فضلكم اريد اسم علاج سواء. شراب او كبسول لاذابه وازاله البلغم

هكذا لن تصلي الى حل ... السؤال المهم لماذا تشكين من وجود البلغم والجواب ببساطة
هو وجود مرض مثل الحساسية او التهاب الجيوب الانفية او تهيج بطانة الانف لذلك
للتخلص من...

انا اعاني من حساسية الانف فهل من علاج لها وشكراً لكم

أولا البعد عن مسببات الحساسية مثل الأتربة والغبار والدخان ثانيا مضادات
الحساسية الموضعية مثل نقط الانف البخاخ للأنف والتي قد تحتوي علي الكورتيزون
ثالثا مضادات...

ما هي اعراض التهاب اللوزتين و كيفية التعامل معه؟

سلمكِ الله أعراض التهاب اللوزتين صعوبة في بلع الطعام مع حمى لو كان الالتهاب
شديدا وعند الألم البسيط دون حمى ننصح بالراحة مع تناول المشروبات الدافئة ويمكن
استخدام...

