أبنتي عمرها شهر و24 يوم وكان عندها يبس شديد وتم أعطائها علاج أمريتريم + سبازمو
+ تحميل جلسرين والان عندها أسهال حاد أعلما أنة تم توقيف التحاميل و أ مريتريم
علما أن لون البراز أصفر ذو رائحة كريهة؟

يجب مراجعة طبيبك لاجراء الفحص السريري وإعطاء العلاج المناسب

السلام عليكم عندي طفل عمره يوم واحد فقط جسمه ابيض خالص ولكن وجه اسمر كأنما دم
مضغوط ماهو السبب هل هذا الامر طبيعي او يوجد مرض

أسمرار وجه حديثي الولاده معناه أن الحبل السري كان ملفوفا حول الرقبة أثناء
الولاده طالما الطفل بصحة جيده والاكسجين طبيعي في جسمه ،فإنها مسألة وقت وستختفي
مع مرور...

ابنتي عمرها سنه واربع شهور تعاني من كحه شديده اثناء النوم وزكام واريد منكم
علاج وجزيتم خبر الجزاء

سلامتها.العلاج بعد الفحص السريري عند اخصائي الاطفال

ماهوا الوزن الطبيعي للطفال من عمر 6 اشهر لي سنه؟وكم وجبه في اليوم المفروض ياخد
ابتداء من 7 اشهر ؟ وكم رضعه في اليوم ومامقدار الرضعه الواحده تقريبا كم ملي؟

أهلا بحضرتك ............ 1- متوسط الوزن للطفل بعمر 6 شهور حوالي 7 كجم و عمر 8
شهور حوالي 8 كجم و عمر سنة من 9 إلي 10 كجم ( هذه الأرقام تخص الطفل المولود
وزنه 3 إلي 3ونصف كجم ) . 2- عدد...

سلام عليكم اعطي سولامين لرضيعي ذات شهر و عشرين يوم لانه لا ينام ابدا خاصة اذا
تركته في سريره هل هذا خطير مع العلم انني اعطيه بالقطرة

يرجى ذكر الاسم العلمي للدواء. سلامته

ابني عمرة سنتان الا شهر ولم يختن لانة عندما يبكي ينقطع نفسة ويزرق وجهة ويفقد
الوعي لثواني وبعدها يعود لطبيعتة حدث في السنتان 7 مرات واريد ختانة الان

يجب ختانه عن طريق عملية تحت التخدير العام

ابني عمره الان ٤شهور أعطيته بسكوت فارليز وبعد فتره أعطيته جزر وكوسا بعدها
أعطيته تفاح بس ما تقبله جبتله سيريلاك الأرز بس كان يضل مدايق لما ياخده شو ممكن
اطعميه

كتير مستعجله عليه بالأكل نبدأ بأطعام الطفل من عمر 6 أشهر وبالتدريج الممل ونبدأ
بالخضار المسلوقه مثل الكوسا أو الجزر بدون أضافه الملح أو الزيت ونطعمه ملعقه
أو...

اعراض انسداد الامعاء عند حديثي الولاده

التقيؤ المتكرر..الامساك..انتفاخ البطن..أحياناً وجود دم مع البراز..وغيرها.

ابني تلاتة شهور و نصف يعاني من تلين حنجرة و بلغم شهيتة قليلة يرضع 4 مرات فقط
في يوم هل هدا معدل طبيعي في رضاعة

كلا غير طبيعي.سلامته

السلام عليكم ابنتي عمرها سته اشهر ووزنها ناقص ما افضل الاطعمة لها في هذا الشهر

معلومات السؤال ناقصة. ماذا تقصدين ب وزن ناقص؟! سلامتها

