درجة حرارتي 35.9 واعاني زكام والتهاب في الحلق واعاني من سعال قوي يصاحبه بلغم
ولا أستطيع أن أنام بسبب صعوبة في التنفس ماذا علي ان افعل ؟

ربما لديك إنفلونزا او التهاب بلعوم وقصبات استخدم قطرة أنف atrovin مع دواء
للسعال وأكثر من السوائل الدافية

درجة حرارتي 35.9 واعاني زكام والتهاب في الحلق واعاني من سعال قوي يصاحبه بلغم
ولا أستطيع أن أنام بسبب صعوبة في التنفس ماذا علي ان افعل ؟

هذه أعراض الانفلونزا لا تقلق

درجة حرارتي 35.9 واعاني زكام والتهاب في الحل واعاني من سعال قوي يصاحبه بلغم
ولا أستطيع أن أنام ماذا علي ان افعل

هذه الانفلونزا

اعاني من حساسيه مزمنه ولكن لي قرابة شهر اعاني من انسداد في الانف واحيان يوقظني
من النوم واشعر بانقطاع الاوكسجين ،مالحل ؟

اولا تخفيف الوزن هو العلاج الاول للانقطاع النفس اثناء النوم والحساسية كمان
استعمل بخاخ للأنف. Rhinocort

لدي طفلة مصابة بالسعال الديكي عمرها عشر أشهر بدأت معها علاج لمدة 10ايام الآن
ولكن لم تستجب ومازالت نوبات الكحة مستمرة

راجعي طبيب الاطفال

أختي تعاني منذ يومين وإلا اﻷن من مشكلة سيلان الشمع من اﻷذن اليسرى للخارج شمع
سائل والﻷذن اﻷخرى قطع شمع عادي وتم إعطاءها مضاد حيوي لمدة خمس أيام هل يكفي هذا
العلاج أم لا ..؟!

الشمع لا يحتاج الى مضاد حيوي ولا يحتاج الى معالجة الا اذا سبب نقص سمع او
انسداد إذن او طنين

لدى طفل عمره ٤ سنوات ودائم الشكوى من الم فى الرجل اليسرى واليمنى علما بانه تم
استئصال اللوز وتم بعدها اجراء تحاليل وكلها سليمه ولا اعلم سبب الالم حتى الان

اذا كنت تقصد الإذن اليسرى فهذا الم انعكاسي لاستئصال اللوزات

اعاني من رشح دائم لكن احياناً يشتدد الزكام و اصاب بسيلان انف غير طبيعي بحيث
يصبح المخاط شفاف و غير لزج ابداً اريد دواء يخفف السيلان

استعمل بخاخ للأنف مثل Rhinocort او Fluxinase

مرحبا..عمري 23 سنة ..منذ شهر و أنا أعاني من أزيز في أذني اليسرى صوت يشبه صوت
النحلة..مع العلم أني لم أعاني من مشاكل في أذني من قبل ..بماذا تنصحونني ؟

يجب اجراء فحص للإذن وربما تحتاج الى تخطيط سمع

ابني عمره شهرين عنده بلغم بسبب معدة مفتوحة حتى يختنق مادا افعل

راجع طبيب ااطفال

