عدم القظف في الطريقة السرية

الأسباب الأكثر شيوعا لعدم القذف هي إما أن يكون لديك انسداد أقنية القذف أو
تعاني من القذف الرجوعي . انسداد أقنية القذف قد تكون خلقية أو مكتسبة عادة بسبب
العدوى أو...

اناعمري ١٥ وامارس العاده السريه ادخلة قلم الوان خشبي لاكن ليسى كله ولدي فتحه
عند الشرج لا اعرف ما هي ارجو الرد

لا بد من الفحص الطبي لتحديد مت هي الفتحة بجانب الشرج، راجع اختصاصي جراحة عامة.

أرجو الاطلاع على التحاليل ووصف العلاج لضعف الرغبة Cholest:189 Triglycer:93
HDL:44 LDL:126.4 Fasting Blood Glucose:87 Prolactin:5.9 E2: 20 Testoste:2.14
Free Testoste:8.00

عليك مراجعة اختصاصي مسالك بولية لمتابعة العلاج، ويمكنك تحسين لياقتك البدنيج
ونسبة الهرمونات ب ممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات
والعسل...

نا رجل عمري 18 سنةا لم امارس العادة السرية في حياتي لكن بعد ممارستي للمرة
الاولى لم ابرز النطاف

كلامك ذاتي .،لا أدري إذا كنت قد مارستها بشكل صحيح!!، ربما تراجع اختصاصي مسالك
بولية لعمل فحص للمنويات والهرمونات.

عندي سيلان نتجية unprotected sex ذهبت للصيدلي وأعطاني Zinoximor لمدة أسبوع خف
السيلان كثيرا ولكن بقي القليل فنصحني بأخذ العلاج لمدة أسبوع أخر وإن بقي شئ
لابد أن أفعل مزرعة .

تماماًو وسلامتك !!

ماهو العلاج الشافي للتواليل التناسلية

\- يجب إجراء العلاج في عيادة الطبيب المختص ويمنع إستخدام علاجات دون الرجوع
للطبيب . \- قد يحتاج الطبيب للعلاج الجراحي التجميلي لاستئصال الثآليل وتتمثل في
إستخدام...

لماذا لا تنتقل النطفة (الحيوان المنوي) من شخص لاخر في المرافق الصحية

لأن المنوي لا يعيش خارج بيئته سوى دقائق ويتم جفافه بعدها.

انا شاب مارست الجنس مع رجل اخر وحصل جنس فموي فقط دون . حصل تقبيل الفم وانا
لعقت قضيبه قليلاً ولم يحصل قذف في فمي ولكن انا قذفت في فمه هل يحصل عدوى للايدز
اذا كان الشريك مصابا

الاحتمال وارد، إذا كان مصاباً، رعليك عمل الفحوصات اللازمة في الوقت المناسب
للتأكد،إذا كان في شك!!

انا شاب سببت العاده السريه لي مشاكل في الانتصاب وضعف العضو الذكري وصغر حجمه
كثيرا جدا

العادة السرية لم تسبب لك هذه المشاكل، وهي في الغالب نفسية، عليك تحسين لياقتك
البدنية وتقليل العادة والاهتمام بالتغذية المتوازنة.

كيف اتأكد من سلامةغشائي عن طريق لمسه؟

لا توجد تهتكات او مسافات

