انا شاب اعزب من المكثرين بالعادة السريه اشعر الان بالم في الخصية اليمن (شديد)
الم في فتحة الشرج خاصة بعد التبول وايضا عسر في البول وتقطع وحرقان مفما العلاج
المناسب وجزاك الله خير

االاعراض التي تشكو منها على اعتقادي لا علاقه لها بالعاده السريه بل هي قريبه من
التهاب البروستات هل مارست اي نوع من الجنس قبل ذلك؟ اذا كان الجواب بنعم
فالتشخيص...

هل الحصوه 9ملي في اول مجري البول ممكن تتفتت بالدواء

لا يوجد -للأسف الشديد- الدواء الذى يمكنه تفتيت الحصوات وخاصة التى بلغت أكثر من
6 مل .وهو الحجم الممكن نزوله وخروجه مع البول وبفرض عدم وجود ضيق أو مانع . ولكن
يمكن...

السلام عليكم هل يوجد مضاد حيوي لالتهاب المسالك البوليه واسع المدي بمعني ادق اي
حد ياخده

عليكم السلام.. في حالات الالتهابات المتكررة والالتهابات التي تحدث لدی كبار
السن ممكن وصف عقلر السيبروفلوكساسين او المثبريم ليتناوله المريض لمدة بسيطة من
3 الی 5...

عندي دوالي خصية بسيطة اليسرى. وعمري 18 هل ستكبر هذه الدوالي بعد 5 سنين مثلا؟
وهل الامساك يزيد الدوالي؟ وهل الاستلقاء على الظهر يحرك الدورة الدموية للدوالي
لاني الاحظ اختفائها؟

الدوالي موجوده ولا تتاثر مما ذكرت....وطبيعي ان تختفي عند الاستلقاء..... ان
وجدت الدوالي فانني انصح بازالتها.....

السلام عليكم انا شاب متزوج من قرابه سنه بعد زواجي اصبحت الاحظ وجود حبه اسفل
العضو الزكري احيانا تختفي وتعود بعد ايام ما السبب ؟

ربما تكون حبه دهنيه ( تحت الجلد ) لا ضرر منها......

السلام عليكم.اخر الفحوصات للبطن والصدر والحوض وأحيانا ألم في لثدي الايسر وأرغب
في عملية تجميل للثديين هل هناك خطوره من استئصال السليم وهل تستئصل الغدد تحت
البط وهي سليمه.وشكرآ

لا يوجد خطوره من استئصال السليم ولا تستاصل غدد تحت الابط السليمه

عندي دوالي خصية قال الطبيب انها بسيطة باليسرى احاول قياس حجمها بالمسطرة تكون
1سم او 2سم هل هذه نتيجة دقيقة كيف اعرف ان كانت بسيطة ام متوسطة.اشعر بوجود
شريان وليس كيس دود

لا يقاس حجم الدوالي بالمسطره يا صديقي .......... يقاس الحجم بواسطة جهاز
الالتراساوند مع الدوبلار............من قبل اختصاصي الاشعه

اشعر بعدم ارتياح في رأس الذكر الحشفة حيث اشعر بحساسية مفرطه في الداخل وعند
الانتصاب والقذف افقد السيطرة على القضيب حيث أنه يرتعش من نفسه لعدة ثواني ذهبت
للطبيب لكن دون فائدة

سيزول هذا الامر مع الزواج الحل الحالي هو استعمال بعض المهدئات والابتعاد عن
التهيج الجنسي

أنا اغني من الم خفيف في الخصية اليسرى بعد التشخيص المنزلي احسست بدوالي الخصية
,,يراودني الم خفيف من حين الى اخر ,,ةثقل في الخصيتين ,,انصحوني وبارك الله فيكم

عليك عمل صورة التراساوند للخصيتين للتاكد من عدم وجود دوالي الخصيه

قمت بعمل تحليل دم وكل النتائج مظبوطه ما عدا MPV أعلى من الطبيعي حيث كانت قيمة
التحليل 11.4 والمفروض (7.4 حتى 10.4) هل هناك داعي للقلق وما الإجراء الطبيعي
الأن

لا داعي للقلق أبدا يمكنك ان تعيد الفحص بعد شهرين

