جزاكم الله كل خير على ماتقدمون مشكلتي انني من ثلاثاهر ونصف وفجأه احسست بصعوبه
بلع الريق واحس بشئ بحلقي واتنحنح بصفه مستمرة لاخراج وتنظيف مابحلقي ولله الحمد
ليس عندي اي مشاكل واكل واشرب واتنفس طبيعي لااجد اي مشكله وانام طبيعي جدا ارجو
ان توضحولي سبب مااعاني منه فأنا جدا قلقه وفي حاله نفسيه سيئه

ننصحك بمراجعة إختصاصي أنف وأذن وحنجرة لعمل منظار للحنجرة فهو الذي يبين ما إذا
كان يوجد شئ أم لا

أنا أصبت بالزكام قبل 6 أيام وتحسنت كان معي الم في الصدر وصداع وانفي مسدود الآن
بعد ما أخذت مضاد حيوي تحسنت وذهبت كل الأعراض فقط تبقى احتقان، يعني مش مضايقني
سؤال هل هذه المدة الشفاء تدل على أن المناعة قوية

نعم المناعة قوية

من صغري أنتبهت أني لا أستطيع شم الروائح الضعيفة حتى الروائح القوية لا أفرق
بينها كل الروائح متشابهة الرئحةه التي أعرفها هي رائحة الإحتراق وفقط عندما تكون
قريبة هل هناك علاج

يجب إجراء صورة رنين مغناطيسي للدماغ والجيوب الأنفية بعد الكشف السريري عند طبيب
الاختصاص لتحدي السبب أهو موضعي يمكن علاجه أو مركزي قد يكون السبب بسيط مثل
زوائد...

السلام عليكم و رحمة الله. هل من طريقة طبيعية من فضلكم للتخلص من المخاط بالحلق.
بدأت أشعر به بعد نزلة برد حادة مررت بها و شكرا

استخدام الماء والملح

أعانى من رغبة فى هرش الأذن من الداخل أغلب الوقت وعلى الرغم من إستخدام القطنية
الا أنى لايوجد شمع بكثرة ... فهل يوجد علاج وقائي

استخدم مرهم يحتوي على مضاد حيوي مع ستيويد مثل Panderm هل تعاني من هرش في مكان
اخر مثل الانف؟

اعاني من صداع مؤلم .. وذهبت الي اكثر من دكتور ولا فائده مع لعلم اشعر انه عندي
مرض جيوب انفيه

أسباب الصداع كثيرة جدا هل الصداع صباحي او بعد الجهد او الجوع او حالة نفسية
معينة هل هناك ارتفاع ضغط الدم او سكري او تناول ادوية هل يوجد استفراغ او دوخة
او عدم اتزان ...

ماسبب صداع عظم الأنف وعظام حول العينين؟

مشاكل الجيوب الأنفية مثل إلتهاب الجيوب الأنفية

السلام عليكم ورحمة الله اعاني من التهاب حاد في الاذن الوسطى مع صديد مما ادى
الى ثقب بالطبله الدكتور اخبرنا بوجود تسوس بعظمة الاذن واعاني من الم خلف الرأس
مثل الكهرباء .

في حال ثبت وجود التسوس في عظمة Mastoid كما يظهر في الصور الطبقية فيعني ذلك
ضرورة اجراء عملية استئصال المرض وتنظيف الالاذن والعظم. مع العلم ان الهدف من
العملية فقط هو منع...

اليوم استيقضت فاحسست بدوار شديد ويعواد الظهور عند كل تقلبي يسارا ويمينا. اليوم
توجهت عند الطبيب فوصف لي Megaflox 500mg و Tanganil 500mg.قال ان هذا التهاب في
الاذن، مارايكم؟

اعراضك وصفية لما يسمى دوار وضعة حميد و علاجه ليس بالادوية المذكورة وانما
بتمارين يجريها الطبيب لك في العيادة و اخرى قد تحتاجها بالمنزل،

اشعر مثل الخدر بحلقي وعندما اكل اشعر كأني مخنوقه احس اني آلااستطيع التنفس وا
لا اشعر باي الام ولا فيه اي ورم في إلحلق

المستحسن القيام بكشف بالمنظار على الانف والحلق لمعرفة السبب

