والدتي توقف القلب عندها لمدة أربع دقائق عملوا إنعاش ودخلت غيبوبه لها يومان
علما انها تعاني ضعف عظلة القلب وتليف رئه وكبيرة بالسن. نسبة الوعي 15. . ارجوكم
افيدوني

نأمل لها الشفاء العاجل، وحالتها تعتمد على مدى استقرار وظيفة القلب، وعلى مدى
الضرر الذي حدث في الدماغ

انا أمارس كرة القدم وبعض التمارين البسيطة في كمال الاجسام معاً و لدي نفخة
الابهر منذ الولادة فهل يجب ان استمر في الرياضة ام امتنع ؟ وهل تسبب لي بضرر ؟

لا داعي للقلق لكن ينبغي التحقق من درجتها ونوعها وسببها أولا

من الاخطر في اوتفاع الضغط الواطي او العالي

كلاهما وفقا لحدة ودرجة الارتفاع والسبب

احساس بدوخه ودوار في الرأس والقيئ خصوصاً عند ركوب السياره وخفقان في القلب وجع
ف الرأس من الخلف احيانا واجريت تخطيط وصوره ع الصدر نتيجه سليمه

لا داعي للقلق لكن ينبغي التحقق من خصائص الدوخة من خلال فحص طبي سريري أولا
لاستبعاد اضطرابات أذنية

١٣٩/٩٨ ضغط الدم ودقات القلب ٨٠ هل هذا خطير؟

لا، ولكن ينبغي علاجهحتى لا تحدث مضاعفات

اعاني. من زيادة في نبضات القلب هل هوا من الخلعة التي افسدت لي حياتى كلها
وماهوا العلاج بارك الله فيكم مع العلم اني اعلني من هذا المرض منذ 15سنة

لا داعي للقلق، لكن ننصح بمعاودة طبيبك للتحقق من هذه الخقانات والعلامات
المرافقة من خلال فحص طبي سريري أولا وتخطيط كهربي للقلب لتحديد خصائصها ونوعها،
رغم ان القلق...

أعاني من سرعة في كهرباء القلب وقصور في الشريان الأيمن وأي مجهود أعاني من تعي
شديد وألم في قلبي وتوتر اعصاب!

ينبغي التحقق من التشخيص الدقيق للحالة من قبل أخصائي قلبية

ذهبت الي طبيب مختص في القلب و قال لي ان لديا سفل في القلب جديد و سفل الثاني
قديم مع العلم ان عمري 44 و لديا السكر 2 و اعاني من الضغط الدموي

هل تقصد نفخة، وإن كان كذلك ما نوعها

هل الأسبرين يفيد في حالة الذبحة الصدرية؟

نعم لكن ينبغي ان يكون تحت اشراف طبي، ولوحده لا يكفي

قمت بعملية قسطرة قلبية وتركيب دعامة في أحد شرايين القلب التاجية منذ حوالي
شهرين ظهر تورم في أسفل الساق اليمني فقط مع تساقط شعر الساق في نفس منطقة التورم
ما هو السبب

لا داعي للقلق لكن ينبغي اجراء فحص طبي سريري أولا خاصة للمنطقة المتورمة للتحقق
من طبيعة هذا التورم وخصائصه

