لدي طفل عمره سنه و6اشهر وزنه 11كيلو يتبرز كل ساعه ما سبب هذا التبرز علما ان
برازه قوي يعني لديه حالة امساك

اﻻطفال الدين يرضعون رضاعة طبيعية يتبرزون بعد كل رضعة. وزنه طبيعي واخراجه
طبيعي.

طفلتي عمرها 10 ايام ظهر عليها حالات تشنج بسبب نقص الكالسيوم حيث كان نسبته 4
وقام الدكتور باعطاءها كالسيوم وكانت النتائج كالتالي اليوم الاول 6 الثاني 7.5
الثالث 6.5لماذا انخفضت

قد ﻻ تكون التحاليل دقيقة المهم أن توجد اعراض. ويجب اﻻستمرار في اعطاء جرعات
مناسبة.

طفلتي بعد الولادة بيومين ظهرت عليها حالات تشنج وتبين انخفاص في فحص الكالسيوم 4
عن طريق الدم هل يمكن ان يكون هناك سبب اخر

انخفاض السكر بالدم وتاتير ادوية التخدير بدم اﻻم قد تكون سببا.

طفلي عمره اربع اشهر وفتحت راسه اقفلت هل هذا طبيعي او ماهو السبب؟

i هناك عدة فتحات- الخلفيه تقفل خوالى ٢-٣ شهر -الاماميه من 9-12 شهر -اذا قصدت
هذه -راجخ الطبيب المختص باسرع وقت ممكن فهو قد يحتاج عملية ضرورية و سريعه
لانقاذه

ما هو مرض التوحد وهل يصيب الاطفال ببطن الام

هو اضطراب تطوري يتميز بضعف التواصل مع المجتمع -المصاب لا يناغي او يشير باصبعه
عند سنه- لا كلمه عند ٦ شهور- او جمل من كلمتين سنتين- لايستجيب لنداء اسمه-لا
ينظر بعينيه...

ازرقاق اضافر ابني ذو 9 اشهر ماهو السبب وشكرا

افحصي قلبه عند الطبيب--امراض خلقيه تسبب هذا -افحصي الدم واالغازات في الدم -
البرد ايضا يسبب ذالك--

السلام عليكم ابني عمره شهر هل حليب ديالاك مفيد لة

افضل حليب هو حليب الام -هناك انواع عديده من حليب الاطفال المصنع -يمكن استعماله
اذا لم يتوفر الحليب الطبيعي

لديه طفله مصابه ب شلل الدماغ اصبحت الان لاتستطيع البلع ماهو العلاج

التاهيل وادخال المستشفى مؤقتا لتعليم الاهل العنايه التلطيفيه لمثل هذه الحالات-
عافاها الله

ابني ذو 9 أشهر يعاني من ثقب في القلب ومأخرا لحظت عليه ازرقاق في الاضافر فما
الحل

حجم التقب ومكانه يحدد بجهاز اﻻيكو اما اﻻزرقاق باﻻطراف قد يكون له سبب اخر.يجب
استشارة اخصائي اطفال.

اعطي ابني عمره 3شهور بيبي كال لتهدئة المغص والغازات ومساعد علی النوم لانه
لاينام الا ساعات قليلة مرة واحدة قبل النوم 2.5 مل انا قلقةاذا كان له اثر سلبي
علما ان نومه الان افضل

الافضل هي الوقاية من تكون الغازات خصوصا اصا كانت الرضاعة طبيعية .يجب ابتعاد
المرضع عن المشروبات الغازية و المكسرات الحمص و الفلافل .يجب تدشاية الطفل .و
عند الطفل...

