ماهي عﻻج تجمع الأطعمة في اللوزتين مما يسبب رائحة كريهة

لو فيها نتوءات شديدة فيفضل استئصالها

لدي انسداد في فتحة الانف اليسرى وصداع شبه يومي.ذهبت لاكثر من طبيب واخذت أشعة
للرأس وافادوني بوجود التهاب جيوب أنفيه . استخدمت العديد من حبوب للحساسيه و
للالتهابات و بدون جدوى

مراجعة استشارى متخصص مع عمل الفحوصات اللازمة يفيدك فى تجاوز ماتعانى...شفاكم
الله وعافاكم.

كيف يتم معالجة ثقب غشاء الطبل وهل يعالج بادوية دون اللجوء للعمل الجراحي وهل
تكاليف العﻻج كبيرة وشكرا

لو كان ثقبا صغيرا فهناك امل بالتئامه بشرط عدم دخول الماء فى الأذن أما غالبا
فيحتاج لعملية جراحية

أعاني من اعراض منذ 5 سنوات . ضيق تنفس شديد بعد المجهود البدني و صعوبة شديدة
بتركيز و تعب و خمول بشكل دائم و تساقط الشعر بعد ظهور فطريات و احتقان في الانف
ناتج عن قطرة ديكوزال

التخفيف او ترك التدخين مهم جدا. ترك قطره ديكوزال وعدم استخدامها لفترات طويله
اكثر من اسبوع عليك عمل فحص قوه الدم ومخزون الحديد قىفي الدم

اسمع صوت فقاعات بأذني اليمنى لعدة من الايام

غالبا ده التهاب بقناة استاكيوس ...والأصعب أن يسبب ارتشاحا خلف الطبلة ويؤثر على
السمع عليكى بعمل ضغط أذن وعرضه على متخصص

الله يسعدكم ما هي الامراض التي ممكن ان يتعرض لها كابتن الطائره او طاقم الجو
بشكل عام

يراعى دائما السفر وهو معافى من أمراض الجهاز التنفسى وانسداد الأنف...لأنه يؤدى
لانسداد قناة استاكيوس وتداعيته وعليكم الحرص على مضغ اللبان

كثرة التجشؤ وانحصاره والإحساس بشيء غريب في الحلق ،هل يمكن أن يكون مرض نفسي؟

ممكن ...وممكن ايضا نتيجة التهابات بالجيوب الأنفية...عليكم بالسوائل الدافئة
ومراجعة الطبيب

ماسبب ضعف السمع عند سن الشباب و هل هناك أطعمة تقوي السمع؟؟

أسباب ضعف السمع عديدة متعددة...يمكن تشخيصها بالكشف الطبى وبعمل رسم سمع وضغط
أذن

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وصف لي الطبيب solupred 20 mg قرص واحد يوميا
وطلب مني ان يكون علاج دائم لعلاج مرض هاشيموتو .... وانا ليس لدي حاليا سوى
التهاب بالحنجرة والرقبة

العلاج مناسب مع التحاليل كل فترة للاطمئنان على نسبة السكر بالدم....والتهابات
الرقبة والحنجرة يحتاج لكشف طبى.

أسأل عن عملية استبدال عظمة الركاب هل هنالك طبيب متخصص في مثل هذه العمليه في
القاهره لأني قمت بعملها علي يد طبيب بريطاني والحال نفسه

يمكنك عمل سماعه للاذن وتتجنب الجراحه

