انا عندى تعب فى دراعى الشمال و وجع فى الكوع و الكتب بس وجع مش جامد

تقصد ان لديك الالام مختلفة في الذراع والكتف الايسر هل لديك تحدد في حركة مفصل
الكتف او الالام في الرقبة اعتقد ان المشكلة من الرقبة وتحتاج الى فحص سريري
واشعة...

توجد لدى مشكلة فى الفقرات العنقية والم بالصدر والعمود الفقرى مع الحركة فما
السبب

ممكن ان يكون السبب من الفقرات العنقية اجهاد على الاربطة او انزلاق في الفقرات
وضغط على جزور الاعصاب

الم في مكان الساق واليد اليسرى وفي الليل احيانا افقد الاحساس بهم خاصة الساق

التهابات بالاعصاب

هل بعد اجراء عمليه تثبيت للعقله وقام الطبيب المعالج بضم الاصابع واغلاق الجرح
برباط ضاغط بشده هل يؤدي ذلك لقصور بالدوره الدمويه ويؤدي لجعل لون العقله اسود
غامق

اذا وجدت زرقان في الأصبع لا بد من الذهاب الي المستشفي فورا لكي يكشف عليك طبيب
العظام فقد تعاني من قصور في الدورة الدموية للأصابع

اخواني اطباء العضام . كل عام وانتم باتم الصحة والعافية لدي خلع في الورك من
الولادة وعمري الان 30 سنة هل تنصحونني بتركيب مفصل صناعي واين افضل مكان في
مدينة جدة

السلام عليك الان لا ننصح بعمل مفصل صناعى لخلع فى الورد الا اذا كان يسبب الم
شديدة عليك المحافظة علية اطول فترة ممكنة ويمكنك استخدام عصى للسير ورفع الحذاء
لتعويض...

هل هناك علاج لآلام الركبتين . الغضاريف والاحتكاك ؟

نعم. يعتمد على سن المريض وشدة الاحتكاك وتآكل غضاريف الركبة. اذا كان الاحتكاك
بسيط الى متوسط فيعالج بالتخفيف من ثني الركبة والعلاج الطبيعي وأخذ مهدئات
الالام ووضع...

اصبت بكسر في اسفل عظم القصبة الايسر واليوم بعد 26 يوم فتحت الجبيرة والدكتور
اخبرني بالتئام الكسر لكن استطيع الوقوف ولااستطيع المشي لانها تألمني عند
المشي..ماذا تنصحوني ان اعمل

السلام عليك لم تذكر كم عمرك ونوع الكسر ولكن المدة المذكورة ( 26 يوم )فى العلاج
فترة قصيرة جدا لالتئام الكسر لذلك يجب مراجعة طبيب العظام ا.د./ بهاء على قرنه
استاذ جراحة...

حدث بتر لعقله من الاصبع وقام جراح العظام بتثبيت العقله بواسطه مسمار وقام
بخياطه الجلد وبعد 5 ايام وجدت ان العقله اصبح لؤنها اسود غامق فهل هذا يعني انها
يجب قطعها لعم وصول الدم

نعم هذا صحيح للأسف والحمد لله على كل حال

لقد تعرضت الى اصابة رياضية حيث التوت قدمي عندما كنت العب كرة القدوم وهنالك
انتفاخ ماذا افعل ؟

مفصل الكاحل، و الذي يربط القدم مع الجزء الأسفل من الساق دائماً ما يُعرّض
للإلتواء مثل ما يحدث اثناء الرياضة تكون مؤلمة ويمكن أن تسبب صعوبة في ممارسة
الأنشطة...

زوجتي في السابعة والاربعين ..تعاني من الام في عضلات الرجلين والقدم .آلام حرارة
قوية واحيانا برودة شديدة مع الم في الكعبين وحرقة ...التحاليل لا يوجد اسيد
اوريك .لا يوجد املاح .

هذا الشكوى عامة ولكن يجب مناظرة المريضة لان هناك اسباب قد تكون مرضية وعضوية وا
غير مرضية 1- الم موضعية 2- الم نتيجة امتدادة من منطقة اخر 3 او اسباب عامة لذلك
نرغب فى...

