لدي الم في القفص الصدري بالجهة اليسرى أود أن أعرف م سبب ذلك؟ شكرا

اجراء تخطيط قلب اولا لنفي السبب القلبي

ماهي دقات قلب طبعية في دقيقة

٦٠-١٠٠ ضربة بالدقيقة

انا اعاني من تسارع دقات قلب دقات قلبي في دقيقة ٩٥هل هذا عدي

النظم ضمن الحدود الطبيعية

عندي الم في القلب أشعر فيه عند التفكير أو الزعل

قد يكون ما تعاني منه هو العصاب القلبي ، يجب اجراء تخطيط قلب

مرحبااا ابني عمرا شهرين من انولد لون جسمة ازرق كلة طب خدج ضل مدت اتلتيام على
الاكسجين ورها اختنك اخذنالة ايكو هسة طلع عندا فتحة بجدار القلب صغيرة شنوا
العلاج واكدر اسفر برة رد

حسب حجم الفتحة يمكنك مراجعة مستشفى ابن النفيس في بغداد

السلام عليكم أعاني من عدم انتظام في دقات القلب واستخدم (سيليكتا) نصحني الطبيب
بمزاوله المشي لمده 30 دقيقه في اليوم متى يمكنني مزاوله المشي هل قبل الاكل ام
بعده !

لا فرق

سلام عليكم انا اعاني من تهطل بالصمام الاكليلي وانا طالبه سادس وامتحاني غدا
وحاليا اشعر بالم في منطقه الصدر وتعب شديد ونحول وضيق بالتنفس ارجو المساعده

لا داعي للقلق فغالبا حالات تدل الصمام الميترالي لا تسبب مشاكل جدية وإن كانت
بعض الأعراض الناجمة عن القلق تكون أكثر وضوحا لدى البعض وبالراحة عادة ما تزول
بشكل تدريجي

انا20 سنه اعانى من سرعة ضربات القلب من 100 الى 120 احيانا دقه فى الدقيقه مع
عدم قدرتى على اخذ نفسى الا بصعوبه واخرفقرات ظهرى وركبتى اشعر بألم تحليل صوره
الدم اوضح سرعه الترسيب

الاقتراح اجراء تحليل TSH+SLOA-RFوابلغيني بالنتيجة

عملت قسطره ووضعت شبكه في احد الشرايين ومستمر على علاج plavix لكن لدي ضيق في
التنفس فهل السبب في الشرايين او لا

ليس بالضرورة ومن المفضل معاودة طبيبك للتحقق من نوع ضيق النفس وخصائصه والعلامات
المرافقة ومن ثم تحديد سببه

عمري 35 سنة وتم تشخيص حالتي بأنها palpitation sinus rhythm or sinus
tachycardia هل هذ المرض خطير؟ وماذا عم امكانية ممارستي للعبة كمال الاجسام
والرياضة عموما؟ شكرا

sinus tachycardia هي دقات عادية ضروري اجراء تحليل غدة درقية يمكن ممارسة
الرياضة

