كيف يتم معرفة الورم السرطاني في المثانة حميد ام خبيث

باخذ عينة بالمنظار من الورم نفسه

أنا متزوجه و ظهر عندى حبايه بحجم الترمسه تحت الجلد في المنطقه الحساسه وهي لا
تؤلمني الا اذا ضغطت عليها وليس لها لون هل هذا يستدعي القلق ؟وممكن استخدم مرهم
ايه لإخفائها ؟

هل كشفتى لدى طبيبة النساء ؟ عليكى بذلك فورا

السلام عليكم لو سمحتو عندي الم في الثدي الايسر وعلي جانبه الم عندما اضغط عليه
واذا لمسته بيدي كانه علي شكل كوره عند الضغط عليها يولمني والالم لم اشعر به من
قبل

يجب الفحص عند الطبيب لمعرفة سبب الكتلة والالم. فيوجد عدة أسباب ممكنة

السلام عليكم حابب اسأل كم نسبة نجاح التخلص من سرطان الثدي الدرجة الثانية

نسبة الشفاء عالية، تفوق 80% اذا تعالجت بالطريقة الصحيحة. راجعي مقالتي حول
سرطان الثدي

السلام عليكم..عندي مريض بسنة 2013عمل عملية فايبروساركوما حجمه 50/60m abdominal
wall ما مدة عمر المريض طمنوني بارككم الله

لا يمكن المعرفة بدون معرفة تفاصيل الورم وتفاصيل العملية التي عملها واي علاجات
اخرى

اعاني من صداع حاد في الراس لدرجة اني لا استطيع النوم , فهل دالك يعني ان مريض
بسرطان الدماغ

إن الصداع لا يعني بالضرورة الإصابة بالسرطان. هو بأغلب الأحيان ناتج عن أسباب
كثيرة أخرى. لذلك أنصحك باللجوء إلى طبيب للمعاينة والقيام بالفحوصات اللازمة
لمعرفة السبب...

ا والدى عنده ورم بالكبد واتشعب لبورة فى العمود الفقرى حجمها ١ سم فى ١,٥ سم
وعملنا ١٠ جلسات اشعاع ذرى واخدناهم ٤ مكثفين وهل ممكن بعد الاشعاع ماخلص بفترة
ان الحاله اسوء بعدذلك

للأسف لا أحد يستطيع أن يعطي أي ضمانات بعدم سوء الحالة أو إنتشار المرض في مكان
آخر.

آلام في الثدي الايمن و تحت الابط و فوق الثدي الايمن يرافقه توعك في المعدة. زرت
3 أطباء نساء و توليد و أكدوا انه لا يوجد جسم في الثدي و لا داعي للخوف الا ان
الألم لم يتوقف.

الام الثدي عادة تكون من تأثير الهرمونات على الثدي، وليس بالضرورة وجود كتل. في
هذه الحالة تحتاجي الى مسكنات. راجعي مقالتي حول الام الثدي

السلام عليكم ابي بيلغ من العمر 65 عام وعنده اورام سلطانيه منتشره في الكبد هل
له علاج علما بان اكبر ورم على حسب الدكتور طوله 7سم

طبعاً هناك علاجات. ولكن الطبيب المعالج هو الذي يحددها لأنه على علم بالحالة
كاملة وبنوع الأورام ومدى إنتشارها.

إنتفاخ على شكل حبة صغيرة تجت أحد الأضراس منذ حوالي 06 أشهر هل يمكن أن يكون ورم
خبيث عافانا الله و إياكم

في الغالب تكون التهاب. ولكن لا يمكن التأكد بدون فحص

