#  قيلولة الأطفال بعد سن الثانية

أخبار الطبي-عمّان

كثيراً ما يأخذ الأطفال قيلولة خلال النهار، تقترح دراسة جديدة أنه قد يكون من
الأفضل لوقف القيلولة بعد أول عامين من الحياة حيث وجد الباحثون أن القيلولة
أثناء النهار ترتبط بفقر نوعية النوم في الليل عند الأطفال الصغار الذين تزيد
أعمارهم عن سنتين.

الدراسة نشرت في مجلة أرشيف أمراض الطفولة (Archives of Disease in Childhood).

للدراسة، أجرى الباحثون مراجعة منهجية لجميع الأدلة المنشورة المتاحة في موضوع
القيلولة أثناء النهار في الأطفال حتى سن الخامسة.

وتم العثور على ما مجموعه 26 دراسة ذات صلة.

بعد تجميع نتائج هذه الدراسات، وجد الباحثون أدلة على أن القيلولة أثناء النهار
بعد سن الثانية أسفرت عن كمية أطول من الوقت اللازم للطفل حتى يلخد الى النوم،
إلى جانب أنّ فترة النوم أثناء الليل أصبحت أقصر مما يعني إنخفاض في نوعية وجودة
النوم ليلاً لدى الطفل.

ومن المعروف والموثق تأثير النوم ليلا على نمو الأطفال وصحتهم، أخذ الطفل قسط
كافي من النوم خلال الليل تحديداً يعزز من نموهم وتظورهم ويجب الحرص على حصولهم
على ذلك.

للمزيد:

اكتئاب الام يعيق نوم الطفل

كم يحتاج طفلك وقتا من النوم ؟

عوامل جينية وبيئية تؤثر في نمط نوم الأطفال

قلة النوم تؤثر على صحة الاطفال

نوم الأطفال على الأريكة يُعرّض حياتهم للخطر

نوم الأطفال في سرير الآباء يعرضهم للربو

  

المصدر: medicalnewstoday

