والدي مريض بجلطة بالدماغ وصف له الدكتور علاج Nimotop ولكن عندما ياخذ والدي
العلاج يبدأ بالتكلم بأشياء غريبة سؤالي هل هذا العلاج يسبب نوع من الهلوسة
للمريض وشكرا

بافعل هو مذه من الاعراض الجانبية للدواء نتيجة زيادة تنبيه خلايا المخ ينصح
بمراجعة الزميل الطبيب المعالج لضبط الجرعات العلاجية

أعاني ألم من في الجزء الأسفل الخلفي من الرأس نزولآ إلى أسفل الكتف واليد
اليسرى(ألم قوي) واحيانآ وفجأة أعاني دوار وتقيء عملت مفراس ولايوجد شيء وأشعات
قالوا تشنجات ارجو المساعده

ننصحك بعمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ والفقرات العنقية مع عمل رسم عصب
بالكمبيوتر على الطرف العلوى الايسر والتواصل معنا على الاستشارات الخاصة بموقع
الطبى لافادتنا...

السلام عليكم -نود أن نعرف ما هو الالتهاب السحائى وماهى ت أثيراته ان لم يعالج

الالتهاب السحائى من الامراض الخطيرة اللتى تصب الاغشية المحيطة للمخ وقد ينتقل
الى خلايا المخ مسببا الاتاها المخى السحائى وهو من الامراض المميتة اللتى قد
يسببها...

السلام عليكم, الوالد عمره 65 سنة مريض بمرض عصبي هو التصلب المتعدد (ms)مند اكثر
من 10 سنوات ولا يوجد تحسن لحد الان وهو مقعد وعاجز عن الحركة ويشكو من الم, اسال
هل هناك علاج .

الامل حاليا بالعلاج بالخلايا الجزعية ويوجد تحسن ملموس فى بعض الحالات

السلام عليكم الدكتور انا بنت عمري١٩ اعاني مصابه بالربو المزمن ولكن هل هناك
علاقه بين الربو المزمن والدماغ لان طلبو مني اشاعه لدماغ وماني عارفه ايش سببها
!؟وووشكرا❤️

السبب ان بعض حالات الربو المزمن يصاحبها اضطراب فى نسبة الوكسجين الواصلة الى
المخ مسببا اعراض اضطراب بالدورة الدموية المخية

اجريت تحاليل وفحوصات واشعه والم يظهر بنتائج اي شي من الأعراض التي أعاني منها
مجرد التهاب بالاعصاب والعضلات وغير معروف سبب الالتهاب اصبحت حاليا غير قادره
على الحركه والم اصبح بالرقبه والكتفين والحوض عمري ٢٥سنه

ننصحك بعمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ والفقرات العجزية القطنيةورسم عصب
بالكمبيوتر على اعصاب الاطراف الاربعة والتواصل معنا على الاستشارات الخاصىة
بموقع الطبى...

اسال اي طبيب تخصص راس عندي الم في راسي يشبه تنميل ا حرق في جهة صغيرة في خلف
الراس عملت صورة مقطعيىة لراس وطلع سليم افيدونب ارجوكم مادا تعمل هل اعمل رنين

بالفعل ننصحك بعمل اشعة رنين مغناطيسى على الراس والفقرات العنقية والتواصل معنا
على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى لافادتنا بالنتائج ولاضافة المزيد عن حالتك
النفسية...

كنت اتعاطى ترامادول ولمدة 3 سنوات بواقع 50ملح يومي وانقطعت مره واحده عن أخذه
واعاني مننذ الانقطاع منذ سنتين من صداع شديد ويومي من منتصف الراس إلى مقدمه
الراس كاللسعات وتمتد الى الوجه والرجل وغثيان مستمر لايتوقف ولاينفع معها مسكنات
مصحوب بخوف وقلق

ننصحك بتحليل نسبة الترامادول بالدم مع عمل رسم مخ بالكمبيوتر واشعة رنين
مغناطيسى على المخ والتواصل معنا على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى لافادتنا
بالنتائج...

السلام عليكم ، منذ فترة لا تزيد عن الشهر أصبحت أشعر بصداع متكرر لم يكن يصيبني
سابقا مع تنميل في جزء الرأس الخلفي أحيانا ، مع العلم بأني لم أشعر به من قبل،
لكن الصداع الآن قل

ننصحك بقياس ضغط الدم وعمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ ورسم مخ بالكمبيوتر
والتواصل معنا على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى لافادتنا بالنتائج ولاضافة
المزيد عن حالتك...

والدي عنده ضعف بالعصب السابع بدا علاجه بالمساج سوْالي هل عضلات الوجه و عينه
راح ترجع ترمش طبيعي ؟

لم تذكر متى حصل له ذالك ما حصل لوالدك هو شلل العصب السابع عليه مراجعه طبيب
استشاري امراض باطنيه وبالسرعه القصوى وسلامته ان شاء الله

