اعاني من الم في اعصاب القدم و اليدين اليسرى و احيانا في اسفل رأسي من الجهه
اليسرى ايضا ما الحل

قد تكون تعاني من سوء تغذية و خاصة في الفيتامينات و الاملاح المعدنية، و كذلك
تناول دواء يحتوي على الفيتامينات و المعادن خاصة المغنيسيوم و الكالسيوم.

اعاني منذ 7 شهور بصداع شديد برأسي مع عظمة الانف . راجعت الطبيب فقال التهاب
جيوب انفيه خفيف. اخذت الدواء واصبحت جيده لمده دات الحيويه. ولكن عاود الالم
الرجوع بالذات الصداع الشديد الذي لايسكن مع المسكنات العاديه الا بأخذ المضادات
الحيويه . لجأت لطبيب اخر قبل مده فقام بعمل اشعه للانف اوقال اني لااعاني من
الجيوب الانفيه اصلا وانه لا يعلم سر الصداع . لذلك اطلب المشوره الي اين الجأ؟اي
تخصص طبي الجأ له

عليك الذهاب إلى اختصاصي الأمراض العصبية ، وربما لزم عمل تصوير طبقي محوري أو
رنين مغناطيسي للرأس لإستكشاف اسباب محتملة.

مااهى طرق التعامل مع مريص الاكزيما العصبيه؟

إن الأكزيما العصبية هي مُرادف للحزاز المحصور، والذي يُسميه البعض أيضاً التهاب
الجلد العصبي، أي هي تسميات لمرض واحد. وعليه فإن الأكزيما العصبية هي مرض عصبي
عضوي - أي...

من فضلك اعاني من نوبات احساس بكهرباء في الراس تمتد الى ما خلف الاذن و الفك في
الجهة اليمنى من الراس و عندما تصيبني هذه النوبه اعاني صعوبه في الكلام او
الاكل.. علما باني اعاني من الم في ظهري و رجلي و كذلك قمت سابقا بعلاج عصب احد
الاضراس في نفس الجهة

ماتعانى منه ياعزيزتى هى حالة التهاب بالعصب الخامس بالجهة اليمنى للراس فننصحك
بعمل رسم عصب بالكمبيوتر على العصب الخامس الايمن ومتابعتنا على الاستشارات
الخاصة...

أيه السادة الاطباء انا أعانى من ألم شديد فى اسفل الجانب الايمن وهذا الالم بدء
من عند المثانة اولا ثم انتشر وتوسع الى ان وصل الان قرب العمود الفقرى واحيانا
يسبب لى الما شديدا قمت بعما اشعة بالصبغة ولم يظهر شئ واشعة مقطعية وظهر بها
دهون على الكبد وان اعانى بشدة من هذا الالم وقد احتار الاطباء فى التشخيص ولكن
ثلاثة منهم اتفقوا على انه التهاب حاد بالاعصاب الطرفية ومع ذلك لا استجيب للعلاج
ايا كان فما العمل وانا على ذلك منذ خمس سنوات

الألم في هذه المنطقة قد تكون آسبابه: ١- التهاب في الأمعاء الغليظة ٢- حصوات في
المسالك البولية ٣- التهاب في المثانة والمسالك البولية ٤- التهاب في المرارة ٥-
التهاب في...

ما السبب في التنميل الذي اشعر به في فروة رأسي

هناك أسباب عديدة لتنميل فروة الرأس مثل القشره , والصدفيه ,الحساسيه , الثعلبه
وغيرها ولوصف العلاج المناسب يجب مراجعة طبيب جلديه لتحديد النوع ومن ثم تحديد
العلاج

اعاني من الام اسفل الرأس وعلى جوانب الرقبه و قال لي طبيب عظام واعصاب لدي
التهاب بعصب الكتف والقبة وكتب لي دواء ناكسين و مسوليد وابر لب1وب6وب12 وانا اخذ
العلاج منذ 5 ايام ولكن اشعر ان نفسيتي ومعدتي تاثرت بالدواء ما العمل؟

استمري على الدواء. ولكن تناوليه بعد الأكل أولا، وثانيا عليك الراحة والاستلقاء
عدة أيام، ولبتعدي عن التوتر.

اعاني من صداع قوي يكون في الحاجب الايسر وغالبا يكون في نصف الراس و يكون مستمر
يومين لا ياذهب مع انه اتناول بندول اكثر من 4 حبات في اليوم حتى يخف الالم فما
الحل

الرجاء من حضرتك قياس ضغط الدم مع ضبطه وعمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ والجيوب
الانفية ورسم مخ بالكمبيوتر ومراجعة زميل استشارى المخ والاعصاب مع زميل استشارى
الانف...

اعاني من صداع وتعرق فما السبب وما العلاج؟

لما تعانى منه اسباب كثيرة اهمها زيادة النشاط فى العصب السمبتاوى او زيادة افراز
هرمون الادرينالين بالجسم او من الممكن ان تكون اعراض نفسوجسمية راجعة لاسباب
نفسية مثل...

هل الخلايا التالفة في المخ يمكن ان تحيا مرة اخرى وهل اذا كان ضمور في المخ
للطفل ان يستعاد نشاطه

نظريا يمكن، ولكن هذا يعتمد على عدة عوامل مثل نوع ومدة الإصابة ومكانها. وجروح
الأعصاب تحتاج إلى فترة طويلة حتى تلتئم عادة.ضمور المخ له أسباب أخرى مثل سوء
التغذية...

