أنا عمري 24 سنة ، طولي 153 و وزني 60 كغم ،هلأ أنا أكلي منيح انه باكل من كل
أنواع الأكل بس المشكلة انه الأكل بيأثر على جسمي ما في أي تأثير على وجهي ، انه
دائما وجهي فاقد الحيوية انه في ضعف عام في الوجه او احيانا بكون مائل للأسوداد
أو الشحوب ، فممكن أعرف السبب أو كيف ممكن أحل هادي المشكلة ؟؟

يجب دائماً تناول غذاء صحي متوازن للمحافظة على الجسم بأكمله بحيث يكون محتوي على
جميع المجموعات الغذائية بما فيها النشويات واللحوم ومجموعة الحليب والخضار
والفواكة .

أريد زيادة وزني لكن بدون جدوى جربت العديد من الأدوية مثل : خميرة الجعة
grossivite gelphore و لم يزدد وزني ,بماذا تنصحوني وع العلم أن وزني 54kg مع طول
1.73m

وزنك المثالي يتراوح بين 58-64 ،هناك أطعمة عديدة غنية بالسعرات الحرارية اشمليها
في غذائك كالموز، الأفوكادو، المكسرات، زيت الزيتون، الأجبان الصفراء، العجائن...

طولي 169 وزني 59 اريد ان انحف 5 كيلو ماهي الطريقة المثالية؟

وزنك مناسب لطولك , انصح باستشارة اخصائي تغذية لوضع برنامج غذائي

انا أعاني من النحافه .. وارغب بزيادة وزني ولا اعلم ماهي الاغذيه المناسبه وانسب
الطرق لزيادة الوزن

قبل الحديث عن زيادة الوزن من الضروري عمل فحص دم شامل , وظائف الغدة الدرقية ,
فيتامين د وفيتامين ب12 والحديد ومراجعة اخصائي هضمية وكبد

وزني 40.2 وطولي 150 ما الوزن المثالي لي ؟؟؟ (عمري 21 , نسبة الدهن في جسمي 19.5
)

عزيزي انت بحاجة لزيادة بعض الوزن لتصبحي بعيدة عن تصنيفك نقص في الوزن او
بالنحافة

ما الاغذية المفيدة لمرض الروماتيزم؟؟؟من فاكهة وخضروات .....وشكرا

انتي بحاجة إلى الأغذية غنية بمضادات الأكسدة و التي تقوي المناعة، كالخضار و
الفواكه ذات اللون الأخضر و الاحمر و الرتقالي، الأصفر.... الخ،،، الغنية
بفيتامين C و E...

هل العرقسوس والتمر هندى غلط على مريض انيميا الفول وشكرا

إذا لم يضاف لها اي ماده من المواد الممنوعه فهي بطبيعتها غير ضاره

عانيت من مشكلة وفقدت شهيتي للطعام فلم اكل لمدة 3ايام اصبحت اعاني من الدوخة
وتعب في جسمي وعندما ارغمت نفسي على تناول الطعام اصابني شعور مستمر بالغثيان
فماذا افعل ارجو المساعدة

الاكل وجبات متعددة بكميات صغيرة و البدء بمأكولات جافة مثل الكعك او البسكوت
تكون في الوجبات في بداية اليوم ثم نبدأ بزيادة كميات الاكل تدريجيا مع تجنب
تناول السوائل...

اتا شاب عمري 25 عام طولي 188 سم وزني تقريباً 100 كيلو أولاً /هل وزني هدا مناسب
لطولي؟ ثانيا اعاني في زيادة في الجسم وتحديداً منطقة البطن ( الكرش) اريد طريقة
للتخلص منه بسرعة

الوزن كبير يجب خسارة حوالي 10 كغ و الكرش لا يخف دون اتباع المشي 3 مرات ابوسعا
و عدم التركيز على وجبة واحدة كبيرة

كيف اخسر الدهون المتراكمه فالكرش

اذا كان لديك وزن زائد بشكل عام فعليك اتباع حمية عذائية سليمة مع ممارسة الرياضة
اما اذا كانت المشكلة فقط في الكرش فعليك اتباع تمارين شد منطقة البطن ويمكنك
الاستعانة...

