حضرات الأطباء الكرام أعاني من الغازات الباطنية بشكل غير طبيعي ما هي نصيحتكم لي
و شكراً.

تقليل للمشروبات الغازية و الحليب مع الإكثار من تناول الخضروات و الفواكه

عند شرب الماء أو شئ أشعر بحرقان ونار عند منطقة البلعوم والمرئ ومتعة للغاية ما
الحل

لم افهم السؤال ، تقول حرقان ونار في البلعوم والمري بالاضافة الى متعة ؟ لم افهم
شهورك بالمتعة بالحرقان هو ما يسمى بالارتجاع المعدي المريئي (Gastro esophgeal
reflux)، وهو ينجم...

اسهال قوي مع تقيؤ دم

المهم في الموضوع تقيء الدم وانا أوافق الرأي بضرورة اجراء تنظير للمعدة

أنا فتاه عمري ٢٣ اشعر ان الجانب الأيمن من بطني مرتفع اكثر عن الجانب الأيسر
اشعر وكأنه انتفاخ احيانا اشعر ان هذا الانتفاخ يزول وثم يعود مع العلم أني لا
اشعر بالم وأعاني السمنه

وهل هناك غازات كثيرة او اي عوارض اخرى ارجوا توضيح ذلك أو مجرد انتفاخ ، لان هذا
الانتفاخ يمكن ان يكون فتق ولذا من الضروري استشارة طبيب جراح للكشف سريريا عن
منطقة...

ما اسباب الامساك المزمن والمتكرر عند الاطفال في عمر 8 شهور

السبب الأكثر شيوعا هو قلة السوائل و الألياف و كثرة الحليب عالي للدهون

اليوم اصبحت و انا اتقيء كثيراً و سهال و حرارتي مرتفعة و اشعر بالدوار . ما سبب
ذلك و ما علاجه ؟؟

ربما التهاب الفيروس في الامعاء ربما بكتيري ربما حالى تسمم غذائي ربما حمل ان
كنتي متزوجة او ربما التهاب المجاري البولية الاسباب عديدة لكن ما يجب فعله هو
الذهاب...

السلام عليكم عند حرقان والم شديد بفتحة الشرج بعد قضاء حاجتي ويضل لوقت ساعات
حيث لا استطيع الجلوس فما علاجه

يجب الفحص لدى طبيب الجراحة العامة فقد تكون تعانى من بواسير أو شرخ شرجى.. و
ننصح بتجنب الإمساك قدر الإمكان و استخدام الملينات لحين الشفاء حتى لا تتطور
الحالة ..

انا عمري 28 ومشكلتي وزني 86 وتسبب في تاخر الحمل اريد ان اعمل عملية نفخ بالون
... هل يوجد لديكم هذه العمليه ؟؟ وهل يوجد خطر لو حملت في فتره وضع البالون ؟

نعم توجد و يتم هذا الإجراء البسيط عن طريق تخدير ويستغرق من 20-30 دقيقة دون
الحاجة الى المبيت في المستشفى و بالون المعدة وسيلة غير جراحية للمساعدة على
فقدان الوزن يتم...

السلام عليكم اعاني من حكة شديدة في الفرج مع خروج احيانا كريهة من الدبر خاصة
عندما اتناول القهوة او السكريات او الدهون علما ان الاطباق قالوا انها فطريات
لكن كل مرة تعود الحكة

لا يمكن التنجيم..الحكه فد تكون التهاب فطريه او بكتيريه وغالبا تسفى بكريمات
تحوى كورتيزون ومضاد للفطريات ...ولكن علاجها سهل ..يمكن استشاره اخصائى جلديه
والعلاج بسيط...

تطبل البطن

تطبل البطن هو من علامات سوء الهضم ووجود الغازات وهذه اسبابها كثيرة ومتنوعة
أهمها الجيارديا او الأميبيا وكذلك تناول المضادات الحيوية بشكل مفرط وكذلك سوء
تناول...

