#  نظامك الغذائي قد يتسبب بحصى الكلية

  
تُعد الكلية من اعضاء الجسم الأكثر عرضة للاصابة بالاعتلالات المرضية حيث تمثل
ميكانيكية مُرشحة و ومنقية للجسم وتعتبر الحصى الكلوية من الاضطرابات المرضية
الأكثر شيوعاً .

تُمثل حصى الكلى تكتل بلوري صلب يتكون في الكليتين ويتركب من معادن غذائية و من
المككن أن تستقر في الكلية ، الحالب، أو المثانة ويشيع تكون الحصى الكلوية بين
الذكور غالباً وبنسبة تصل الى 80 % . .

تتعدد العوامل التي تزيد من فرصة تكون حصى الكلى عوامل غذائية تزيد من خطورة تشكل
الحصى كفرط تناول سكر الفركتوز ( السكر المُصفى ) , عدم شرب كميات وفيرة من
السوائل وتناول كميات مفرطة من المشروبات الغازية , البروتينات الحيوانية
والمكملات الغذائية للصوديوم والكالسيوم و خاصة اوكزالات الكالسيوم الذي يُشكل
احد مكونات حصى الكلى .

أكدت دراسات سابقة على أن الاشخاص الذين يتناولون الكالسيوم التكميلي تزداد خطورة
اصابتهم بحصى الكلى دون ثبوت ارتباط تناول المصادر الغذائية الطبيعية للكالسيوم
بتكون حصى الكلى الا أنهم قد يحموا انفسهم من تكونها نظراً لارتباطه بشكل طبيعي
بالاوكزالات (الأوكسالات) الذي يدخل عن طريق الفم في القناة الهضمية, أما المعادن
الاخرى التي تؤثر في تكون حصى الكلى فتتمثل بالفلورايد و الصوديوم.

الاطعمة التي تحتوي على نسبة عالية من الاوكزالات :

\- السبانخ

\- حبات الحنطة ‎

\- البامية .

\- الشوكولاته .

\- حبوب الصويا .

\- الفول السوداني .

\- الشاي الهندي الأسود .

\- البطاطا الحلوة .

الاطعمة التي تحتوي على نسب متوسطة من الاوكزالات :

\- البرغل  
\- العنب  
\- الكرفس  
\- الفلفل الاخضر  
\- توت الارض الاحمر  
\- كعكة الفواكه  
\- الفراولة  
\- المارمالايد  
\- الكبد

الاغذية التي تحتوي على نسبة عالية من الصوديوم :  
\- الهوت دوغ  
\- الاطعمة المعلبة  
\- الوجبات المجمدة  
\- عصير الطماطم  
\- الوجبات السريعة  
\- الاطعمة المعالجة

للوقاية من تكون حصى الكلى يُنصح باتباع الاجراءات التالية :

\- تجنب تناول الأطعمه ذات السعرات الحرارية العالية حيث ثبت انخفاض نسبة الاصابة
بحصى الكلى بمعدل 40 %

\- تجنب تناول السيدات وكبار السن لأكثر من 400 وحدة من فيتامين ( د ) والكالسيوم
كاجراء وقائي للاصابة بهشاشة العظام وذلك لتجنب تكون حصى الكلى حيث كشفت دراسة
علمية حديثة، أشرف عليها باحثون من جامعة كاليفورنيا بالولايات المتحدة الأمريكية
عن معلومات جديدة ومثيرة بشأن إحدى الوسائل البسيطة والفعالة فى الحد من إصابة
السيدات كبار السن بحصوات الكلى وتتمثل بممارسة الأنشطة البدنية مثل المشى أو
الركض الخفيف .

