كم لتر من الماء يجب شربه يوميا؟ و هل شرب الماء المفرط مضر؟ و كذلك هل عدم شرب
الماء كثيرا بمعدل ربع لتر في اليوم يعتبر صحي؟ و شكرا على مجهوداتكم معنا

المعدل الطبيعي لشرب الماء هو 2-3 لتر يومياً أي 8-12 أكواب، الزيادة المفرطة تضر
وكذلك النقص.

لدي زياده في الوزن ما هو الوزن الطبيعي مع العلم ان طولي 176 سم ؟؟ ارجو الرد و
شكرآ

وزنك المثالي هو 73 كيلو

السلام عليكم دكتور.. انا عمري 25. وعندي مشكلة عدم زيادة الوزن من 54- 56 . هذا
الوزن لم يزيد عن هذا الحد .. ما نصيحتكم لي يا دكتور..

عزيزتي...يجب معرفة طولك لتحديد ما اذا كان وزنك مناسبا لطولك ام انك تحتاجين
لزيادة الوزن

هل الامتناع عن تناول الطعام والشراب لعدة ايام والابقا على شرب الما فقط عادة
صحيه وما هي الفوائد او الاضرار التي يمكن ان تنتج عن ذلك

عادة غير صحية أبداً ولا يوجد منها أي فائدة للجسم، واذا كان القصد منها انقاص
الوزن فالذي ينقص هو السوائل والعضلات وليس الدهون وسرعان ما تعود إلى اكتسابهم
عند العودة...

انا بنت عمري 21 سنة طولي 167 ووزني 81 مع العلم اني اعاني من خمول الغدة الدرقية
كم من كيلو يجب ان اخسر وماهي انسب طريقة لهدا

وزنك المثالي هو 61 - 67كيلو أي خسارة 14 كيلو على الأقل بمعدل 1 كيلو أسبوعياً
\- تناولي وجبات صغيرة ومتعددة لزيادة معدل الحرق. \- قللي قدر الإمكان من الدهون
بتجنب المقالي...

انا شاب وزني 122طولي متر 82 لي خمس ايام ماشي في رجيم التمر والزبادي المفروض
اندير يوم افري ولا نستمر شهر تام وشكرا

لا ينصح باتباع مثل هذا النوع من الرجيمات لأن تأثيرها مؤقت في خسارة الوزن ولها
أضرار على الجسم الرجيم الصحي والفعال يجب أن يشمل على المجموعات الغذائية الخمسة
بكميات...

اين يوجد فيتامين أ

عزيزي إن أهم وظائف فيتامين أ هي الحفاظ على صحة الخلايا، وهو مهم جداً للجلد
والشعر والعين، ويعزز قوة الأسنان والعظام، كما يعتبر من أهم مضادات الأكسدة، ومن
أفضل...

السلام عليكم أعاني من نحافة و أريد ان أسمن ما هو أحسن دواء أو أحسن أعشاب مع
العلم أني غير مدخن و شهيتي ضعيفة و بارك الله فيكم

عزيزي...هناك عوامل عديدة للنحافة متل الوراثة والأمراض المزمنة التي تؤدي الى
فقدان الشهية وبالتالي النحافة,أو الديدان التي تتغذى على الطعام الذي تتناوله
وتحرم الجسم...

٧٣وزني اكبر من عمري١٨ سنه حابه انحف ابي طريقه صحيه للريجيم وشكراً.

اهلا بك ... ان اتبعتي حمية غذائية صحية ومارستي الرياضة لمدة ساعة يوميا تستطيعي
نزول الوزن بالبداية عليك بالبدء بتنظيم وجباتك تناولي 3 وجبات رئيسية و 2 سناك
وادخال...

انا عمري 16 سنة و تسعة اشهر يعني من مواليد 19/02/1999 وطولي 1.57 ووزني 47 هل
طولي مناسب مع عمري ? و اشعر دائما بانني قصير جدا هل هناك امل لزيادة طولي ? وما
المفعول ? و شكرا

بالنسبة لعمرك، وزنك وطولك مثاليين بالنسبة لزيادة الطول في هذا العمر ينصح
بتناول كمية كافية من اللحوم (كاللحم والدجاج والأسماك والبيض والبقول) وكذلك
مشتقات الحليب...

