انا ضغط الدم مرتفع بین 95 الی 150 لدی علاج اتاكاند 16مل تقریبا اخذ علاج خلال
شهر نص ما بها تاثیرات ل خفض ضغط الدم

يرجى مراجعة طبيبك لإجراء تقييم و تعديل الخطة العلاجية

هل وجود كيس فى الكليه يسبب ارتفاع فى الضغط حيث ان حجم الكيس 5 وهل هنالك علاج
للكيس فى الكليه مع الشكر

هذا يعتمد على مكانه ونوعه، فهناك كثير من الحالات لا يرافقها فرط في الضغط
وحالات أخرى تترافق مع وجوده وننصحك بالمتابعة مع أخصائي بولية لتحديد نوعه
ومكانه ومن ثم مدى...

ماهي أعراض ارتفاع ضغط الدم ومتى يعتبر الانسان مصاب بهذا المرض ؟!

لكل حالة فرط ضغط خصوصية فهناك ما يتسبب بتعكر المزاج والصداع والألم الصدري
والنزف وهناك حالات لا يصحبها أي عرض ويتم الكشف عنها عرضا وذلك وفق السبب ومدى
حدته وتقدمه،...

ضغطي دائما مرتفع عند قياسه من فتره الى فتره اريد ان اعرف ماهي الاكلات او
المشروبات او الاشياء اللتي ترفع الضغط ! مع العلم اني ليست من مرضى الضغط

أي مادة غذائية تحتوي على ملح الطعام أو الصوديوم يمكن أن ترفع الضغط، كذلك السو
بأشكاله المختلفة

اتناول 3 علاجات للضغط املودبين 5 و تريتاس 5 وكونكور 5 مجم منذ حوالى 3 ايام
نبضي فى المساء يصل الى 40 فهل يجب تقليل الجرعة للكونكور وهل هذا البطئ طبيعى
علما بان الضغط منتظم

انصحك بتقليل جرعه الكونكور الي 2.5 مجم يوميا مع الاستمرار علي باقي الادويه

عندي ضغط دم يوصل ١٢٫٧ عالي و الواطي ١٠ وعندي دوي بالاذن اليسا ر هل له علاقه
بارتفاع الضغط

نعم قد يكون له علاقة كون الضغط الانبساطي لديك مرتفع ولا يمكن البحث في اسباب
أخرى الا بعد علاجه والسيطرة عليه واذا بقيت أي أعراض بعد ذلك يتم الوقوف عندها
والبحث عن...

أعاني من إرتفاع ضغط مفاجئ يصل لـ 150/107 بعد الأكل بساعة وإحساس بالغثيان
والدوخة وزيادة ضربات القلب وعدم السيطرة علي الجسم وألم في المعدة وباخد كونكور
2.5 صباحا والدكتور بيقول إن السبب إلتهاب الإثني عشر وإداني أندرال 10 ثلاث
مرات..أرجو الافاده وشكرا

لم تذكر عمرك ومدة تطور فرط الضغط ومن المهم التأكد من عمل الكلى

والدي استخدم علاج الضغط من قبل ١٢ يوما والضغط متارجح احيانا ١٥٠ واحيانا ١٥٥وقد
يصل الى ١٦٠ في بعض الاحيان متى ينتظم الضغط بعد العلاج هل له ايام اواسابيع
معينه

راجع طبيب القلب وعليك بتحليل الهرمونات

اذا الضغط الانبساطي 9.5 اما الضغط الانقباضي طبيعي12 او13 في عمر الخمسين.. ماذا
يعني هذا؟

هذا اسمه ارتفاع توتر شرياني انبساطي و يحتاج علاج هذا الرقم ان تكرر

مساء الخيرات هل استخدام فيتامين بي كومبلكس ياثر على ضغط الدم

لا , لا يؤثر

