ما اسباب صداع منتصف الراس؟ مع العلم ان العمر 51 عام و اعاني من مرض السكر

لاسباب المعروفة لصداع الرأس منها ما له علاقة بالامراض التي قد يشكو منها الشخص
ومنها ما هو عارض ان علو او انخفاض نسبة السكر في الدم قد يؤدي الى مثل هذه
الشكوى اذا...

شرب الماء دفعه واحد هل هو مضر ؟؟

ليس مضرا و لكن يفضل شرب الماء الفاتر و بشكل تدريجي

احس بقلبي يخفق بسرعة قبل النوم دائما. انا شاب 24 سنة. لا ادخن. امارس رياضة
المشي . لكني انام كثيرا. ونومي ليس منتظم. اسهر الليل و انام النهار. فهل لهذا
الفعل سبب لما يحدث لي.

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته كما الليل والنهار وحركة الكواكب والنجوم كل له
دورته كذلك اعضاء البشر يا صديقي تنظم دورتهم ساعة بيولوجية موجودة داخل الجسم
وعندما...

في موضوع غذاء ملكة النحل وفوائده ما المقصود بأنه قد يسبب تفاعلات آرجيه؟!!

فد يسبب حساسية ويصبح الجسم يتحسس منه

اعاني من الم شديد اسفل البطن وصداع و الم في الفكين وخمول وتعاب

اعراض اكتئاب نفسي

السلام عليكم انا عندي مشكلة في النقص الشديد في التفكير و النسيان الشديد و
انعدام الخيال من فضلكم هل من علاج و شكرا

نظم مواعيد وعدد ساعات نومك اكتب مهامك وواجباتك دوما قلل من المنبهات قلل من
مطالعة الشاشات سوى تحاليل.. CBC. TSH . VIT.D

زوجي يدخن ابغى طريقه تساعد في الاقلاع عن التدخين

الطريقة الوحيده للاقلاع عن التدخين تكون بعزيمة المدخن ورغبته لترك هذه العادة
السيئة , كما ان هناك مراكز متخصصة تساعد المدخن لترك التدخين يمكن زيارتها .

السؤال .. هل جرعة ربع حبة ترامادول في اليوم يعتبر ادمانا ؟ مع العلم اني لا
ازيد بل انقص رغم حاجة الجسم ولكن اسأل لكي اعلم هل امري هين ام صعب ؟؟

راجع استشاري طب نفسي لعمل خطة للتخلص من ادمان الترامادول مع تغير نمط حياتك

ماهي اعراض وعلاج فقر الدم الناجم عن كريات صغيرة الحجم و سوية الحجم

الأسباب الشائعة لفقر الدم بكريات صغيرة الحجم هي النقص في نسبة الحديد أو النزيف
البطيء المزمن أما سوية الحجم فأكثر أسبابها شيوعا نقص الفيتامين B12

زوجي يعاني من صداع نصفي ولكن احيانا يجيه الم نغزات او زي النبضات في مقدمة
الراس على جهة اليمين هل هذا طبيعي وايش الحل

هذا ليس طبيعيا والحل التوجه لطبيب باطنية للتاكد من خلو زوجك من امراض ارتفاع
ضغط الدم

