السلام عليكم تحليل سائل منوي volume- semen '4.4 260 " sperm count total sperm
count "340.8 actively motile 1 HR '55 actively motile 1 HR '40 normal head 75%
abnormal forms ' 25% ما صحة هالتحليل وهل من الممكن يحدث حمل علي هالنتيجة ؟

من الممكن ....التحليل جيد......

السلام عليكم انا اعاني من العطش الشديد اثناء النوم وفي اوقات غير النوم لا اشعر
بالعطش والتبول طبيعي ولا اعاني من مرض السكري (و اعاني من الزكام المستمر (خاصة
اثناء الاكل ))

على الاغلب انك تعاني من الحساسيه.....( لمكونات المخده او الفرشه او اللحاف او
البيجاما ) عليك معلرفة السبب والابتعاد عنه .... الاحساس بالعطش ناتج عن تنفسك
من الفم اثناء...

هل وجود 350مليون حيوان منوي في تحليل السائل المنوي يدل على صحة الخصيتين وعدم
وجود خلل في الهرمونات وهل وجود انتصاب صباحي يعني سلامة عملية الانتصاب وان
الضعف نفسي سني 27سنة

ما ذكرته صحيح تماما..خاصة ان كانت المعلومات الاخرى عن الحيوانات المنويه (
كالحركه واللزوجه وغيرها ) سليمه

عندي تضخم في العقد اللمفاويه في الرقبه عملت كل الفحوصات دم و اشعه مقطعيه وكل
الاطباء تقول مجرد التهابات الوضع صارله ٣ اشهر واحس بألم ولااستجابه للعلاج

بالتالي فان العلاج غير فعال ويمكن تغييرهراجعي الطبيب المختص( ويمكن عمل خزعه )

هل هناك ضرر من اهمال علاج حصوات صغيرة في الكلي لا تسبب الاما ..

بالتاكيد انه يجب متابعتها ومحاولة التخلص منها.....

هل شراب البيره يفتت الحصوه

ابدا . كل ما تفعله البيرة انها تدر البول فقط وبالتالي قد تساعد على خروج بعض
الحصوات الصغيرة او المتفتتة .اما في حد ذاتها فلا تفتت الحصوات .

انا فتاه بعمر ١٩ اعاني من التبول الاارادي عند الضحك منذوا فتره اعانيها لكن هذه
الفتره بكثره الضحك الشديد او الضحك العادي اتبول لاارادي ماسببه ومالعلاج لانه
يسبب الاحراج لي

اولا يجب عمل تحليل بول واستبعاد التهابات البول او علاجها . ثانيا يجب تقوية
عضلات الحوض بتمارين كيجل . اذا كنت زائدة الوزن فاعملي على تقليله . احيانا تنفع
بعض الادوية...

السلام عليكم اعاني من الام في الكلى مع العلم ان لون البول غامق ويوجد الام في
المثانة من ٣ اشهر ولاحظ ظهور عرق منتفخ بين فتحة الشرج والقضيب وهو مؤلم عند
اللمس ما هو التشخيص ؟

يجب عمل تحاليل للبول مع زراعه بالاضافه الى صورة التراساوند للكلى والمثانه مع
ضرورة مراجعة اختصاصي المسالك البوليه

الدوالي هل تؤثر على الإنجاب. وهل تؤثر على السائل المنوي وخصائصه

هذا السؤال يتم الإجابة عليه بعد اجراء الفحص اللازم عليك عند طبيب متخصص

اشعر احيانا" بانقباضات متكرره بالخصيه . ترتفع البيضه الى اعلى اقل من 1 سم
وترجع لوضعها الطبيعي بسرعه .

قد يكون الامر طبيعيا ولا تحتاج الى اي علاج... ان تشككت في ذلك فانه عليك ان
تطمئن بعمل صورة التراساوند مع دوبلار للخصيتين

