#  عضلة قلبية

العضلات القلبية: تتكون العضلات القلبية من ألياف مخططة تتفرع وتتحد مع بعضها
وتشكل عضلة القلب. وتتجه أليافها إلى تكوين دوارات ومغازل ولها صفات الإنقباض
النظمي.وتشكل اليافاً متخصصة \"الجملة الناقلة في القلب\" الذي ينقل الإنقباضات
النظمية إلى سائر أنحاء القلب. وتتصل عضلات القلب بأعصاب ودية تنتهي في عقد
الجملة الناقلة وعضلات القلب. وتعمل هذه العضلات منذ الأيام المبكرة لعمر الجنين
وحتى الوفاة بدون توقف كما في العضلات الأخرى. ويتم تغذية عضلات القلب بواسطة
الشرايين التاجية التي تتفرع لتغطي جميع عضلات القلب. وتكون العضلات القلبية قوية
في البطينات وهي أقوى في البطين الأيسر منها في البطين الأيمن.

