اريد تغيير توقيت ابرة ال لانتوس للوالد من 2 الظهر الى 1 الظهر

لامانع لذلك

عمري 54 اعاني من اﻻم في ساقي ومعدل السكر 160 قبل الفطور استعمل حبة دائونيل
وكلوكوفاج 500mg مرتين..ما الحل لعﻻج هذه اﻻﻻم وشكرا

يجب مراجعة اخصائي الاعصاب لتحديد سبب الالم

اخي عمره 11 سنة يرتفع عنده السكر ولا يوجد لة اعراض السكر

لا توجد اعراض للسكر ولكن يجب علاج الحالة اذا ارتفع السكر بالدم

عندي السكر وناخد في حبوب منظم من الدكتور مع الأعشاب وللأسف السكر ديما من 220
لل 300

و ما علاقة الاعشاب يجب أتباع نظام غذائي معتدل ومنتظم واخذ العلاج تحت اشراف
الطبيب المعالج

لدي مريضه عمرها يناهز الخمسين عاما كشف عليها الطبيب فوجد ان معدل السكر غير
منتضم ووصف لها دواء DIALON 500mg حبوب بحيث انها تستمر لمدة عشرة ايام هل هناك
اثار جانبيه وما النصيحه

لا اثار جانبية ذات قيمة وهو علاج جيد

ماأسباب الشهيه المفتوحه دائما والشعور بالجوع

السبب الرئيسي هو ان الاكل لذيذ وارادة التحكم بذلك ضعيفة

السلام عليكم ماهو سبب انخفاض السكر فجاءة. ؟

مريض السكر يجب ان ينظم وجبات الطعام اليومية تكون علي 6 وجبات خفبيفة وصحية

السلام عليكم.اختي اجاها سكر مفاجئ نوع اول صار سنة ولحد الآن مامستقر يهبط لدجة
30/ويصعدلحد450\متعبهاجدآ عندما تضرب الأونسولين يهبط لدرجة الأغماء وبعدساعة
يرتفع مالسبب.

يمكن تظبيط نسبه السكر بضبط جرعات ونوع الانسولين المستعمل وذلك مع طبيب سكر

اهم القواعد الصحية لمرضى السكري

الحمية الرياضة ترك التدخين والكحول تنقيص الوزن مراقبة السكر مراجعة الطبيب

هل يمكن المرض بداء السكري أذا حقنت نفسك بإبرة أنسولين ? و ما ذا يصيبك إذا لم
تمرض.

لا طبعا. و قد يحدث انخفاض السكر وغيابه مميته

