اعاني من شق شرجي منذ شهر بعد الولادة وتعبت من الملينات ارجو المساعدة

ملازمة الدواء الموضعي والمرهم خصوصا قبل دخول الحمام و تفادي الامساك باستعمال
الملينات اهم وسيلة لالتئام الجرح

ابنتي لديها اسهال وحرارة وقيء مند اربعة أيام وقد استعملت مجموعو من الادوية
والحرارة لا تنخفض عمرها تسع سنين

قد يكون التهاب المعدة والامعاء وقد يكون ناجم عن مرض بالجهاز البولي لان التعصيب
المشترك لكل من الجهاز الهضمي والبولي تجعل المريض يشكو من الاقياء والاسهال لذا
من...

عندما ذهبت الى الحمام شعرت بألم شديد اثاناء البترز ولاحظت ان البراز لونه بني
ويوجود عليه بقعة حمراء فاتحه جداً هل هذا خطير؟

هذا توصيف للشق الشرجي لكن خروج دم مع البراز شيء مهم ويتطلب اجراء منظار هضمي
سفلي حتى لو كان السبب الخارجي ظاهر.

اهلا بعد اكلي ل طعام حار بيوم اشعر ب حرقة شديدة في فتحة الشرج و فتحة المستقيم
اثناء و بعد التغوط ب قليل ما سبب ذلك؟ و هل يحجدر بي زيارة طبيب؟

هذا امر طبيعي الحدوث بعد الأطعمة الحارة

انا اعاني من الامساك و احساس دائم ان منطقة الدبر ضيقة مما يصعب الاخراج مع
اصطحاب البراز الدم و مع الاخير قطرات دم هذ شي خوفني

عليك استعمال تحاميل غليسيرين واحدة مساء قبل النوم مع الاكثار من الخضار
والفواكه

اعاني من الامساك و عند الاخراج يكون هناك دم مع البراز و في الخير محرد قطرات دم
تسيل من الدبر مه العلم اني احس بضيق في الدبر و لاتسهل عملية الاخراج

الاكثار من الخضار والفواكه مع استعمال تحاميل غليسيرين واحدة قبل النوم

صداع ودوخة واستفراغ وألم أسفل البطن

يساوي مراجعة طبيب باطنية للفحص السريري اولا.

يوجد حكة شررجية مع العلم لايوجد اي بروز او نتوء بارز منذ اسبوعين حصل امسك لمدة
10 ايام وقد شفيت من الامساك وشكرا سلفا

يمكن لك استعمال مرهم اوكسيد الزنكZinc oxide oint ولاضرر ابدا من استعماله ويطبق
بعد التغوط وانصح باجراء فحص براز للتحري الطفيلي.

اعاني من حالة غثيان او الشعور بالإقياء من 6 اشهر خضعت لمنظار المعدة وكان هناك
فتق بسيط بالحجاب الحاجز ولكن الشعور بالإقياء احسست به من 10 ايام تقريبا شكرا

اسباب كثيرة للغثيان ليست لها علاقة بمرض بالمعدة او البطن وقد تكون من استعمال
ادوية او اكل غير متوافق معك او روائح او اضطرابات هرمونات وغيرها

اعاني من اضطرابات واصوات في المعدةمنذ اسبوع هل هذا الاضراب ينتج عن توتر فانا
اتعرض للتوتر عصبي ونفسي بشكل مستمر هل يمكنني استخدام هذا الدواء وما الاستعمل
كلونازيبام Clonazep

لا انصح باستعمال الادوية دون قبل التشخيص السليم و استشارة الطبيب. لذا انصح
بمراجعة الطبيب

