سلام عندي مشكلة ظهور حبوب في اعلى المنطقة الحساسة هل من حل و شكرا

استخدمي كريم فيوسيكورت 3 مرات يوميا

السلام عليكم انثي تبلغ من العمر 35 سنه ولازال حب الشباب يطلع له مع وجود ندب
عميقة بشعة جدا ماذا تفعل

مشكلتك الحقيقية هي أن بشرة وجهك دهنية و حتى تتخلص من الندوب ، هنالك كريم
يستخدم لإرجاع وجهك إلى حالتك الطبيعية بعيدا عن الافرازات الدهنية التي تسبب لك
ظهور حب...

انا شاب عندى 15 سنة ظهرت عندى حبة فى حجم حبة البازلاء قاسية وتؤلم شيئا بسيط
اذا ضغطت عليها تحت جلد منطقة العانة خلف القضيب مباشرة وليست عليه فهل تستدعى
القلق وظهرت من يومين

لابد من مراجعة الطيب للفحص و التشخص فالوصف غيركافي

انا عندي حساسية وحكه في المنطقة الحساسه وبين الفخذين وفي الابط فسببت لي سواد
شديد في تلك الاماكن ........اريد كريم طبي يزيل السواد

اسيخدمي كريم triderm 3 مرات يوميا لمعالجة الحكة والفطريات في تلك المنطقة
وبعدها نصف لك علاج السواد

هل هناك خطورة عند استعمال رماد الفحم لنزع الشعر الزائد من الابط نهائيا؟

لم يرد استعمال ذلك من قبل وانصحك بتجنبة

احس بوجع في فروة راسي افيدوني وشكرا جزيلا

تعاني من النهاب في فروة الرأس تحتاج الى مضاد حيوي مناسب

عندي حبوب في المؤخره بتقلب بقع سمرا عاوزه مقشر كويس لو استخدمت ترتيو سبوت
مناسب معايا ؟؟؟؟

استخدم لوكاسيد ر 3%كل مساء قبل النوم وعليك وضع الكريم بعيد\ا عن الضوء واستخدم
فيتامين سي 500 حبة مرتين يوميا

عندي حكة شديدة وحبوب في الراس مصحوبة بألم وتساقط شديد في الشعر منذ 5 سنوت وعدد
من الاطباء قال لي انا اكزما دهنية واعطوني علاجات بس الحال كما هو وشامبهوت
القشرة م تسوي شي للحكة

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اريد شئ يطول الشعر ولكن عند نقص في فيتامين د 3
وعند حكه بالشعر وشكرا؟

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

حصل لجسمي ف فتره تمدد وخطوط بيضاء ظهرت ومش عارفه اعمل ايه علشان اتخلص منها في
الركب ومنطقه الفخذين

هنالك كريم ينشِّط خلايا وانسجة الجلد يساعدك بشكل كبير في اختفاء الخطوط وآثارها
وهذا الكريم متوفر في فلسطين

