السلام عليكم لدي مشكل هو لي حراره في جميع الجسم مع بعض المرة احس بي حراره في
البطن وشكرا

اذا كان هناك حرارة في كل الجسم فيجب البحث عن السبب وهذا يتم بمعاينة طبيب ليتم
فحصك واذا اختاج الامر لعمل فحوصات لمعرفة سبب الحرارة

ماهو الاكل الصحي في حاله. وجود. دهون علي الكبد. ولاكنه غير مريض لايعاني. من.
مرض من امرض الكبد.

المشي يوميا لمدة ساعة و الابتعاد عن الاطعمة العالية بالدسم كالمقالي و الوجبات
السريعة . التخفيف من الاطعمةالعالية بالسكريات و النشويات كالخبز و الرز و
غيرها. بصورة...

ماهو علاج حرقة البلعوم والذي يخرج من الأنف والتهاب الفم مع حرقة في الفم

إذا كان هنالك توسع أسفل المريء فالحل جراحي.و إلا فعليك بتجنب وجبة العشاء و
تقليل كمية الطعام خلال اليوم و الالتزام بمثبطات حموضة المعدة.

اعانى من ارتجاع مريئ نتيجه ارتخاء فى عضله المرئ وأيضا انا مدخن ومن الاشخاص
سريعي الغضب والقلق والتوتر وعليه أتناول أدوية بشكل منتظم لعلاج هذه المشكله فهل
هذا مقبول أم لا

ان كنت تتناول ادوية من اجل الغضب و التوتر تحت اشراف طبيب فلا بأس. ان هذه
الأدوية لا تؤثر على عضلة المريء اما التدخين فهو يسبب التوتر و القلق فأنصحك
بالتخفيف من...

السلام عليكم لو سمحت ماهو سبب الالم الحاد في البطن وهل يجب ان أذهب بسرعه
للمستشفى

انت لم تشرح طبيعة هذا الألم الحاد ، و لذلك الذهاب بسرعة إلى المستشفى يكون أسلم
.

ماهو سبب الاستفراغ والاسهال الشديد

هناك اسباب كثيره و تكن اكثر الاسباب شيوعيا هو الالتهاب المعوى و غالبا بيكون
نتيجه تسمم من طعام فاسد او بكتيريا اذا استمروا فممكن تاخذي مطهر مثل الفلاجيل
500 مج مرتين...

امي تعاني من الم خفيف في المرارة قامت بالفحوصات اللازمة وقالو لها يوجد polyp
صغير بالمرارة ولم يعطوها دواء ولازالت تتالم قليلا ف ما الحل وشكرا

ما حجم البولب بالسنتيميتر

هل يمكن استخدام حبوب انازول للتخفيف من مشاكل المعده وسوء الهضم ؟

هذه الحبوب تعتبر من مضادات الجراثيم. يجب معرفة اسباب مشاكل المعدة فهذه كلمة
عامة و ليس معروف ماذا تعنين بالضبط. و ما هي اعراض سوء الهضم التي تعانين منها؟
يجب زيارة...

اشعر بجفاف في الحلق و نقاط حمراء صغيره في سقف الحلق وتشقق الشفاه مع الم في
الزقبه من جهه اليسار و براز رطب بعد كل وجبه مع غازات و مغص خفيف

التهاب سقف الحلق مع بقع حمراء عادة ما تكون فيروسي CMV ولا انصح باعطاء اي مضاد
حيوي لانه يزيد الحالة سوءا انصح بالعلاج التحفظي كالاستراحة وشرب السوائل
الكثيرة مع خافض...

اشعر بالم وحرقان في فتحت الشرج من يومين الالم موجود باستمرار وزياده عند التبول

أهم الأسباب للألم الشق الشرجي. من الضروري للوصول إلى تشخيص صحيح وعلاج مناسب
مراجعة أخصائي الجراحة العامة. تجنب الإمساك بتناول أطعمة ذات محتوى عال من
الألياف وكذلك...

