هل يوجد علاج لالتهاب الجيوب الأنفية

يوجد علاج تحفظي وعلاج جراحي، ولكن العلاج ليس مرضيا في معظم الأحوال ويعتمد عى
سبب المرض والشخص المصاب.

التصق بحلقي شيء منذ شهر لااعرف ما هو بالضبط اشك انه ظفر او قطعة زجاج صغيرة
ومازلت احس به واحس احيانا بالم بحنجرتي وادني هل يمكن لهدا الشيء ان يسبب لي
مرضا خطيرا او اضرار صحية خطيرة؟وكيف لي ان اتخلص منه

للتخلص منه عليك مراجعة اختصاصي الأنف والأذن والحنجرة لفحصك وإخراج هذا الشيء إن
وجد، فقد تكون الأمور نفسية.

سلام عليكم عندي مشكل يضايقني كتيراً وهو وجود حبات متل كسكسي لونها أبيض وريحتها
كريهة توجد قرب لوزتين بحيت تسبب لجفاف في فم وتصبح فيه رايحة ومرات لم أكن أتكلم
تخرج لوحدها

هناك بعض الاشخاص الذين يعانون من ترسب بعض المأكولات في لوزهم مما يؤدي الى تكون
الحبيبات والرائحه واذا كانت المشكله مزعجه ممكن اللجؤ الى اسئصال اللوزتين
بعمليه...

صداع شديد مع ألم في الأذان

الجيوب هي السبب عالجها

السلام عليكم انا عندي أزيز وحكة عند ممارستي للرياضة برغم اني زورت الطبيب قالي
عندك حساسية انا حب اعرف ما سبب أزيز يصاحبني اليل كلوا انا هل هو ناتج عن ربو
؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ وشكر

ما تشكو منه ليس ناتجا عن ربو.... ولكن ربما تعاني من حساسية من شئ ما تسبب لك
الحكة اما أزيز الأذن فهو موضوع آخر يحتاج الى أخذ سيرة مرضية كاملة و فحص سريري
في العيادة...

اعاني في هده الاواخر من نقص في السمع من الادن اليمنى احس كان هناك جدار في هده
الادن بالمقارنة مع الادن اليسرى اظن ان الماء دخل ادني بطريقة او اخرئ, فما الحل
انشاء الله?

ينصح يعمل مقياس للسمع وضغط للسمع لمعرفة السبب قد يكون بسبب وجود شمع بالاذن او
التهاب بالاذن الوسطى او الداخلية او التهاب بعصب السمع

السلام عليكم شو العلاج لانحراف الوتيره من غير عمليه لاني بخاف من العمليات

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته استخدام بخاخات الانف المضادة للاحتقان لفتح
الانف مثل (Otrivine) علما انه لايجوز استخدام هذة البخاخات اكثر من 7 الى 10
ايام لان استعمالها...

السلام عليكم... طفلي يبلغ من العمر 3 سنوات... لاحظت ان احد اللوزتين اكبر حجما
وبارزة جهة البلعوم... علما انه لايعاني من الم او ارتفاع حرارة او ضيق تنفس...
فهل من تفسير وشكرا..

وعليكم السلام. ...وجود لوزة اكبر من التانية قد يكون سببه بسيط نتيجة التهاب
اللوزتين المتكرر وقد يكون اسباب نضعها في عين الاعتبار ..... النصيحة مراجعة
طبيب انف واذن وقد...

عندى كحه مصحوبه ببلغم وصدرى تاعبنى كتير

اختي الكريمة في حال وجود سعال مع بلغم لابد من استخدام مقشع مثل guaifenesin لحل
البلغم وطرحه مع السعال بسهولة لأن بقاء البلغم في الصدر يزيد من مدة وحدة المرض,
بالإضافة الى...

أنا أعاني من ضيق في التنفس ويشتد عندي إذا أفرطت في تناول الطعام او تعرضت للبرد

أخي الكريم ان سؤالك ليس فيه تفصيل للشكاية لذلك سأجيبك بشكل عام فإن ضيق التنفس
له أسباب كثيرة و‘دة أشكال و يتعلق بزيادة ضغط الطعام الى الأعلى نحو الصدر
والحجاب...

