بعد الولادة القيصرية اصبح لدي كرش وكاني ما زلت حاملا في الشهر الخامس مع العلم
اني نحيفة وقد مضى على ولادتي 6 اشهر وما زال الكرش منتفخ يرجى تزويدي بالمعلومات
لازالته

الرياضة شيء مهم للتخلص منه، ، ونطي كلما تمكنتي في مكانك ولا تصلي لدرجة
الإعياء. لا تشربي ماء وسط الأكل ولا بعده مباشرة، واستبدليه بالشوربة. وامشي قدر
المستطاع،...

أنا حامل في الشهر الأول هل هناك نوعية أكل أتبعها أو أ كل معين أكله؟

كل الأكل مسموح ويفضل التقليل من المأكولات التي تحتوي على زيوت و دهون و الإكثار
من الخضروات و الفواكه والعصائر و منتجات الألبان

ما سبب نزول دم اسود اثناء الحمل علما بأننى فى الشهر الثانى من الحمل

عادةً الدم البني او الاسود هو دم قديم. الدم في الشهور الاولى قد يكون خارجي او
ان الحمل مُهدد بالاجهاض. لذا انصحك بمراجعه طبيبك في اقرب وقت للاطمئنان على
سلامه...

ما أسباب عدم ظهور النبض بالجنين في بداية الحمل ؟ وبالتالي يحدث اجهاض

قد يكون الاخصاب ضعيف (اي البوضيه او الحيوان المنوي)، او يكون انغراس البويضه
الملقحه على بطانه الرحم ضعيفه، وكذلك الاسباب الاخرى التي قد تؤدي الى اجهاض مثل
عيوب...

ما السبب في نزول ماء شفاف قليل من المهبل من غير حكه اوحرقان في المهبل؟

اذا كانت هذه الافرازات غير مصاحبه بحكه او رائحه كريهه فغالباً هي افرازات
طبيعيه من عنق الرحم والمهبل ولا تدعو للقلق, اما اذا كنت متزوجه فانصحك بمراجعه
طبيبك...

استخدمت حبوب منع الحمل مارفيلون من5يوم في الدوره وحصل الجماع بعد6 ايام من اول
حبة من الشريط ولم يحصل جماع بعدها وانتهى الشريط وصار لي4 ايام لم تنزل الدوره
هل ممكن اكون حامل؟

اذا كنتي تاخذين الحبوب بالوقت المناسب وبدون نسيان لاي يوم فغالبا لا يوجد حمل
للاطمئنان اكثر اعملي فحص حمل عن طريق الدم او عن طريق البول من اي صيدليه
د.مصطفى الدم...

س:هل تموت الحيوانات المنوية بسرعة عند غسلها بالماء بعد الجماع ام تبقى حية حتى
بعد غسلها .؟

الحيوانات المنوية تبقى حيه لمدة يومين داخل الرحم أما خارج الرحم فتموت بالغسل
والفرك

هل وجود الجنين بدون نبض لمد اسبوعين يضر الام؟ وما هي اقصي مدة بدون حدوث ضرر؟
وهل ممكن ظهور النبض ثم يختفي لمدويعودوما اقصي مدة يسمح بها الانتظار قبل عمل
اجهاض صناعى مع عدم ظهور اي تعب او نزيف؟

اولا اذا اختفى نبض الجنين وكان التصوير بالموجات فوق الصوتية في مركز جيد ويقوم
به طبيب له خبرة جيدة في هذا المجال فهذا يعني ان الجنين متوفي بكل تأكيد ولا
مجال لأن...

هل شرب الزعتر يؤثر على المراة الحامل

ضمن الكميات العاديه و الاستخدام القليل لا يؤثر لكن الاستخدام المكثف و بكميات
كثيره ممكن ان يضر الام حتى

بعد كم يوم من تأخر الدورة الشهرية يظهر الحمل في فحص الدم؟

عادةً يظهر بعد ١٠ ايام من الاخصاب (اي قبل غياب الدوره)، ولكن انصحك باجراءه بعد
غياب الدوره المتوقعه.

