اشعر بان لسانيمخدرة منذ يومين ما العلم باني لا استخدم اي ادوية فقط اعاني من
الزكام ما السبب في ذلك؟

ان معرفة السبب فى خدران اللسان يساعد على الشفاء العاجل ومن الاسباب التى تساعد
على خدران ا اللسان : تناول مواد او اطعمه حاره او ساخنه او حامضه سكريات ...

كيف اعالج البياض الموجود في مؤخرة اللساني واستعملت الدكتارين و استفدت منه،
ولسة موجودة البقع في مؤخرة اللساني،اني ذكر 38 سنة ،سويت عملية استاصال اللوزتين
قبل سنة والبقع لسة باقية. وشكرا

ان اللون الابيض على اللسان عادة يعتبر نوع من انواع الفطريات ولكى نعرف السبب
يجب التشخيص جيدا

ما هي اسباب وجود تقرحات في الفم وايضا في نفس الوقت الام في الحلق

يوجد عدة اسباب لظهور التقرحات الفمويه ومنها : \----- وجود تسوس فى الاسنان يشكل
حفرا متعددة ذات جوانب حاده \------ وجود ترسبات كلسيه \------وجود مشاكل فى
المعده ...

ماذا ياكل من كان في لسانة جرح ومعمول له غرز في لسانة؟

ان الطبب الذى اجرى عملية اللسان مع وجود غرز هو الاعلم عن عملية المتابعه بعد
العمليه ولكن يستطيع تناول الحليب , العسل , وخلطات غذائيه مهروسه ولا داعى...

السلام عليكم ماهو سبب وجود قطع بيضاء شبيه بالجبنة كريهة الراحة في اللوزتين وهل
هي السبب في رائحة الفم الكريهه ما هو سبب وجودها وما العلاج....مع الشكر

القطع البيضاء هي عبارة عن البليك تتشكل نتيجة الألتهاب, ينصح بمراجعة الأخصائي
لصرف العلاج اللازم. أما بالنسبة لرائحة الفم فلا شك أن الألتهاب يسبب رائحة تزول
مع زوال...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاتة عندي مشكلة تظهر في سقف الفم ، هناك تورم بسيط
جداً خلف الاسنان مباشرة ظهرت هذه المشكلة منذ فترة ربما اسبوعان ، واليوم ظهرت
بجانبها اخرى لكنها اصغر بكثير . لونها وردي ، الاولى القديمة قاربت على السقوط
الا انني احاول ان لاتسقط لانني اخاف من الوجع مع العلم ان لايصاحبها وجع او
حرقان او ماشابه وانا اضع تقويم اسنان شكرا لكم

ان اىة تورمات مهما كان حجمها صغيرا تعطى انطباع من اول وهله انه يوجد شىء غريب
يجب معرفة سببه وعلاجه من الممكن ان يكون ضغط الاسلاك التقويميه سبب ...

السلام عليكم .. ما سبب وجود لعاب سائل يخرج من الفم اثناء النوم ؟؟ و ما العلاج
؟؟؟

ان حالة النوم هى حاله بيولوجيه ينام ا لانسان بعمق والامر طبيعى وليس مرضى نزول
جزء بسيط من سائل اللعاب من الفم وهذا لايغنى عن الكشف على الاسنا ن ...

ماهو العلاج الطبيعي لرائحة الفم الكريهة

من الاسباب التى تؤدى الى رائحة الفم هى : التدخين التهاب اللوز وجود ترسبات
كلسيه ما بين الاسنان واللثه تسوس اسنان وجود سن او اكثر يطلق رائحه كريحه نتيجة
...

ماهو سبب خروج رايحه من الفم وخصوصآ عند الايقاظ من النوم ؟ ومادا افعل لكي اتخلص
من هذي الرايحه ؟

ان وجود رائحه فى الفم لها اسباب متعدده وغالبا ماتكون وجود ترسبات كلسيه بين
اللثه والاسنان ينصح بازالتها لدى عيادة طبيب الاسنان مع ادويه وضمضات طبيه
مما...

ألتهاب الغدة اللعابية العلوية المتكرر ماسببه وماهو علاجة ؟علما أني أستخدمت
جميع المضادات الحيوية مثل أوقمنتين ولاكن دون جدوى ! تلتهب مع الأكل مع العلم
أني أستخدم غسول الفم مع تفريش الاسنان بأنتظام

موجود كيفية العلاج حسب الحاله يلزم لذلك مايلى احيانا : تحاليل طبيه صور اشعه
ومنها الرنين المغناطيسى وغير ذلك

