#  علاج واعد لامراض الكلى الوراثية

أخبار الطبي. أظهرت أبحاث سريرية حديثة انها استطاعت تحديد دواء علاجي جديد يظهر
الامل في علاج النوع الوراثي من امراض الكلى الذي يدعى امراض الكلى متعددة
الكيسات الوراثية الصبغية الجسدية" Polycystic Kidney Disease" . وهذا الدواء
الذي يدعى تولفابتان " tolvaptan " أظهر معدل نمو الكيس الكلوي خلال مدة ثلاثة
سنوات من الدراسة.

ووجدت هذه الدراسة ان التولفابتان اثبت انخفاض بنسبة 50% تقريبا من معدل الزيادة
في حجم الكلية الكلي ( مقياس لنمو الكيس الكلوي ) للمرضى المصابين بامراض الكلى
متعددة الكيسات الوراثية الصبغية الجسدية خلال فترة الدراسة مقارنة بالعلاج
الوهمي.

وتعتبر امراض الكلى متعددة الكيسات الوراثية الصبغية الجسدية اكثر الامراض
الوراثية شيوعا والمسبب الرابع للاصابة بالفشل الكلوي في العالم.

وقال الباحثون ان معظم المرضى المصابين بهذا المرض لديهم نمو الكيس الكلوي الصلب
داخل الكلية يعمل على اتلاف الانسجة مما يؤدي الى الاصابة بارتفاع ضغط الدم
والمضاعفات المؤلمة والتأثيرات السلبية على جودة الحياة.

واوضح الباحثون ان نتائج هذه الدراسة تكشف علاج محتمل والذي يضعف نمو الاكياس
الكلوية ويقلل الاعراض المرتبطة بالمرض ويبطئ من انخفاض وظائف الكلى عندما يتم
اعطاؤه لمدة ثلاثة سنوات في الدراسة.

المصدر: ScienceDaily

