#  فقدان الدهون قبل الحمل مفيد للطفل

أخبار الطبي ـ السمنة بين النساء في سن الإنجاب في جميع أنحاء العالم بازدياد،
ولأن أطفال هؤلاء النساء لهم القابلية للمعاناة من السمنة المفرطة، فمن التوقع أن
ينتشر وباء السمنة وزيادة الوزن خلال الأجيال القادمة.

في خضم هذا الاتجاه، حاول الباحثون الإجابة على السؤال التالي : إذا فقدت الأمهات
الدهون قبل الحمل، هل يفيد ذلك صحة أطفالهم؟ وأظهرت دراسة تعاونية بين الباحثين
أنه إذا انقصت الأمهات البدينات من أوزانها قبل الحمل، فإن ذلك يضفي فوائد صحية
على الأطفال.

في الدراسة حفز الباحثون بدانة الأم عن طريق تغذية مجموعة من إناث الفئران بطعام
غني بالدهون قبل التزاوج، وتم تغذية الإناث في المجموعة الثانية بشكل طبيعي قبل
شهر واحد من التزاوج.

تمت دراسة على صغار الذكور فقط وتبين أن نسل الأمهات السمينات يعانون من السمنة
المفرطة، وانعكست هذه التغييرات بشكل كبير عندما استخدمت الحمية الغذائية في
الأمهات. وقال الباحثون أن هذه هي أول دراسة تظهر قابلية عكس تأثيرات بدانة الأم
على ذريتها بالتدخل قبل الحمل.

المصدر: sciencedaily

