السلام عليكم لقد خلعت. احد أسناني في الفك الأعلى الأيسر اخر سن ولكن لدي الدم
ينزل وبشكل قليل راجعت الدكتوره وقامت بتخطيط اللثه لكن لم يتوقف انام وأصحو
وابصق الدم. أرجوكم هل

نزيف الدم من مكان السن المخلوع بعد مضي ايام من الخلع غير طبيعي .... وذلك
لأسباب منها وجود التهاب تحت الضرس المراد خلعه أو وجود لحمية أو صعوبة خلع الضرس
وتكسره أثناء...

هل يوجد علاج لترهل للثه السفلى وخروج دم من للثه عند أكل الطعام

نعم لا شك يوجد ...اكثر اسباب التهاب اللثة هو قلة الاعتناء بنظافة الفم و
الأسنان .... و عليه لا بد من إجراء تنظيف للاسنان.... و تجريف للثة ان لزم الأمر
و استعمال مطهر فموي...

زوجي يعاني من الم في الفك بعد خلع ناب قبل ١٥ عاماصداع دائم عدم الشعور بالسعاده
كما يجبخدران بالاطراف حديثازردت بالوزن منذ ثلاث سنوات العمر ٣٥الوزن ٩٩ kg
الطول ١٨٠cm

بحاجة الى استشارة اخصائي جراحة وجه و فكين

كيف اسكن الم الاضراس عند كبار السن مع العلم بأنه يأخذ اسبرين

الاسبرين نفسه يعتبر مسكنا لالام الاسنان .... كما توجد هناك مسكنات اخرى مثل
البروفين و الفولتارين لكن يجب استشارة الطبيب قبل تناولها لانه كون المريض
يتناول الاسبيرين...

من 4ايام بدأ ضرسي بالالم و اانتفاخ حتى وصل الانتفاخ لمحيط عيني و بعدها لاحظت
وجود كريات في لثتي مملوءة بالقيح و قمت بفقعها عند الطبيب و مازالت هناك واحدة
ماذا افعل ؟

تمت الاجابة على هذا السؤال بالامس ... على كل حال يجب معالجة السن و العلاج
يعتمد على المسبب للخراج ... اذا كان قابلا للترميم يجب عمل علاج عصب اذا كان
العصب ميتا ... و اذا...

سنتي الامامية تكسرت قليلا من الجهة السفلية و اريد اصلاحها فهل يمكن اصلاحها حيث
اني اكل عليها ؟

ممن معالجتها بلقشور الخزفية او تلبيس السن و ان كان هناك تسوس فممكن علاجه
بلحشوات التجملية فقط

ابنى عنده سنة وشهر لكن لسة مش مطلع ولا سنة مع انى بديله هاى كال وnutri

ضروري جدا ان يفحصه طبيب اسنان و يفضل ان يكون اخصائي اسنان اطفال و عمل اشعة
بانوراما

اذا خلع ضرس لبني بيوضع له حافظة مسافه . في حل سقطت حافظة المسافه وضاقت المسافة
بين الضرس و اناب ماذا يكون الحل

يكون الحل بوضع جهاز مشابه لحافظ المسافة لكنه يتم تفعيله اي انه يصمم بطريقة
ليحدث ضغطا على الاسنان لتحريكها و اعادة المسافة التي فقدت سابقا

الم بين الطاحونه عند شرب الماء البارد وهي محشيه من قبل ما السبب؟؟

على الاغلب ان الحشوة قد حدث فيها تسرب و يجب اعادة العلاج هذا ان كان السبب
الحشوة و يمكن ان يكون السبب اسنان اخرى متسوسة او حساسية .... يجب الكشف عند
الطبيب المختص...

السلام عليكم انا امرأة عمري 29 سنة . مند سنتين عملت عدسة الفنير للناب . الان
احسن بالم شديد في هادا السن الملبس مع اهتزازه ما الحل في رايكم

يبدو لي من الوصف ان عصب السن ملتهب او هناك التهاب اللثة و تكون جيب لثوي او
الاثنين معا و لا بد من علاج عصب السن ان كان مصابا و علاج اللثة و تجيفها ان
كانت مصابة ايضا ......

