كم هو الوقت المحدد لممارسة الرياضة

أربعون دقيقة يوم بعد يوم

عاوز حاجه لتخسيس الارداف

الميزو ثيرابي وأجهزة الكافيتيشين والراديو فريكونسي

السلام عليكم ورحمة الله.. هل يمكنني تعلم التكواندو او الكاراتيه في المنزل ؟
أنا فتاة، وهل هناك ضرر علي اذا تعلمتها ؟

لا يوجد ضرر للعبة وفي البيت اذا توفرت الشروط للتعلم وين المشكل

السلام عليكم ... اعاني من التهاب في عظم الانبوب نتيجة نشاطات رياضية مكثفة و
عنيفة ومع الوقت اصبح ورم مكان الالتهاب... هل من علاج نهائي من فضلكم

الشرح غير واضح تحتاج الى طبيب للفحص والمتابعة

ما هو الأفضل تمارين الأيروبيكس أم كمال الا جسام لحرق الدهون

كل تمرين لة ميزة وما بتقدر تفصلهن عن بعض الحديد لتشكيل العضلة بصفة جمالية
والايروبك يساعد على التشكيل ولكن يرفع من استهلاك الطاقة اكثر من التشكيل

كيف يمكن أن أحافظ على لياقتي وعدم ظهور كرش رغم أنن عملي مريح جدا ولا يحتاج
لصرف جهد

بعد سن معين الكل سوف يظهر له كرش لانو من التغيرات العمرية انخفاض هرمون
التتسترون وهذا يضعف العضلة وتنبعج والوقاية التخفيف من الكربوهيدرات والرياضة
المنظمة حيث ان...

السلام العليكم. انا لاعب كمال اجسان احقن هورمون تيستيرون زادي هورموني. انا
اريد ان اخلص من هورمون الزايد ارجو الجابة

عليك بزيادة وقت التمارين وتتوقف عن اخذ الهرمون والانتظار والأفضل تزودنا
بالأرقام

انا طولي 198 و وزني 78 كغم و امارس رياضاة كرة السلة و ايضا رفع الاثقال فما هي
الطريقة الامثل لزيادة الوزن و هل المكملات الغذائية المصرح بها تساعد و شكرا؟؟؟

نعم تساعد واضف معها الكربوهيدرات لتصبح النسبة 4 3 3

اعاني من زيادة الوز بالجزء العلوي هل رياضةالمشي تساعدني في نزول الوزن

أي نوع رياضة تساعد والرياضة مطلب حياة وليس رفاهية

اريد رجيم سريع ينحف 10 كيلو في اسبوع فقط

هذا الشي خطاء ولا انصحك ان تفعلة

