ظهرت لى من شهر تقريبا نقط بيضاء وملساء وبجانبها كم حبة صغيرة تحت الثدى واشعر
بقلق منها علما انى ارضع واكتشفتها اثناء الرضاعة لاتولم ولايوجد حكة وهى فى بقعة
صغيرة من الثدى علما انى امسح الثدى من يوم ولدت بزيت سمسم؟

انصحك بمراجعه طبيبك النسائيه لفحصك للتاكد من عدم وجود التهاب بحاجه الى علاج.

جدي مصاب بسرطان الرئة (79 سنة) رفض أبناؤه العلاج الكيميائي لكنه يقوم أسبوعيا
بنزع السوائل المتراكمة من جسمه مالفائدة من نزع هذه السوائل المتراكمة في تخفيف
المرض؟ وهل عدم اتباعه للعلاج الكيميائي يزيد من انتشار المرض؟ شكرا

يجب عمل فحص الانسجة للجين السرطاني EGFR ومن ثم اعطائه علاج حبوب للجين السرطاني
وهي متوفرة في الاردن

لديfibroadenomaفي الثدي الأيمن 7*8 mm قبل 9 أشهر وبدأت في تناول مارفيلون لمنع
الحمل منذ 8 أشهر إلى الان هل هذه الحبوب تزيد من احتمال سرطان الثدي علما بأن
خالتي أصيبت به وشفيت

أنصح بايقاف حبوب مانعة الحمل الهرمونية واستبدالها بطرق اخرى غير هرمونية من
حبوب او ابر او غرسات جلدية لان لها تأثيرات جانبية كثيرة لاسيما لديك قصة عائلية
ايجابية...

ماهي النسب الطبيعيه لتحاليل الغده الدرقيهt3/t4/tsh

يجب توجيه هذا السؤال لقسم الغدد الصماء.

اخي يعاني من adenocarcinoma في الكبد والطحال ويعاني من ضعف شديد وفقدان الشهيه
نرجو افادتنا

ينبغي اخذ المقويات وتكيز الغذاء الصحي--هناك دواء اسمه ميجيس Megace 800mg او
كريبهيبتادين ممكن فتح الشهية مع امبولات شراب Sargenor/ ToniCal

عندى غازات بقالى شهرين واحيانا معاها الم في الجوانب بس لما بدات اخفف الاكل
شويه قلت بشكل ملحوظ هل ممكن تكون دى اورام سرطانيه

لايوجد أعراض محددة للسرطان

اعاني من صداع مستمر في الجانب الأيمن من الخلف وعندي صرع بسيط الصداع لا يستجيب
للعلاج ماسببه وهل له علاقة بسرطان المخ

للتأكد عمل صوره طبقيه مغناطيسيه للدماغ MRI brain

أخذ 8 جرعات من العﻻج الكيماوي، ثم ترك باقي الجرعات لمدة شهرين ونص بسبب إجراء
عمليات، هل إكمال العﻻج الباقي (4) جرعات في هذه الحالة ضروري ؟ ويأتي بنتائج
وشكراً.

نعم لا مشكلة ان شاء الله

انا كان عندي osteoma ( ورم عظمي حميد) و الحمدلله خفيت منه بعد ما عملت تردد
حراري عليها و بعد سنتان حسيت بالم في مكانها اخف من الاول

يجب مراجعة الطبيب الطبيب للتأكد من سبب الألم.

اشعر بالم في كلا الثديين والم في الظهر وتحت الابطين وفي الليل بثقل في ذراعيي.
الم الثديين اشعر بهما منذ زمن لكن الان يؤلماني اكثر. هل هذا ينذر بشئ خطير ام
مجرد برد؟

إن هذه الآلام طبيعية لدى المرأة في فترة الدورة الشهرية. ولكن إذا كانت هذه
الآلام لا تزول أبداً انصحك استشارة طبيب والقيام بصورة أشعة للثدي .

