لدي حراره واشعر بثقل في اعلئ الرأس منذ ثلاثه ايام مع العلم انه دخلت ذبابه في
انفي ولم اتأكد اذا خرجت هل هاذا خطير ؟وكيف اعرف انها لم تخرج

يمكنك اجراء منظار لللانف والتاكد من وجود اي شيء غريب بالانف والله الشافي ا د
محمد سامر البريدي

أنفي كبيره ماذا أفعل لتصغيرها بدون جراحات أنواع مراهم مثلا أو ماشابه

جراحة التجميل هي الحل الوحيد لتصغير الأنف، ولا يوجد مراهم تفي بالغرض.

اعاني من ثقل في أذني واشعر بأن الهواء يخرج منها علما باني عملت قياس الضغط وهو
طبيعي

هناك علل في عمل قناة استاكيوس تحتاج إلى منظار انف و اذن و حنجرة لمعرفة السبب

اعاني ضيق تنفس شديد من الانف و الاحساس بانكماش و تشنج وسط منتصف العينين اعلی
الانف.. و افتح فمي لا اراديا بسبب نقص الهواء .. انفي جاف و اشعر بانغلاق
الحنجرة خصوصا عند الاستلقاء للنوم.. شكرا..

تحتاج إلى زيارة الطبيب المختص للكشف و التصوير الطبقي للجيوب الانفية لمعرفة
السبب الرئيسي

كواموكس اسينو علاج فعال للالتهاب الحاد للجيوب الانفيه وكميه تناول الجرعه منه

علاج ممتاز للالتهابات البكتيرية وممكن ان يكون جزء من علاج التهاب الجيوب
بالاضافة الى ومضادات الحساسية مثل (loratadine) وبخاخات الانف اما بخاخ التحسس
(mometasone) او قطرة...

لدي حرقه في اللهاة ماذا افعل؟؟

استخدم لوراتيدين + بخاخ ماميتازون فموي والله الشافي د محمد سامر البريدي دمشق

هل الارتجاع المري والتهاب المري يسبب ضيق في الصدر ووجع في الحلق وماهو علاجه

اعراض ارتجاع المريء: ١- حرقة الفؤاد(القلب)، وتحدث غلباً بعد الوجبات ولكنها
يمكن أن تحث بشكل دوري، وهي مشكلة تعود باستمرار. ٢- القلس،وهو ظهور سائل الجزر
في الفم مما...

اعاني من ضيق بالتنفس شديد عندما استلقي على ظهري وعند الفحص قال الطبيب وجود
تهدل باللهات هل من علاج بدون جراحه

بدون الفحص السريري من الصعب اعطاء راي بالموضوع لان هناك اكثر من سبب لضيقة
النفس

اعاني من العطاس المستمر .. في اليوم اعطس اكثر من 5 مرات .. عندما استيقظ صباحا
وحتى اناام .. وذلك عن مدة تزيد عن 3 شهور .. ما سبب ذلك ؟

ارجو من الاخ مراجعة الطبيب المختص للكشف والعلاج و بيان السبب و التصوير الطبقي
للجيوب الانفية

اختي عمرها 32 عام من زمان وهي تعاني من الام الرأس بسبب شم رائحة او عطر قوي و
خفيف فما السبب ؟

التهاب الجيوب الأنفية تحتاج إلى تصوير طبقي للجيوب الانفية لمعرفة السبب الرئيسي
و تناول الدواء المناسب

