هل زيت املا للسعر الموجود بمصر فعال لان مكتوب على العلبة صنع فى مصر بترخيص من
الامارات العربية؟؟؟؟ارجو الاجابة ؟

مكرر أجبته

استخدام المشقر ع الجسم يضر الجسم والاعضاء الداخليه ؟ مثلا استخدمته ع بطني
وظهري فهل يضر ع الرحم والاعضاء التناسيله؟

هل أنتِ حامل؟

اقوى علاج لبكتيريا الابط

محلول أو جل ارثرومايسين.

ماهي فائدة زيت جوز الهند للجسم؟ وهل يعمل على تبييض الأماكن الداكنه؟

كمرطب جيد.. ليس له علاقه بتلييض البشره

مرحبا دكتور يوجد في وجهي نمش نتيجة الشمس اريد اسم علاج من صيدلية؟؟ وشكراا

المش فقط يعالج ب 10 %من مادةhydroginon monobenzyl ether كل مساء بعيدا عن الضوء
على ان تستخدم كريم واقي للشمس اثناء النهار

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته يادكتور شعري خفيف في طبيعته واللحين انا استعمل
حبوب الروكتان عشان حب الشباب وشعري خف من اول ابغى وصفتك السحرية في تكثيف
وتنعيف وتطويل شعري وشكرا؟

لتطويل الشعر وتنعيمه استعمل @@زيت تروشوب هو مزيج من عدة أنواع من الزيوت ،
والكل يذكر انه إستفاد منه @@ زيت دابر أملا ينعم ويطري الشعر وستلاحظين الفرق
بشعرك من أول أو...

اشتريت شريط فيتامين الف لغرض عمل ماسك للبشرة ولكن وجدت الشريط عبارع عن مكمل
غذائي به ثلاث فيتامينات واسمه أنتوكس فهل يفي بالغرض ام انه من الممكن ان يضر
ويجب ان يكون فيتامين الف فقط

ما هي اليتامينات المكونة له؟

شعري ضعيف ويتساقط وكذلك هو تالف بحيث يبدو متجعد ماهو العلاج ؟؟؟؟

بالنسبة لتساقط الشعر فانصحك بعمل فحوصات للتاكد من عدم وجود سبب داخلي مثل نقص
الحديد او الزنك او اضطرابات في وظائف الغدة الدرقية او اختلال في الهرمونات
الذكرية كما...

شعري عم يتساقط بشكل مو طبيعي فهل ممكن تكون المشكلة مرضية؟وشو الحل ارجو الافادة

يجب عمل فحوصات مخبرية للدم والغدة الدرقية ويمكن السبب وراثي

اطلع عندي في القضيب نفط بيضاء

النقط البيضاء قد تكون اكياس دهنية علاجها الليزر وسوف تظهر ايضا علي الكيس الذى
يحوى الخصيتين اما ظهورها على راس القضيب فقد تكون بهاق و هو مرض وراثى يظهر
بالعاءلات...

