الام المثانه المزمنه خصوصا بعد التبول

ألام المثانة المزمنة يجب أن تنال الأهتمام الكافى من أجل علاج ناجح . وللبحث عن
الأسباب يجب استبعاد وجود التهابات بعمل تحليل ومزرعة للبول. كم يجب أستبعاد وجود
حصوات ...

على سطح كيس الصفن يوجد عروق حمراء رفيعة وحوالي 3 الى 5 عروق زرقاء سميكة وبها
تعرجات وبارزة هل هذه دوالي أم ماذا ؟ مع العلم انها توجد اكثر بالخصية اليمنى

نعم هذا يسمى cremasteric varices نوع من الدوالى وتحتاج فحص دوبلر على اورده
الخصيه رجاء تحديد العمر وهل هناك الام متكرره بالخصيه او وجود تاخر بالانجاب فى
حال ان كنت متزوج

أنا عندي الم في البطن علي الجهة اليسرى منه قريب من الحوض والمثانه

قد يكون السبب التهابات بوليه او حصوه باسفل الحالب او الام بالمبيض انصحك بعمل
تحليل بول وهل هناك اى اعراض بوليه او لا

السلام عليكم ورحمه الله وبركاته اعانى من خروج نفط بول بعد قضاء الحاجه بخمس او
عشر دقائق فما علاج ذلك وبما تنصحونى

هذه شكوى شائعه تاكد من عدم وجود التهابات بوليه بعمل تحليل للبول اتبع بعض
تمارين الحوض مثل النزول الى الارض من وضع الوقوف تمارين المثانه مثل محاوله
امساك...

كيفية إخراج السموم من البول والدم

الماء-الماء-الماء التغذيه السليمه وخاصه الخضروات والفاكهه الطازجه انتظام
التبرز والتبول

أشكو من الدوالي لمدة 20 سنة (عمري 62 سنة)

الدوالى لا علاج دوائى لها وانما جراحى او بالمنظار ويعتمد القرار على شده وتكرار
الالام او نتيجه الفحص المنوى ولكن عند سن 62 اعتقد ان الاعراض لن تحتاج لاجراء
العمليه

س / نسبتي صديد في السائل المنوي 16.9 ونسبة الطبيعي 6.4 ؟

لو تقصد 9-16 نعم هذا التهاب يحتاج علاج على ضوء مزرعه المنى

ماهي اضرار نزع حصوة الكلي بالعملية

لا يوجد

ما يخص البرستاتا بعد الخمسين

هناك مقاله منشوره بالموقع بما يخص البروستاتا ارجو الاطلاع عليها للافاده

سلام عليكم لقد انتهيت من حبوب لزيادة الحيوانات المنويه منذ ثلاثه ايام وكانت
لمده ثلاثه أشهر ماهو الوقت المناسب لعمل التحاليل

افضل عمله خلال اسبوع واعاده بعد 3 شهور

