اجريت عمليه جراحيه للخصيتين (قيله مائيه ودوالي) قبل 25 يوم واكملت دوره العلاج
وقبل اربعة ايام يخرج من العمليه سوائل والتهابات والدكتور يقول هذا جيد فما
تقولون وهل يجب اخذ علاج من جديد ؟

لا يمكن تقييم الجالة أفضل من الطبيب الذي شاهد الجرح عيانياً، لو كان هناك ضرورة
لتناول علاج جديد لما بخل عليك طبيبك، ثق بالله وبطبيبك.

سحبت عينة بول بواسطة منظار المثانة لوجودبيلة دموية واشكو من ألم بالخاصرةمستمر
ونتيجة السايتولوجي centrifuged urine:presence come_binucleated,transitiona
epithelial cell malignity and plazma cells اتمنى توضيح لماورد وشائع ظهور
هذاللاناث دون 30سنة

عليك متابعة التشخيص ، فالترجمة تعني وجود خلايا خبيثة. راجعي طبيبك!

انا عمري 65سنه واعاني من صعوبة التحكم في بولي شتاءا ما العلاج؟

يجب اجراء تقييم كامل، السيرة المرضية، الفحص السريري، تحليل بول و التراساوند
المثانة والبروستاتا قبل اي علاج.

بعد حمام البول ووقت الجلوس ينزل بعض نقط فى الملابس فاقوم بعصر القضيب لانزال
باقى ماء البول وحاليا يوجد وجع فى الجلد وترهل عمرى 28 عام متزوج

هذا سلس تبول بسيط ( الدرجة الاولی). قد يكون بسبب التهاب المثانة او بسبب عدم
انتظام عمل المثانة.. لابد مبدئيا من اجراء فحص للبول فهو مهم جدا لتحديد السبب
وايضا اجراء...

أنا عندي ضعف بسيط بالحركة حيوان المنوي هل في حل

يجب معرفة السبب اولا...... ان كان هنالك دوالي على الخصيه مثلا...فانه يجب
ازالتها

ليه ماحد يجواب ع اسلتي ماسبب تغير لون السايل المنوي الي البني وهل في اضرار ع
الزوجه

اعمل تحليل للسائل المنوي ومزرعة احتمال عندك التهاب في البروستاتا

عمري 23 سنه متزوجه وانجبت مره قيصري ولا اعاني من التهابات كثيرا ولاكن احس بماص
في الجنب الايسر واشعر دائما بالرغبه في التبول مفاجئة ولا ااقدر علي حبس البول

عليك عمل تحليل مخبري وزراعه للبول بالاضافه لعمل صورة التراساوند للكليتين
والبطن

لدى تقطع وضعف بالبول كتيراً وعمرى 54 سنه واعتقد اننى اعانى من الاحتقان بسبب
المداعبة بدون قدف .هل دواء اومينك Omnic يفيد بدلك أم هو لتضخم البروستات فقط
وهل لى بدواء معين

العلاج بهد التشخيص

السلام عليكم ورحمه الله وبركاته ابني له خصوه واحده اليمين االي مبينه ماهي
تاثير الخصوه الثانيه . وكم مده عمليه الجراحيه اذا كانت الخصيه داخل البطن
وخطورتها

لا يهم مدة العملية . الاهم هو محاولة تنزيلها الى كيس الصفن إذا موجودة قبل ان
تصاب بالخلل . وكلما اسرعت في انزالها كلما حافظت على وظائفها . وليس هناك تأثير
على الخصية...

زوجي يعاني من التشوهات للحيوتنات المنوية ما أسباب تشوهها و ما الحل بالعلم أنني
كنت حامل بشهربن و مات ( زوجي يدخن )

اختي الكريمة لا بد من تحديد السبب وبداية يفضل اجراء سونار للخصيتين لانه من
الممكن وجود دوالي وعندها يعالج السبب جراحي ام دوائي حسب الدرجة الدوالي او يمكن
اللجوء الى...

