طفلى لديه سنتين ونصف ولا يوجد لديه سوى الضرس الأول فى كل صف فقط هل هذا طبيعى
علما بان لديه حساسية من جميع ادوية الكالسيوم حيث تسبب له إسهال وشكرا للإهتمام

اعتقد ان الامر طبيعي,راجعي طبيب الاسنان للتاكد من عدم وجود اعاقة في اللثة

ابني يبلغ من العمر اربع شهور واسبوع ورائحة برازه تشبه خل التفاح وهو لونه
احيانا اخضر واحيانا اصغر وهو مرشح هل هو طبيعي؟

نعم ، في الغالب طبيعي

ابني الرضيع عمره شهرين مصاب بالزكام ويصعب عليه التنفس ويرفض الرضاعة بسبب
الزكام ؟

اعطيه قطرة لللانف مكونه من ملح الطعام وماء تحظر من الصيدليه اربع مرات يوميا

طفلي يبلغ سنه وشهرين مشكلته وزنه ضعيف ٨ كيلو لايمشي يحبي ويقف بالاستناد على اي
شي مع العلم عند الولاده كان وزنه ٢ونص

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته لا مشكلة ان شاء الله ,ولكن يجب تدريبه

هو التسنين بيبتدي من اول الشهر الكام ابني اربع شهور وبيعض في ايدية ومش راضي
يرضع وبيتفتف ممكن يكون بيسنن ولا لا اتصرف ازاي ارجو الرد

من بعد الرابع لبعض الاطفال ولغاية الثامن ولكن الاغلبية تظهر لديهم الاسنان خلال
الشهر السادس

طفلي ٦ سنوات يعاني من ألم في منتصف البطن منطقة ( السر ) وعندما ينحني أو ينام
على بطنه يخف الألم ، أحياناً يكون مصحوباً بإسهال ، يوجد ظهور أسنان جديدة (
ضروس ) ، المشكلة من حوالي أسبوع تقريباً .

هنالك أسباب كثيرة لهذه الحالة لذلك لابد من التقييم عند طبيب أطفال لمعرفة السبب
ويساعد تحليل البراز لمعرفة السبب

السلام عليكم..ولدي معه البلاعيم والحمى قويه لم تفاوقه ذهبت للطبيب اعطاه مضاد
حيوي وخافض للحرارة وللآن ترتفع الحمى ماذا افعل؟

يجب مراجعة الطبيب

ابنتي عمرها ستة اشهر ظهر حول رقبتها حب احمر صغير هل هو طفح جلدي ؟ ومتى تصيب
الحصبة الالمانية الاطفال ؟وشكرا

هذا طفح جلدي لكن ما نوعه؟هذا فقط بالمشاهدة.الحصبة الالمانية تصيب الطفل من عمر
الشهر السابع ومل فوق

دكتور ابنتي عمرها ثلاث اشهر ونصف ببينزل من فمها لعاب على طول وبتظل تحط ايديها
بفمها شو السبب

ان كثرة اللعابقد يكون سببها فسيولوجي بسبب ارتخاء العضلات او التسنين او بعض
المشاكل العصببة اذا لم يكن هناك اي مشاكل حركية اخرى انصح بالانتظار

ابني عمره 10سنوات ونصف ووزنه كبير 45 وياكل كثيرا اريد طريقة لانقاص وزنه وتقليل
شهيته

اولا عليكم بفحص بعض الهورمونات ونسبة الانسولين ثم الامتناع عن اعطاء الطفل
الحلويات و النشويات وتعويضها بالفاكهة والبروتينات ان لم يستجب استشارة طبيب
التغذية...

