هل يمكن استخدام كريم افوكوين 4% و كريم ساوث بيتش لتبييض الاماكن الحساسة في نفس
الوقت ؟

يمكن على الرغم من ان افوكين ٤٪‏ يكفي لعلاج الحاله

السلام وعليكم ... يسأل عن دواء Deanxit هل بة إدمان وهل يؤثر مرضى القولون )
المطران العصبي ( .

يستخدم هذا الداوء بطريقه أساسية لعلاج الاضطرابات النفسية و الاكتئاب و لكن بمكن
استخدامه ايضا فى علاج القولون العصبى اذا راء الطبيب ذلك ..و يمكن ان يحدث ادمان
اءا لم...

سمعت أن الثوم مضاد حيوي طبيعي و مقوي للمناعة هل يمكن لي إعطاؤه لابنتي عمرها 4
سنوات .وهل له مضار إن أكلت القليل منه كل يوم ؟

لا ضر بالقليل منه اءا كنتى لا تعانى من امراض...فة حالتك معانتك من امراض استشير
طبيبك الخاص

انا حامل في الشهر 2 و اتناول الاسبيجك وعندي الدوالي . هل الاسبيجيك مضرة لي؟

لا ليس مضر اثناء الحمل ولا قلق منه

هل يمكن استعمال يوريفين بامان اثناء الارضاع

لا ينصح بإستخدامه

دواعى الاستعمال ل oxynorm

يستخدم لتسكين الالام المتوسطه و الحاده.

انا العب كمال اجسام ..استخدم كبسوللت زيت السمك قبل او بعد التمرين

خده قبل التمرين بساعتين او بعد التمرين ويكون قبل الاكل بنصف ساعة او بعده
بساعتين

عندي حساسيه من الباراسيتامول ومركبات السلفا ولما باخدهم بيحصلي قرح في الفم
وحكه في الشفرتين هل دا طبيعي ؟ ارجو الرد سريعا مع العلم اني غير متزوجه

هذا امر طبيعي ان كنتي تعانين من حساسيه لهذه المواد الفعاله ولكن يفضل متابعة
طبيب متخصص لعمل فحوصات واختيار الادويه المناسبه

كيف استخدم حبوب زيت السمك اوميجا 3

الاستخدام الامان لها 3جرام فى اليوم .

هل يمكن اعطاء اقراص نيدازول (المطهر المعوي) لطفل مريض أنيميا الفول (g6pd) أو
لا

يمكن ذلك ..مع تمنياتي لك بالشفاء العاجل

