#  بروتين شحمي منخفض الكثافة

ينتمي البروتينٌ الشَحْمِيّ المُنْخَفِض الكَثافَة لعائلة الجزيئات البروتينيّة
الشَحْمِيّة. و حجمه تقريباً 22 نَّانومِتر و لكن كون جزيئاتِ البروتينٌ
الشَحْمِيّ المُنْخَفِض الكَثافَة تَحتوي عدداً متغيّراً من الأحماض الدُهْنِيّة
فإنّه يكون لديها في الواقع توزيع حجم و كتلةَ. و يحتوي كل جزيئ بروتينٌ شَحْمِيّ
مُنْخَفِض الكَثافَة واطِن على صَميم بروتين شَّحْمِيّ وحيد B-100 جزيئة (Apo
B-100 , a بروتين ب4536 من ثُمالِة الأحماض الدُهْنِيّة) تلك تُطوّق الأحماض
الدُهْنِيّة لتَبقيها ذوابّة في البيئة المائية. الوظيفة بشكل عامّ، يَنْقل
البروتينٌ الشَحْمِيّ المُنْخَفِض الكَثافَة الكولويستيرول و ثلاثيّات
الغليسيريدات مِنْ الكبدِ إلى الأنسجة المحيطيّة.

