#  التهاب عضل القلب

التهاب عضل القلب بسبب عدوى، أو تسمم. وهي مضاعفة يجب أن تخيف في الأمراض
المُعدية. ويمكن أن يكون التهاب عضل القلب حاداً أثناء تطور الأمراض المُعدية من
خلال: أ– بقاء المسببات الجرثومية في عضلات القلب؛كالأنفلونزا والحمى البقعية،
وعدوى المكورات السبحية والعنقودية، والتيفوس البطني، والإنتان، ورثية المفاصل
وغيرها. ب- نتيجة تضرر عضل القلب بسموم المسببات؛ كالخناق، ويصيب الضرر العضلات
الحليمية وجهاز نقل الإثارة. ويمكن التفريق مرضياً بين أشكال مصلية؛ متنية،
خلالية ومختلطة. ويمكن تشخيص التهاب عضلة القلب الحاد؛ من خلال خفقان القلب، ضيق
النفس، القلق، الضغط على الصدر، شعور بالخوف، دوخان وتقيؤ، اصفرار، انخفاض ضغط
الدم، نبض سريع صغير، أطراف باردة، وهط وريدي، وأخيراً توسع واحتقان في أوردة
العنق، احتقان في الكبد، قلة البول، بيلة ألبومينية. في تخطيط القلب نجد ازدياداً
في وقت التوصيل، انقباضات خارجة تغير في مسافة ST. وبازدياد تدمير الأنسجة
العضلية للقلب يمكن أن ينتج التهاب عضلي مزمن متميز بازدياد التليف، نتيجة انحلال
ألياف وتحلل أنسجة الخلالية وغالباً ما يكون سببها رثي.

