لماذا تحدث التهابات وانتفاخ في فتحة المهبل والشفتين الصغيرتين بعد اللقاء
الجنسي مع الزوج؟

اذا كان التهيج والانتفاخ مؤقتا فانه مرتبط بالعمليه الجنسيه والاحتكاك المصاحب
لها ..ولا خوف منه لكن ان وجدت التهابات وافرازات مستمره..عندها يجب مراجعة
اختصاصي...

عندي فتك فى الخصية اليسري وواضح من حيث حجم الخصية اي نزول بعض من الامعاء
بالخصية وعملت فحوصات فقرر الطبيب عل اجراء عملية وانا الان لست مستعد فهل يؤثر
ذلك على الصحة الجنسية مع العلم اني متزوج

العمليه ضروريه ولا بد منها...... ربمكا لا تؤثر على الصحه الجنسيه ولكنها ربما
تؤثر على الصحه بشكل عام خاصة وان التوت الامعاء داخل الفتق

أرجو منكم تشخيص حالتي .ظهر لي ورم تحت الجلد على مستوى القضيب قرب الخصية منذ
حوالي سنتين و مازال يكبر إلى الأن حيث وصل حجمه كحبة حمص .لا يألمني بالضغط عليه
ولكن أحيانا أحس بألم بسيط كوخز إبرة .أعلمكم أيضا أنه غميقا تحت الجلد وليس
السطح كما يمكنني تحريكه يمينا و شمالا أي أنه غير ثابت.هل هو كيس دهني وهل يمكن
إزالته من غير الجراحة .جربت عشبة تسمى عندنا القطف يقال أنها تزيل الأكياس
الدهنية لكن ما من نتيجة.أخشى لو أزلته بالجراحة هل يأثر ذالك على الإنتصاب
مستقبلا؟

لا يمكن اعطاء اي رأي البته دون فحصك سريريا ولهذا يجب الخضوع لفحص طبيب مسالك
بولية لكي يفحص بدقة ويعطيك رأيه بالموضوع

هل امراض البروستاتا تزول لوحدها ولا لازم علاج ؟ وهل تؤثر على الانجاب ؟

حسب اي مرض التهاب او تضخم او سرطان

سلام عليكم.. طلب الدكتور تحليل للبول أريد معرفة ماذا تعني بالتفصيل وهل تجرئ مع
بعض .. الأول Microscopy الثاني Urinalysis الثالث Culture Sensitivity بالغ
الشكر لكم.

تحليل البول الكامل يشمل فحص البول للون ودرجة الحموضة والقلوية ووجود
السكروالزلال.ثم يتضمن الفحص الميكروسكوبى لوجود الدم-الصديد-الأملاح
-الأسطوانات-الخلايا...

عند وضع الماء على القضيب ينزل المني لماذا ؟؟ .. و هل لون المني الاصفر يدل على
وجود مرض ماا بلعضو التناسلي او اي شيئ آخر؟ .

لون المني المائل للصفره لا يدل على وجود مرض ...... بالنسبه للسائل الذي ينزل من
القضيب فهو على الاغلب عباره عن افرازات طبيعيه..... ان لم يكن عندك تاريخ جنسي
قبل ذلك ..

السلام عليكم اعاني ألم في منطقة العجان مع عدم وجود حرقه في التبول ولا يتأثر
بالانتصاب العمر 20 غير متزوج

قد تكون الألام بسبب البروستاتا او عظم الحوض.. الفحص الطبي مهم

كيف يتم معرفه نتيجة نسبة الحيوانات المنويه في تقرير التشخيص

بالنظر الى العدد ولا يقل عن 15-20 مليون والحركه السريعه لا تقل عن 25 %
والتشوهات لا تزيد عن 30%

سلام عليكم .عندى بكتيريا في الحيوانات المنويه هل من علاج ؟

نعم بإذن الله للتأكد عمل مزرعة للسائل المنوي

السلام عليكم انا شاب عندي 20 سنه مقدم علي الزواج أعاني من صغر حجم الخصيتين
وانعدام السائل المنوي معدل هرمون ال أف آس اتش عندي 34 وال تستو 1.5 ممكن حل طول
القضيب 7 سم

انصحك بمراجعة اختصاصي المسالك البوليه او امراض الذكوره او اختصاصي الغدد
الصماء....... اقل طول قضيب ( حتى يستطيع ان يقوم بالمهام ) لا يقل عن 8 سم في
حالة الانتصاب

