طفلي عندما بلغ 6 أشهر بدأت باطعامه ولكنه رفض الطعام والآن عمره سنة وشهران وهو
على نفس الحالة ويعتمد على الرضاعة الطبيعية فقط وقد حاولت معه بمختلف الطرق
وأنواع الاطعمه وقد اعطيته شراب الحديد وشراب الزنك بعد استشارة الطبيب ولم يتحسن

تخفيف كمية الحليب وتنويع الاكل بشكل دائم

كيف اعرف ان حليبي يشبع ؟ طفلي عمره 4 ايام ساعدته بصناعي لأن لم يكن لدي حليب
بالثدي والآن لدي وارغب بإرضاعه لكن اشعر بانه لا يشبع وبضل يبكي رغم ارضاعه
ويهدأ عالصناعي وينام فورا

الحليب في اول الايام قليل ولكنه مفيد جدا ويجب عدم التفكير بهذا ااشكل لعدم
التاثير علي الرضاعة الطبيعية

ابنتي تبلغ من العمر 6شهور من 3شهور ظهرت في مقدمة رأسها حبة بحجم حبة الحمص لونه
احمر واحيانا ازرق استعنت بلعديد من الاطباء واجاباتهم مختلفة والاكثر قال التهاب
بالشعيرات الدموية ما علاجها وهل تؤثر الصورة الطبقية عليها ؟ وهل تعالج جراحيا ؟

الحالة هي تشوة خلقي في الأوعية الدموية وممكن اعتبارها من الأورام الحميدة ووجود
اللونين الأحمر والأزرق دلالة على اختلاطها ما بين الشريان والوريد وبالعادةتظهر
بعد...

إبنتى 17 عاما تعانى من الأنيميا من فترة وهى عنيدة جدا فى عدم تناولها الأدوية
أو الطعام المناسب وترفض الحقن بشدة هى والدها متوفى منذ 8 سنوات وأربيها بشكل
تربوى، ولكن يؤثر ذلك على دراستها ماذا أفعل؟

الانيمياء توثر علي التركيز لازم علاج

أختي عمرها 5سنوات تعاني من التهاب قصبات تشنجي حسب تشخيص طبيب الأطفالأرغب أن
أعرف أعراض المرض وعلاجه وهل هو مزمن وما هي الأسباب المحرضة له؟

ربما قصد حساسية قصبات او ربو.المحرض اعطور الدخان الادخنه الزيوت المحترقه عند
القلى والازهار وغيرها كثير وكل شخص له مجموعه تحرض هذا السعال التحسسي.اولا
الابتعاد عما...

طفلي عمره عشرة شهور يعاني من كحه اتناء الليل فقط وبدون زكام ما هي اسبابها وما
العلاج

شكله عند تحسس قصبات ممكن اعطاءه علاج للسعال وبنفس الوقت يوسع القصبات.مثلا
هيدرال نقط 10 نقط ثلاثة مرات.وكذلك علاج يخفف التحسس مثل زيرتك نقط 5 نقط مره
واحده فى اليوم

سلام بنتي عمرها 4 سنوات و 7 أشهر تعاني منذ سنه من الديدان ( الحرقص ) اعطيتها
vermox بوصفت الدكتور 5 مرات وبدون فائده تستحم يوميا اضافرها دائما قصيرة 80 %
من أكلها أرز و حليب ومشتقاته و تأكل تفاحة يوميا هل من مساعدة رجاءا

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اختي:لا يكفي ان نعطيها الدواء,بل يجب على طبيبك
ان يعطيط كيفيو استخدامه

بنتي عمرها شهرين عندها طبع مص اللسان تقوم بأخراجه قليلا وتقوم بمصه هل هذا
يستدعي القلق وما الحل لان اللسان يتكون عليه طبقه حمراء بسبب فعلها هذا ماذا
افعل؟

مص اللسان قد يكون عادة ولكن غالبا ما تنشأ عن مرض وفي حالة ابنتك يجب التأكد
أنها لاتعاني فطور فموية ( كانديدا ) وخاصة أنك ذكرت لون اللسان الأحمر الذي قد
يكون ناجم عن...

حديث ولادة مكتمل الحمل يعاني من فتحة في سقف الحلق و ثقب في القناة الشريانية
المفتوحة ولا يزال على جهاز التنفس الصناعي منذ 28 يوم ويعتمد كليا عليه ما هو
تقييم الحالة

-فتحة سقف الحلق عيب خلقي وراثي -تعمل عمليه ناجحه من طبيب التجميل القناه الشريانيه قد تغلق مع الاكسجه بالجهاز وال المتابعه في وحدة العنايه الحثيثه مع دواء يصفه... 

لدي طفل عمره شهرين يعاني من قصة استفراغ الحليب بشكل متكرر ؟ خلال شهرين زاد
وزنو كيلو فقط جسده نحيف وزنه4.300 طبعا الغذاء حليب الام فقط

ارتجاع المرئ أمر طبيعي في الرضع و يتحسن تدريجيا حتى عمر 6 أشهر. انتظام الرضاعة
كل 3-4 ساعات مع وضع نوم الطفل مرفوعا على مخدة بزاوية 30 درجة من الحلول التي
تساعد على...

