عندي خشونة بالبشرة عبارة حب ناعم جدا في منطقة صغيرة تحت الحنك وليس لدي شعر خشن
في الوجه ولكن مرات يظهر حب كبير مثل حب الشاب فيها سبق وراجعت ولكن لم يعطني
علاج مفيد علما انها عندي منذ الطفولة ولم يتغير حجمهاواريد معرفة العلاج

ما دامت عندك منذ الطفولة وأنتِ مواليد عام 1979 يعني منذ33سنة ولا تسبب آلاما
ولا التهابات ولا يوجد فيها شعر فلا داعي للقلق منها ، وويمكن علاجها بالتقشير
والصنفرة ويفضل...

ما هو افضل علاج لتعرق الابط استعملت انواع الادويه لكن لا فائده ارجو المساعده

العرق إحدى الوسائل الفسيولوجية لتبريد حرارة الجسم الداخلية ،وإفراز بعض الفضلات
، ولهذا يستحسن استخدام مادة مزيلة لرائحة العرق Deodorant ,وليست مانعة لخروج
العرق من...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا اعني من كدمة كبيرة جدا في منطقة الفخذ و
اقرب للماخرة بسبب سقوط من ارتفاع مترين تقريبا ... سؤالي هل يوجد علاج دوائي
يسرع عملية الشفاء لاني اعاني من الكدمة لمدة لا تقل عن شهران

ضع عليها كمادات ساخنة ومضادات الأورام ويفضل مراحعة إختصاصي جلدية ليصف لك
العلاج

أعاني خفة شعر رأسي من الأمام فما العلاج المناسب هل العلاج بالزيوت الطبيعيه وما
هوه افضل نوع زيت استخدمه والافضل برفيكتوديل5% ام هيربالك5%

تناول حبة زنك 50 ملغ يوميا بعد الفطار وحبة ب 12 1000 تحت اللسان مرة واحدة
يوميا وتواصل معي اذ تحتاج لفحوصات مخبرية لفيتامين دال والكالسيوم والزنك والغدة
الدرقية وهذه هي...

هل الالباسين مفيد لمنع تساقط الشعر الوراثي ؟ وأي نوع منه بالضبط ؟ هنالك
الباسين مضاعف وc2 وغيره ..

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد وبعد ذلك استطيع
تقديم...

وصفت لي دكتوره هاي كوين4%لمنطقه الابط هل يؤثر وضعه بالليل وغسله فالصبح والذهاب
لدوام؟هل اغسله بالصابون؟هل يوجد كريم او واقي اضعه بعده للمنطقه؟هل استخدم مزيل
العرق فالصبح

من الاحسن اسألي الطبيبة التى وصفته لك لها دراية بطريقة استعماله

لدي خطيبي منذو شهرين يعاني من حساسية حب صغير أحمر في المفاصل من االداخل والكرش
ويحك كثير وعندما يدفئ في الفراش تزداد الحكة فما هو السبب والحل أجبوني جزاكم
الله خير ..من الجزئر

عليك اجراء فحص دم شامل خاصة ارتفاع كريات الدم البيضاء بعدها عليك الامتناع عن
تناول الحلويات والبيض والسمك والموز والمسكنات ما عدا باراسيتمول كذلك مشتقات
داي...

السلام عليكم انا استخدم كريم الاكرتين لاحظة ظهور بقع سوداء في وجهي فهل هذا
بسبب الاكرتين وهل استمر ع استخدامه او أوقف

ما دام اظهر لك هذه السلبيات توقفي عنه

طفلي يعاني من الاكزيما ماذا افعل

انا حاصل على براءة اختراع الصدفية والأكزما وعلاجها سهل ومضمون ومتوفر في فلسطين
ويمكن تأمينه الى الاردن

لدينا شخص جرح جرحا عميق في موخرته وعمل له خياطه عمق الجرح 7 سم وقرر الجراح ان
يجلس المريض علي الجرح في سطل فيه ماء دافي وملح وديتول معقم هل هذا الاجراء صحيح
ام لا وشكرا

راجع اخصائي جراحة

