هل غسل اسنان عند طبيب يترك فرغات بين اسنان

تنظيف الأسنان من الجير المتراكم بين الأسنان سوف يزيل مابين الأسنان من طعام
وفضلات ويكشف سطوح السن من كل الجوانب، واذا كان الجير بطبقاته قد تكدس وملأ
الفراغات فمن...

هل حقاً هناك مضاعفات خطيرة لإهمال علاج تسوس عصب السن؟

نعم بالتاكيد سيصبح هناك خراج وقد تطر لخلع السن وقد ينتقل التسوس للاسنان
المجاورة اذا اهملت

لقد وضعت الدكتوره لي قطع بلاستيكيه قبل وضع تقويم الاسنان وقالت مبدئي هل صحيح
هذه الخطوه

غالباً ما تقصدينه هو وضع قطع مطاطية لتتيح مجالا لتركيب اﻷطواق فيما بعد، وهو
بلا شك إجراء صحيح.

هل يلتحم الحشو مع السن ان كان التسوس جانبي وقليل وشكرا على كل اجاباتكم

الحشو لا يمكن ان يلتحم مع انسجة السن ولكنه يلتصق به بإحكام

يوجد إلتهاب بالعصب للضرس خلف الناب الايمن من اعلا الفم مع العلم ان السن مكسور
وسيحتاج في حالة الضرورة الى جراحة للخلع والالم فقط عند الضغط مع انتفاخ خفيف مع
شعورخفيف بأكلان

بعد الفحص الطبيب يقرر فيما اذا كان ممكن علاجه او قلعه.

انا عمري عشرين سنة ودرسي فيه خراج يصل إلى العظام ماذا افعل

تجب مراجعة الطبيب لإعطائك الادوية المناسبة و إجراء معالجة للضرس

ما هي فوائد تنظيف ﻻسنان عند طبيب ? ودلوئتي لو لون اسناني بيضاء وعملت تنظيف
بصيرن ملفتات لنظر ? وهل عندما يتم ازالت الطبقه صفراء يرجع اسناني بيضاء

تنظيف الأسنان عند الطبيب لازالة الترسيبات الجيرية يستحب أن يكون بصفة دورية كل
6 أشهر . و هو لا يؤثر علي لون الأسنان تماما لكن لو كان هناك سبغات خارجية علي
الاسنان...

أنا أضع تقويم أسنان الثابت،لا يؤلمني أبدا.أنا أتناول الأطعمة الصلبة بكل سهولة
لكن قال لي الناس أن هذا يضر بميكانيك حركة الأسنان..هل صحيح أن الأطعمة الصلبة
مضرة للتقويم؟

عليك الأخذ بنصائح طبيبك و تجاهل النصائح المقدمة من قبل الناس طالما ان كل شيء
على ما يرام فلا داعي للقلق أبدا

الفك العلوي في الجهة اليسرى، نزول اللثة على الاسنان. ايضا الاسنان وكما يبدو
فيها اعوجاج وكانه مو قال وسط ر ولكن زايحات. ما الحل ؟ هل بعملية ام ماذا؟

يبدو انك بحاجة الى علاج تقويمي بناء على وصفك للحالة ... و بعد الفحص السريري
يتبين ان كانت هناك حاجة الى اجراءات علاجية اخرى

ابنتي عمرها 4 سنوات تم خلع13 سن من اسنانها .. الان لا تقدر تاكل الا الاكل
المطحون لان لم يتبقى من اسنانها الكثير .. هل من الممكن ان اعمل لها تركيب اسنان
؟ام هناك حل اخر

لا شك بأنها بحاجة لتركيب ما يعوض النفص الوظيفي الذي حصل لها و إلا أنها ستعاني
من مشاكل عديدة جدا و لا أدري ما هي حالتها التي دعتكم لقلع هذا العدد من الأسنان
في هذا...

