انا شاب عمري 20 سنة اذهب الى النوم عند الساعة العاشرة كحد اقصى و استيقظ عند
السادسة بحكم الدوام و اشعر بالنعاس في منتصف النهار . هل هذا طبيعي؟ و ما العمل
لكي ابقى نشيط خلال النهار؟ شكرا".

ننصحك بعمل فحص لقوة الدم .. خاصة اذا كنت من المدخنين تعد الحجامة والتبرع من
الدم من الوسائل المفيدة في هذه الحالة لتجديد النشااط العام القيلولة في وقت
الظهيره جيده...

حاسس بتعب شديد ودوخة شديدة وتشويش السمع عملت كل فحوصات دم وغيرها... ما طلع شي
فقط قولون عصبي . هل القولون العصبي يسبب هاي الاعراض للعلم انا حاليا ما اعاني
اسهال ولا امساك؟ ..

السلام عليكم الدوار من الممكن ان يحدث نتيجة التهاب في الاذن الوسطى او الداخلية
, وكذلك القولون العصبي قد والاسهال المزمن من الممكن ان يؤدي الى خلل في الاملاح
او...

ما مدى الضرر الذي يمكن ان يسببه لمس افلام تصوير ال MRI

على حد علمي - يمنع وضع الصورة الشعاعية في المنزل وفي متناول الأيدي - قرأت عن
دراسة تبين بأن فيها نوع من الإشعاع ولست متأكدا من ذلك (( قيد البحث))

اشعر الم بطن جهة يسری عندما اسحب بطن داخل او اصغط عليه بيدي عمري 19

من الافضل ان يقوم طبيب بفحص البطن من اجل التقييم السليم.

دكتور امارس العاده السريه يوميا والان اشعر بي ان البول لدي لا ينتهي بحيث عندما
اشد ينزل سواء كانت بحاجه لذالك ام لا ايضا الم بسيط ونبض بمنطقة تحت البطن هل هي
بسبب العاده.ذكر

ربما تعاني من التهاب في المسالك البولية بسبب العادة السرية راجع طبيب المسالك
البولية صحة دائمة

السلام عليكم اشكركم على حسن الاهتمام والتواصل اعاني دائما من ارتفاع درجة
الحرارة بجسمي واحيانا وصعوبة في التنفس مع العلم انني اشرب الماء بكميات كافية
طوال اليوم فما هو السبب

هل هناك نقص بالوزن اخر 6 اشهر؟ هل تحس بنبض القلب بعض الأحيان؟ او هل هنالك اي
اعراض أخرى؟ ان كان اي من هذه الأعراض عليك بمراجعة طبيب الباطني لإجراء فحوصات
الغده...

يوجد الم في رأسي و جبهتي

الحالة بحاجة لتفاصيل

ماهو مرص فيروس كرونا وما هي اعراضه

فيروس كورونا فيروس مثل فيروس الانفلونزا واعراضة سعال ارتفاع في درجة الحرارة
ضيق في التنفس صداع وقد يتماثل الي الشفاء وقد تتطور الحالة الي التهاب حاد في
الرئتين...

دوخة عند قيام

الدوخة هي شعور بالدوران او عدم التوازن او الدوخة او الصداع الخفيف او الإحساس
بالضعف بحركة غير موجودة اما ان المريض يدور او المحيط يدور. (بوصفها المريض بدون
ما يقول...

هل فحص الدم العادي يعطي دليل على وجود تجرثم في الدم

تحصل بعض التغيرات في الفحص في حالة تجرثم الدم.

