انا استئصلت المراره من 7سنين والى اﻻن مجرد مايدخل الطعام لمعدتي يصيبني الم
شديد جدا لدرجة انو اصبحت اخاف من الاكل بسبب اﻻلم واسهال شديد جدا واحيان امساك
وهالمشكله سببت لي احراج مع الكل وزرت اكثر من طبيب واخدت اكثر من علاج

اتمنى لو تعطيني تفاصيل اكثر عنك وعن الالم ومرافقاته وهل له علاقة بالطعام وهل
من سوابق مرضية او دوائية وهل له علاقة بالشدة النفسية ,هل يصاحبه تعرق ورجفان
مثلا اما...

كيفية التعرف على التمزق او مصرة الشرج وماهو مصرة الشرج

عضلة مصرة الشرج هي العضلة التي تتحكم بالبراز حيث تفتح وتغلق عند الحاجة حسب
ميكانيكية البراز. وتمزقها يفقد الشخص القدرة على التحكم بالبراز والريح وتبقى
فاتحة بدون...

ارجوكم ماهي اعراض سرطان الاثنى عشري اصبت بقرحة الاثنى عشري وشفيت ومستمر على
العلاج لكن هنالك الم متقطع في الجهه اليمنى من البطن هل تتحول القرحة الى سرطان

بعلم الطب كل شي وارد.لكنني لم أسمع بقرحة اثناعشري مشخصة بالمنظار طبعا.. تحولت
الى قرحة خبيثة .بينما نسبة توارد قرحة المعدة وتحولها لخبيث كبير نسبيا.اما عن
سرطان...

اجريت منذ ايام عملية فتق السرة متى يمكنني ان احمل مع العلم انني انجبت مرتين
بعملية قيصرية وجزاكم الله خيرا

لا ننصح بالحمل بعد عملية فتق السرة وإذا كان لابد من الحمل بعد العملية فأنا
أنصح مريضاتي بسنة بعد إجراء عملية الفتق السروي

عندي فتق كبير جدا وقال لي الجراح قبل العمليه ان نقوم بنفخ البطن كل يوم للمعده
5دقائق اللمده 20 يوم لاجل تحضير البطن تجنب المضعفات وهي ضيق التنفس

قد لا تكون الطريقة المذكورة مجدية تماما لزيادة الحيز داخل البريتوان وهناك
وسائل أخرى بعد العمل الجراحي لا بد من اتباعها

أعاني من البواسير الشديدة وانا في الشهر الثامن هل مرهم نيوهلار مضر مع العلم
اني كنت اخذ اسبرين اطفال ووقفته بداية الشهر الثامن

من الطبيعي أن تظهر او تزداد أعراض البواسير أثناء الحمل . العلاج في أغلب
الحالات هو تحفظي يشمل علاج الإمساك بالحمية عالية الألياف والسوائل. المغاطس
الدافئة ....

هل الرايل اي انبوب المعدة الذي تتغذي من خلاله بالطعام والدتي التي اصيبت بجلطة
ف المخ يتغير كل قد ايه

ليس هناك وقت محدد لتغييره، وإنما بحب وظيفته، مثلاً رذا توسخ أو كان غير قادر
على أداء وظيفته.

السلام عليكم .. انا عندي بواسير من اربع سنوات والحمد لله مستقره بس أمس بعد
التبرز الله يكرمكم شعرت بألم في العضلات اللتي حول فتحة الشرج استمرت الالام
لمدة نصف يوم تقريبا واليوم تكرر نفس الشي . ما هو التشخيص وماهو العلاج علما
بأنه لا يوجد عرض اخر .

ساجيبك بعد قليل

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ابني يعاني من الناصور(الناسور) ولدي عمل
عمليتان والثالثه قبل اسبوع، حيث خضع لعملية جراحية وازالة الشعر من الفتحه. ابحث
عن طبيب متخصص بهذا الامر

احسن طريقة هي تركها مفتوحة مع الغيار الان. لان اي عملية قد تزيد الوضع سوءا.
اذا كان الالتهاب شديد فقد يحتاج تنظيف لها فقط.

تاخر عمل عمليه حصى المرارة بالاستئصال يؤثر على المريض ؟ومااعراض التأخر لدى
المريض ؟

في كثير من الاحيان لا تؤدي حصوات المرارة الى اية اعراض. وقد تبقى لسنين طويلة
بدون مشاكل. في هذه الحالة عادة لا داعي لازاتلها. ولكن في بعض الاحيان يحدث الام
او...

