لقد ذهبت الي الدكتوره بسبب تسوس في الاسنان وقامت الدكتوره بتنظيف ٣اسنان في يوم
واحد وقامت بحشوها بحشوه دائمه وعند زوال البنج احسست بألم شديد ما هو سبب هذا
الالم

قد يكون ألم ما بعد التخدير أو بسبب الضغط على اللثة أو الحشوة في بعض الأحيان

السلام عليكم سؤالي هو ما سبب تساقط الأسنان بشكل جزيئات من أطراف التاج السني
بشكل حصو صغير ، مع العلم أني مدخن العمر ٢٨ وشكرا

عﻻ الاغلب هزا جير متراكم عﻻ سطوح الاسنان يجب مراجعه طبيبك

خلعت من سنه تقريبا ضرس واريد ان ازرع ضرس ابغا اعرف كم سعر العلاج الكامل

سعر العلاج مختلف من مكان الى اخر الافضل مراجعة طبيب في منطقتك لمعرفة الاسعار

هل تركيبة ال Night guard لها اثار جانبية وهل تغير من الشكل الظاهر للناس للوجه
؟ ومامهمتها

مهمتها حماية الأسنان من التآكل باليل للناس الذين يعانون من bruxism أو الشد
المفرط عند النوم ما يسبب تأكل الأسنان و آلام بعضلات الفك و ليس لها تأثير على
شكل الوجه و هي لا...

ماهي أسباب ألم الفك مع وخز وشد للعصب والتهاب اللثه وظهورالخراج؟

انت وصفتي عدة أعراض لها أكثر من سبب و لا يمكن تشخيص من دون الفحص السريري
للحالة و اخد أشعة لذلك انصح بمراجعة الطبيب بأقرب وقت

هل استطيع تركيب تقويم الاسنان وانا حامل ؟

يعتمد هذا على أي شهر بالحمل انت لكن إذا لم يكن اضطراري فتفضل تأجيله لبعد الحمل

السلام عليكم.. العمر 33 ماهي أسباب التهاب عصب الأسنان وانتفاخ اللثه حول
الضرس؟وماهي طريق تسكين الألم؟

التهاب العصب يعني وجود تسوس قرب للعصب أو كسر بالسن ما يسبب تفاعل العصب و هذا
يسبب الألم كي تشعري أن هناك مشكلة لذلك انصح بالذهاب للطبيب بأقرب وقت

سحب عصب قبل يومين ومازال يؤلمني هل هذا طبيعي ؟

مراجعه الطبيب ليتم العﻻج

افضل الطرق للتخلص من اصفرار الأسنان

تقليح الأسنان و تلميعها ,, و قد تحتاج تبييض حسب تقدير الطبيب

قمت بتتويج سني للمرة الثانية بالسيراميك مع سحب العصب والنتيجة عدم الرضا المطلق
الم في العصب واختلاف في اللون هل يمكن اعادتها مرة اخرى فخوفي اكبر من انكسار
السن عند نزع التاج

يمكن اعادتها طبعا

