اعراض الحمل و ما هو الدم الدي يسيل مع العلم أن المراة حامل و هل يكون غزير

ممكم نزول الدم و المراه حامل و يسمى تهديد بالاجهاض و اذا كان قليل نكتفي
بالمراقبه

دكتور انا متخوفه ذهبت اليوم لأكشف عن كيس الجنين ولكن الاطباء قالو مش مبين كيس
الحمل وشككو في فحص الدم دكتور ماذا تعتقد اخر دورة لي كانت بتاريخ 23/1/2015؟
،،مشكور

كيس الحمل والنبض يجب ان يكون واضح في هذه الفترة.اما اذا مش واضح.اعملي فحص الدم
الهرموني الرقمي

متي يجب عمل اختبار الحمل ؟؟؟؟؟؟ مع العلم اني متزوجة من شهرين ونصف فقط

بعد انقطاع الدورة ب اسبوع

مالفترة الأمن فيها الحمل بعد الانتهاء من تناول دواء الريتان؟؟؟وهل الحمل فيها
أمن ؟؟

على اﻷقل 6 شهور

يحدث حمل اذا تم الجماع قبل الدوره باسبوع؟!

اذا كان موعد الاباضه متاخر نعم يحصل حمل

هل يحدث حمل في يوم 21 من الدوره حيث دورتي 30 او29 يوم وتم قذف نسبه قليله من
السائل المنوي داخل المهبل هل يحدث حمل

احتماليه قليله جدا جدا جدا

انا مريضة سكر من النوع الاول هل ممكن اولد طبيعي ؟؟

لايوجد ما يمنع الولاده الطبيعيه

ما هي أضرار صبغه الشعر علي الجنين انا حامل في اول الشهر الثالث ومتي اقدر
استخدم صبغه الشعر اثناء الحمل ؟

هناك اصباع للشعر غير مضمونه واحيانا تسبب تسمم لدى الام واحيانا تعمل انتفاخ
بالوجه ,,يفضل الابتعاد عنها تجنبا لهذه الاعراض اما اذا كان الموضوع ضروريا جدا
فممكن...

انا في الاسبوع 39 بدأت اوجاع تشبه اوجاع الدورة الشهرية .وجع غي القدمين والظهر
هل هذه علامة على بدء المخاض

نعم هذه مقدمة.

هل من الامن استخدام فيتامين دال اثناء الرضاعه يعني ارضع هل يؤثر على الطفل ولا
لا ؟

لا يوجد اي ضرر من استعمل فيتامين دال اثناء الرضاعة

