مرحبا انا شاب عمري 27 سنة طولي 1م و 83 سنتمتر وزني 60 كغ. اعاني من مشكل صغر
حجم القضيب اذ يبلغ طول العضو في حالة الارتخاء 4 الى 5 سنتمتر اما في حالة
الانتصاب فلا يتجاوز 13 سنتمتر. هذا المشكل يؤرقني كثيرا و دائما ما احاول البحث
عن علاج ؟؟؟

تمت الاجابه

كم هو الوقت الذي يستغرقه الانتصاب السليم لانه لا يستغرق كثيرا عندي و لا يكتمل
و يشكل عنق في وسط القضيب قبل الانتصاب الكلي رغم انه هناك انتصاب صباحي فما الحل
الله يجازيكم

عليك في البداية تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية
المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذه لائحة بالأطعمة التى تساعد
علىتقوية...

هل وجود قطع صغير بالغشاء لايصل لجدار المهبل ومن فوق اثنان هل يعني ان غشاء
البكارة ممزق؟مع العلم انهُ لم يدخل جسم صلب فقط ماء!!!!

اذا كان ضغط الماء قويا والغشاء رقيق فقد يمزق الماء الغشاء.

مارست العاده القبيحه لمده 9 سنوات دون ادخال اي شي الئ داخل المهبل فقط حك فوق
البظر و مع الفرازات الكثيره و اصل الئ الرشعه بسرعه وانا تائبه الان و خائفه هل
غشاء البكاره سليم؟

مالم يدخل اي شيء داخل عنق الرحم فلا شك بان الغشاء مازال سليما

تم وصف دواء uralyt-t لي بسبب مشاكل في المسالك البوليه و لكن من بعد استخدامه
اصبحت اعاني من برود جنسي فهل للبرود الجنسي علاقه بالعلاج ؟

يجب أن تراجع طبيبك

هل عدم الشعور بالنشوة الجنسية سبب في عدم الحمل

لا يوجد علاقه مباشره بين الاثنتين

ابغى شي ياخر القذف خلال هاليومين. لوسمحتم. زواجي الاسبوع الجاي.

قد يشمل علاج سرعة القذف عدد من التدابير منها : \- العلاج الجنسي من خلال
الاستمناء قبل ساعة أو أكثر من ممارسة الجنس لتأخير القذف أو الامتناع عن ممارسة
الجنس لفترة زمنية...

السلام عليكم انا عروس متزوجة من شهرين وعمري ٢٦ سنة وزوجي ٣٣ سنة،لم تحدث بيننا
علاقة كاملة بسبب عدم معرفتنا بمكان الادخال بالضبط ولآلامي الشديدة وسرعة قذف
زوجي، كيف اعرف مكانه؟

يتم الإيلاج عادة في المهبل!! راجعي الفيديو في الموقع عن الحوض والأعضاء
التناسلية.

ما هو تكلّس الخصيتين و هل يوجد له علاج وهل يمكن ان يكون احد انواع السرطان؟؟؟

المعروف أيضا باسم تكلس مجهري للخصية، يمكن وصفها بأنها تراكم جزيئات صغيرة من
الكالسيوم في الخصيتين وغير معروف سبب حدوثه ولا يتم اكتشاف معظمها الا اذا كان
هناك مشاكل...

علاج سرعه القذف

تبدأ العملية الجنسية بالمرحلة الاولى وهى مرحلة الإثارة الجنسية، و يقوم فيها
الزوجان بالمداعبات الأولية مثل التقبيل و اللمس و التدليك و الاحضان و الكلام
الرومانسى...

