انا مصاب بمرض ثنائية القطبين وتعالج بالليتيوم 1400mg يوميا وبالاميكتال 300mg
يوميا و عندي امتحانات واعاني من قلة تركيز طبيبي أعطاني الكونسارتا 36mg ما
رأيكم

يفترض ان يكون هذا العلاج مؤقت حتى لا يؤثر على المزاج

عندي قلق نفسي ؟ اتعرق بشدة بدون سبب لا اعلم لماذا وخاصة الاماكن العامة

بحاجه للتقييم والعلاج من قبل الطبيب النفساني

اكره حياتي ساعات اتمنى بالموت اتمنى اني اختفي واحس العالم كله ضدي وخصيصا
عائلتي احسهم مو معي ودايمًا اخواني الصح وانا الخطأ حتى صديقاتي دايمًا يذكرون
عيوبي ودايمًا يخلوني اسكت

انت بحاجه لمراجعة الطبيب النفساني

كيف اعرف انى مصابة باكتئاب واحتاج الى طبيب ؟ اصبحت منعزلة صدرى ضيق عصبية اشعر
بهبوط ولا توجد شهية واذا غصبت نفسي عالاكل اشعر انى هارجعه ابكى وحدي كثيرا
تعرضت لصدمة فى مشاعرى

نعم هذه اعراض تتطلب مراجعة الطبيب النفساني وهو يُحدد التشخيص والعلاج

شكلى ليس جميل و مكتئب دائما لهذا السبب و لا اعرف كيف اثق فى نفسى ما الحل ؟

ركز على ميزانك وليس على شكلك وانطلق في الحياه لتقف بنفسك

هل الانسان الذي فقد عقله يحس بالالم النفسي و يحس انه فقد عقله المرجو اجابتي
لاني اعيش اصعب انواع الوسواس

فاقد العقل لا يحس بأي شيء ومرفوع عنه القلم.

كيف يكون التأثير النفسي الناتج عن مشاهدة المواد الاباحية

بداية تدهور في العلاقات الزوجية والإجتماعية ... ثم إدمان.

اعاني من اضطراب الهلع وصف لي دكتور دينكسيت وسيبرالكس على مدة ثلاث شهور ارجو
جواب شافي هل هذا علاج جيد وهل يوجد امل ان اشفى منه واعطاني قواعد تفكريه امشي
عليه هل هذا هو لعلاج

نعم هذا هو العلاج ويفترض ان يكون التحسن قد بدأ

هل يسترجع مريض الفصام القدرات العقلية و القدرة على التفكير و البصيرة بعد
العلاج عمي مريض و كان يتعاطى الحشيش و شكرا

نعم اذا تحسن يكون لديه بصيره وقدراته العقليه تعود للتركيز وأما الحشيش اذا
استمر يعيق التحسن

قرات ان مرض الفصام يتطور تدريجيا اعاني من تبدد الذات و لا احس بنفسي و سمعت ان
هذه يمكن تكون بداية فصام هل صحيح هذا انا جد خاءفة ان يصيبني الفصام هل تبدد
الذات ياتي بعده الفصام

هذا لا علاقه له بالفصام

