السلام عليكم اعاني من ضعف النظر مع احساس زغلله في النظر وينقص مع مرور الزمن
وانا ارتدي نظاره طبيه واستخدم الاجهزه الجوال والكمبيوتر والتلفاز في اكثر
الاوقات وجزاكم الله خيراً

عليك ان تريح عيونك بين كل فترة

عندي الياف على شبكية عيني اليمنى وسبق ان اخدت فيها اربع ابر على فترات متباعدة
وكان عندي رشح في شبكية العين وتراكم دهون عل الشبكيةانتقل رشح الشبكية للعين
الاخرى ونصحوني بابرة ل

نعم لازم اكمل علاجك

عندي الياف اسفل شبكية العين اليمنى ما هو العﻻج المناسب لحالتي

يعتمد علي الاثر ممكن ابر في العيون وممكن عملية جراحية طبيبك هو الي يحكم

أنا أعاني بمرض عصب في عين اليمنى لم أرى بها شيء . وأنا أريد مساعدة منكم جزاكم
الله خيرا .

انتبة للعين الاخرى علما بانه العلاج ليس سهلا ولا كافيا

سلام عليكم اعاني من الماء الازرق في عيني اليمنى التي بقيت لي لان اليسرى لا ارى
فيها...فماهي نسبة نجاح هذه العملية وكم تقدر تكلفتها مع الرقود ...حيث اني من
العراق بغداد...

نسبة نجاح العملية اكثر من 90 من 100..التكلفة من & 1000-1500 دولار في الأردن

السلام عليكم ، دكتور لو سمحت اريد عمليه تغيير لون العدسات ، هل هذي العمليات
موجودة بالرياض؟؟

هذه عملية غير موجودة في العالم الطبي ولكن موجودة عند بعض الاطباء ولا ينصح بها
ابدا

عندي الياف عل شبكية العين بالاضافة الى نزيف داخل العين

العلاج في هذه الحالة عملية قص السائل الزجاجي لازالة الالياف والنزيف

عندما أنظر كثيراً للحاسوب أو تلفاز تصبح عيني مضببة وتحرق وأحيانا تحمر وعندما
أستيقذ في صباح أجد كثير من العمش ماذا يعني ؟

تحتاج لمرطبات العيون

عمرى 30 سنة ومنذ صغرى أعانى من ضعف بصر عينى اليمنى على الرغم من ان عينى اليسرى
أرى بها جيد جدا فهل يوجد علاج لتقوية عينى اليمنى . وشكرا لكم

من الضروري معرفة السبب وراء هذا الضعف . لكن ان كانت قصتك متعلقة بكسل وظيفي في
هذه العين فمن الصعب ايجاد اي حل يمكنه ان يساعدك , و لو انه من الممكن اللجوء
الى اغلاق...

لدي احمرار فى عيني وصعوبة الاستيقاظ في الصباح ورغبه فى غلق عيني من وقت لاخر
وعندما اغلقها تنغلق بشدة مع رعشه فى جفن عيني اليسري وعدم رؤيه واضحه مع انني
صغير فى السن وااسف على الاطاله

عليك مراجعة الطبيب لمعرفة السبب من وراء حالتك .

