اشعر بنغز في بطني يسار السرة مع فتور كامل الجسم وعثيان ما السبب؟!

أنصح بعمل أشعة تلفزيونية على البطن والحوض وتحليل براز وبول شامل أولا الف سلامة

السلام عليكم عملت تحليل pcr وهذي النتيجه ايش تعني؟ Not detected copies/ml

أطمن التحليل سلبى

قبل سنه وشهرين عملت جراحة استئصال كتله دهنيه من الخاصره وهلا رجعت بمنطقة
الخاصره والبطن وصارت مؤاالمه شو الحل

أنصح باستشارة طبيب جراحة عامة الف سلامة

انا عندي 17 سنه وعندي الم في البطن وينتقل من الجهة اليسري واليمني ولكن الم
خفيف هل هذا يسبب مرض خطير

أنصح بعمل أشعة تلفزيونية على البطن والحوض وتحليل براز وبول شامل. .اطمنى خير ان
شاء الله

اصبت بجرثومة المعده وتعالجت منها لكن الاعراض مستمره وهي مشكلة عدم انتظام
البراز احيانا لا استطيع اخراجه وهو عند فتحة الشرج وخروج مخاط شفاف مع البراز ما
العلاج؟

أنصح بعمل أشعة تلفزيونية على البطن والحوض وتحليل براز شامل وعرضهم علينا ان
أمكن الف سلامة

عندي اضطرابات بالقولون ومن اهم الاعراض التي عندي ضيق شديد بالتنفس بحيث يمنعني
من العيش بصورة طبيعية من 9شهور هل هذا امر يبعث الى القلق مثل الاصابة بسرطان
المستقيم ماعلاج

الف سلامة أنصح بعمل أشعة تلفزيونية على البطن والحوض وتحليل براز شامل ورسم قلب
للاطمئنان فقط

هل الغثيان القوي طبيعي قبل موعد التببويض؟؟ أول مرة اشعر فيه بهالوقت ؟؟

استشيرى طبيب أمراض نسا أن شاء الله بسيطه

اعانى منذو فترة من الم باسفل الراس والكتفين والم بالفك والعين والاحساس
بالاعوجاج داخليا لكن ظاهريا لا يوجد شئ وذهبت لاكثر من طبيب ويقولون انى سليمة
ولا يوجد شئ

ليس غريب فى مصر ان يجدث هذا اسطتيع ان اساعدك اذا اردتى بفضل الله لان من الواضح
ان عندك مشكله لكشف شامل و هذا يشمل قصة المرض التى هى مهمه جدا و الفحص السريرى
وممكن اطلع...

نسبة ال HGB في تحليل الدم 124 هل بداية انميا؟

12.4 نسبة طبيعية جدا

هناك ديدان يخرج مع برازي لونة ابيض مائل للشفاف صغير جدا وانا اعاني منها منذ
وانا صغيرة ولكن لا اشعر باي الم في المعدة

أنصح بعمل تحليل براز شامل لمعرفة نوع الديدان حتى يتثنى وصف العلاج المناسب الف
سلامة

