مرحبا انا متزوج وعندي طفل عمرة سنة ونصف وزنه 12ونصف كيلو وطوله 78سم بس هو لمل
ياكل اويشرب حليب بينهت يعني يتنفس بصورة مو طبيعية فقط عند الاكل والشرب هل يعد
طبيعيا ام ﻻ

الوضع طبيعي. ﻻ تقلق.

بنتي عندها ٢٦ يوم من امبارح عماله تتلوي كده ومش بتلحق تنام خمس دقايق وبتصحي
تعيط وبترجع اللبن اللي بترضعه الترجيع من فمها وانفها

راجعي طبيب الاطفال

ابنتي عمرها خمسه اشهر وسبعه ايام بماذا تنصحونني ان اطعمها وكم الكميه وب اي وقت
مشكوريين

ممكن تبدئي بالسيريلاك مره في اليوم ملعقه او ملعقتين فقط تم بعدها بيوم او يومين
تبدئي بسلق كوسه وجزر وبطاطا وتطحنيهم في الخلاط وتطعميها ملعقه او ملعقتين ثم
عصير...

السلام عليكم/ هل يوجد لديكم جهاز - الفصادة الضوئية - extracorporeal
photopheresis وهل يصلح لعلاج أبني البالغ من العمر 7 سنوات ووزنه تقريبا 12كجم؟
علما بأن لديه GVHD

العلاج بهذا ليس الاولويه و العلاج بالادويه مثل السيكلوفسفمايد واشباهه
والكورتيزون --هو الاصل في العلاج خصوصا في الاطفال -اما جهاز الفصاده الضوئيه
غير متوفر محليا...

هل ينصح باعطاء طفلةرضيعة بعمر شهر الزعتر البري لمعالجة التهاب القصبات

لا يفضل

طفلي عمرو تسعه شهور عندو كحه و هسي صوتو مبحوح ما عندو حمى

لابد من فحصه عند اخصائي الأطفال.سلامته

طفلي عمره عشرة اشهر ونصف اعطيته قطرات براسيتول لكن لك تنخفض حرارته عل يجوز
اعطاءة تحاميل ادول 250 ملغم الان

ممكن تستخدمي تحاميل ديكلوفيناك الصوديوم عيار 12.5 لكن عند اللزوم دون تجاوز 3
مرات يومبا وليس لمدة طويله

بنتي عمرها 5سنه , تعاني من فقدان الشهيه , اكلها ضعيف . ما العمل , اريد
المساعدة لتحسين اكلها ؟

لابد من فحصها عند طبيب الأطفال أولاً.ثم العمل على خطة علاجية لتغذية الطفلة
بالشكل الصحيح. سلامتها

بنتي عمرها ٤ اشهر ترضع حليب صناعي ومنذ الولاده تتبرز غالبا بعد كل رضعه ما
السبب ؟؟

أهلا بحضرتك ..... عدد مرات الإخراج حتي 7 مرات في اليوم يعتبر طبيعي في بعض
الأطفال بشروط : 1- أن تكون هذه عادته منذ الولادة 2- أن يكون قوام البراز طبيعي
3- أن يكون معدل...

هل عندما يتجشأ الرضيع و يرجع الحليب من فمه دليل على شبعه؟

أو دليل على كثرة الرضاعة..أو على خطأ في تكنيك الرضاعة..أو على وجود ارتجاع
مريئي.وحسب العمر ممكن يكون مؤشر لشيء آخر كالتحسس وغيره.سلامته

