ارجوكم كنت طرحت عدة مشاكل هضمية أعاني منها ونصحتوني أجرى اختبار جرثومة المعدة
وطلع ايجابي مع ارتفاع في IgA? شو أعمل

ارجو طرح السؤال بدقة و بتفصيل اكثر و توضيح و تفصيل ماذا تقصد بمشاكل هضمية..
هذا المصطلح عام جدا. يفضل فحص الجرثومة الحلزونية تن طريق البراز او عن طريق
عينة من المعدة...

وزني 42 و سني 19 حاليا عندي وجع شديد في المعدة و اسهال وCalprotectin في البراز
181 هل هذا خطر و يؤدي الي سرطان او ورم

وجود ال fecal calprotectin يعني وجود كريات دم بيضاء في الامعاء و هذه تكون
موجودة عند وجود التهابات. لذا و بسبب وجود اعراض مثل الاسهال و الام و الوزن
القليل يجب اجراء منظار...

أعاني من ألم وتقلق في منطقة البطن وخاصة في المنطقة العليا فوق السرة مع شعور
بالرغبة في الغثيان إضافة إلى الإرتجاع المتواصل خاصة بعد الأكل

ببدو انك تعاني من ارتداد حامض المعدة الى المريء و ايضا من التهابات او قرحة في
المعدة. انصح بفحص الجرثومة الحلزونية و اجراء منظار للمعدة. يجب الالتزام بنظام
غذائي...

زوجي يعاني من التهاب القولون المتقرح وفي المنظار وجد انه متوزع الالتهاب على
القولون كافه.واخر نتيجه للمنظار ظهر التهاب بالمستقيم ماهو العلاج الامثل.وهل في
خطوره من هزا المرض

لااسف لا يمكن وصف العلاج الامثل لهذا المرض عن طريق الانترنت. العلاج يعتمد على
شدة المرص و على الاعراض و يجب وصفه عن طريق الطبيب المعالج

عند التبرز احس بالالم داخل الشرج و يخرج دم علما احيانا يخرج الدم و يكون البراز
لين علما لدي بواسير و اشك شرخ شرجي لاني احس بشي زي القطع داخل الشرج

قد يكون التشخيص المذكور ثحيح و لكن للتاكد يجب زيارة الطبيب للفحص

السلام عليكم ما سبب وجود دم في البراز لفتاة بعمر العشرينيات؟

الاسباب الممكنة عديدة فقدتكون التهابات في المستقيم او القولون او وجود بواسير
او شرخ شرجي او بعض اللحميات. يجب مراجعة الطبيب للفحص

انا اعاني من الغازات و نصحوني بالشعير لكن لاحظت زيادة في الغازات في الايام
الاولي و الان هي في تناقص فهل استمر علما اني اعاني من اعراض القولون

لا ضرر من الاستمرار عليه ما دام لا يزيد من الأعراض التي تعاني منها

بحس بالم دائم ف جسمى كأن شخص بيضربنى خصوصا اليد والقدم و دوار وعدم اتزان و قئ
والم ف المعدة . كل التحاليل سليمة اخدت ديبريتريف خفف الم جسمى ووجع المعدة
وقفته رجع الالم ماالسبب

ربما هناك التهاب في المعدة لذا يجب اجراء فحص الجرثومة الحلزونية واعلامنا
بالنتيجة

منذ ايام نزول دماء و قطع دم جامدة بعد التبرز مع تشنجات و اصولت في الامعاء و
بروز زوائد لحمية في المخرج منذ اشهر

ارجو منك عمل منظار هضمي سفلي اولا ونفي الاسباب العضوية والزوائد الجلدية قد
تكون بواسير خارجية متليفة لكن بجميع الاحوال تحتاج مراجعة لاخصائي جراحة عامة.

السلام عليكم .. تعرضت اليوم الى حكه اسفل العضو الذكري وعندما فتحت السروال القى
بقع صفراء على السروال و من رأس الذكر مادة لزجه و لدي امساك فالبراز ... ما
السبب وما العلاج ؟

وجود مفرزات من القضيب ولاسيما خارج اوقات التبول يستدعي عمل فحص للسائل المنوي
ويمكن ان يحتاج الامر لاجراء زرع وتحسس جرثومي لتحديد العامل الممرض والدواء
المناسب.

