السلام عليكم عندي سوال من فضلكم زوجي مرات يجيه الم قوي بالادن هدا لي خلاه يروح
لطبيب لي قاله لازم تشيل اللوزتين . لكن هدا ما نفع لانه رغم دالك الالم يجيه مره
بكل شهرين لكن ما يخليه ينام من الالم

الم الاذن له العديد من الاسباب، منها ما له علاقه مباشره في الاذن مثل التهابات
الاذن. ومنها ما له علاقه بالمناطق المجاوره للاذن مثل مشاكل الاسنان، مفصل
الفكين، الام...

عندي شق بالطبله بأذني اليمنى ورحت للدكتور وفحصني قال لازم ترقيع للطبله وسألته
من وين جتني قال من كنت فبطن امي يعني عيب خلقي هل ممكن اعمل العمليه لان اهلي
رفضو وهل العيب الخلقي له سبب عند الحمل اللي صار فيني كذا ام ماذا؟؟ ابي اعرف
سبب شق الطبله

لايوجد عيب خلقى يؤدى الى شق الطبله وممكن يكون سببه التهابات بالاذن الوسطى
اوالتعرض لضغط جوى عالى اواصابه بالاذن

اغانى من طنين فى اذنى الايسر منذ سنوات

السلام عليك يفضل مراجعة طبيب اختصاص انف واذن وحنجرة واجراء فحص السمع وفحص
العصب السمعي لتحديد السبب والعلاج المناسب

سؤالي صديد ظهر في إحدى أذني الطفلة البالغه من العمر سنة واستخدمت مضاد حيوي
فختفى فعاود مجددا واستخدمت مضاد حيوي فمايجب أفعل

حسب ما شرحت الطفله تعاني من التهاب الاذن الوسطى.يجب المحافظه على الاذن ومنع
دخول الماء باغلاق الاذن بقطنه مبلله بالفازولين.ومراجعة عيادة الانف والاذن
للعلاج

السلام علكيكم . اخواني اعاني من مشكلة التجشؤ منذ اربعة ايام كل ثانية لا استطيع
التوقف كأنه اصبح فعل غير إرادي فهل من حل جزاكم الله الف خير حيث لم تفدني
الاعشاب وشكرا

عليكم بادويه الحساسيه

سلام عليكم انا صوتي طخين جدا لدرجة انه فيه سنة خنفان انا معنديش الحمية ماذا
افعل لكي يكون صوتي طبيعي بدون خنفان مع العلم ان سني 16 سنة

الاسباب لذلك كثيره لذا يجب عمل فحص سريري وقد نحتاج لعمل فحوصات شعاعيه

ماهي اسباب انغلاق تااام لاحدى فتحات الانف عدا اللحميات وانحراف الوتيرة؟ وهل
ممكن ان يكون ورم؟

قد يكون تضخم في الرفوف الانفيه

انا فتاة عمري 20 احس بدوخة فجائية كل ربع ساعة ولما احس به لازم ارقد وطول الوقت
راسي ثقيل ما احس بالم بالاذن ابا اعرف سبب الدوخة( الدوخة هي اني احس بان كل شي
حولي يدور)

اسباب الدوار كثيرة أهمها دوار الوضعة السليم وداء منيير والتهابات الاذن الوسطى
وفقر الدم راجعي طبيبك

انا من السودان ابني عمره سنتان وتسع شهور لمن يتكلم الي الان عرضناهو الي طبيب
وقمنا بفحص لعصب السمع وجدنا ضعف شديد في السمع .الطبيب قال العلاج سماعات او
زراعه قوقعه .هل من علاج

إذا كان ضعف السمع نتيجة ضعف العصب السمعي فيكون الحل هو تركيب سماعة طبية للتغلب
علي ضعف السمع واذا كان الطفل لا يستجيب نهائيا الفحوصات السمعية فيكون الحل هو
تركيب...

السلام عليكم اعاني من خروج الدم من الادن علما اني مقبلة على الامتحان

خروج الدم من الادن اسبابه كثيرة منها التهاب اذن وسطى او وجود بوليب بالاذن او
ورم دموي بالاذن كم عمرك

