#  استثابي

1-في علم النفس، أي استجابة لا تحدث بسبب مؤثرات خارجية محددة ولكنها تتكرر بمعدل
معين في مجموعة من الظروف الخاصة، حيث انها تحدث دون حافز يمكن التعرف عليه،
ونتيجةالفعل أو الإستجابه هي التي ستحدد ما إذا كانت ستتكرار أم لا. 2- إستجابة
تلقائية الحدوث، ويتم تحديدها من خلال تعزيزها أو من خلال تأثيراتها المُثَبِّطة.
3- العمل لإحداث أثر؛ فعال. 4- الإِشْراط االإسْتِثَابِيّ ، هو استخدام
النتائج(العواقب) للتعديل من حدوث ومن شكل السلوك الطَوعِيّ في المحيط، والمعالج
أو الفاحص هو الذي يختار السلوك أو الإستجابة المراد اشتخدامها.

