#  توقف تناول الاسبرين بعد نزيف القناة الهضمية يزيد الاصابة بامراض القلب

أخبار الطبي. اظهرت دراسة حديثة ان المرضى المصابين بامراض القلب والاوعية
الدموية والذين يتوقفون عن علاج الاسبرين ذو الجرعات القليلة بعد الاصابة بنزيف
القناة الهضمية التقرحي لديهم احتمال للوفاة بسبب الحالات القلبية الوعائية
الحادة اكثر من 7 مرات.

وقام الباحثون باستخدام بيانات من 621 مريض والذين اصيبوا بنزيف القناة الهضمية
العلوي, وقام الباحثون بتحديد كيف ان معدل وفاة المرضى وحالات القلب والاوعية
الدموية الحادة قد تتأثر عندما يتوقف المرضى عن تناول علاج الاسبرين بعد الاصابة
بنزيف القناة الهضمية.

ووجد الباحثون وبشكل عام ان 118 مريض من المرضى المصابين بنزيف القناة الهضمية
كانوا يتناولون دواء الاسبرين , ومن بينهم 40% توقفوا عن تناول الاسبرين بعد
الاصابة بنزيف القناة الهضمية.

وخلال المتابعة لمدة عامين 37% من المرضى الذين تناولوا الاسبرين ثم توقفوا عن
تناوله بسبب النزيف اصيبوا بالوفاة او حالات القلب والاوعية الدموية الحادة. وبعد
تعديل العوامل الممكنة فان احتمال الوفاة او الاصابة بحالات القلب الحادة كان
اكثر بـ 6.9 مرة للاشخاص الذين توقفوا عن تناول الاسبرين مقارنة بالاشخاص الذين
استمروا بتناول الاسبرين بعد الاصابة بنزيف القناة الهضمية لمدة ستة اشهر.

وقال الباحثون ان المرضى المصابين بحالات القلب والاوعية الدموية والذين تم
علاجهم بعد الاصابة بنزيف القناة الهضمية فان العلاج باستخدام الاسبرين يجب ان لا
يتوقف وقت الخروج من المستشفى.

المصدر:  (HealthDay News)

