ماهو علاج لعدم معرفة نطق حرف الراء

في مثل هذه الحالات عند الاطفال تتحسن مع مرور الوقت بمساعدة اخصائي النطق

انا فتاه في الق من العمر اعاني من قله ثقه بالنفس ويراودني الشك الدائم بعلاقتي
مع من احب كيف يمكنني ان اجد حلا؟

الحل يكمن في تعزيز الثقة بالنفس، التي هي إحساس الشخص بقيمة نفسه بين من حوله،
فتترجم هذه الثقة كل حركة من حركاته ويتصرف الإنسان بشكل طبيعي دون قلق أو رهبة
فتصرفاته...

ما سبب تساقط شعري وبكثره

عناك اسباب كثيرة منها نفسية ومنها غذائية ومنها جلدية ومنها ما ينجم عن أدوية أو
امراض مجموعية وللتميز بينهما ينبغي اجراء فحص طبي

انا ليا يمومين تقريبا وانا اعاني من الخوف من الموت واحس في نغزات في صدري واحس
الالم في ظهري جهة قلبي مع اعلم اني رحت الطبيب وقالو كل شي كويس في هل هو نفسي
ام ماذا؟!

نعم...ولكنه بسيط جدا.انت تتكلم عن نوبة الذعر. وهي ذات اعراض متفاوتته الشده
والشكل... وبما ان الفحوصات البيولوجيه سليمه...راجع الاستشاري النفسي للتقييم...
سلامتك.

فزع من النوم بدون تنفس حتى نرى النور

تنظيم نمط الحياة اليومية والتدرب على التفكر الارتقائي والاسترخاء يساعد على
تحسين الحالة والنوم بشكل معتدل ومن المفيد الدعاء والذكر في لحظة الصحو فان ذلك
يفك عنك...

الارهاب الاجتماعي دمر حياتي اجعل حياتي جحيم صرت حبيس البيت ولايوجد لدي اصدقاء
سوالي هل يوجد علاج لهذه المرض

الرهاب الاجتماعي مشكلة من السهل التعامل معها من قبل الاخصائيين وممكن علاجها
بالعلاج المعلرفي السلوكي او العلاج الدوائي او الاثنان معا

هل يمكن للأطفال إستعمال أدوية مضادة للإكتئاب

يفضل التعامل مع الأطفال في البداية عن طريق جلسات العلاج النفسي، دون استعمال
الأدوية.. لكن هناك حالات من الضروري فيها استعمال العلاج الدوائي

اعاني من الضيق الشديد دائما وأغار بشكل جنوني على زوجي ونوبات من البكاء شديد
أشعر انه لا أحد يحبي في هذه الحياة فهل انا مريضة نفسيا

نعم انت مريضه وشارعي بإستشارة طبيب نفساني للعلاج

لدي اكتءاب بسبب خيانة زوجي وقد اصبحت عصبية مع اولادي وجميع من يحيط بي ما الحل

تحتاجين لزيارة المعالج النفساني للتشخيص الدقيق ويفيدك الاسترخاء والتفكر
الارتقائي في التعامل مع من حولك نشطي ايمانياتك وستتحسنين باذن الله

ما هو علاج تهيج العقل الباطن ؟

ليس هناك مرض بهذا الاسم ولو ذكرت الاعراض التي تشعر بها يكون الموضوع اسهل

