هل العلاقة الحميمية تؤثر على الدايت؟

تؤثر ايجابيا .. و تزيد من مستوى الحرق

السلام عليكم.. اردت ان اسال عن فيتامين سنتروم مع لوتين.. هل مفيد لفتح الشهيه ؟
.. وهل يزيد من شعر الوجه او الجسم ؟ وما هي الطريقه الصحيحه ﻻستخدامه علما باني
لم يوصفه لي طبيب

نعم يساعد قليلا على فتح الشهيه . ولكن لا يزيد من شعر الوجه او الجسم . يفضل
اسعماله صباحا بعد وجبه الفطور .

هل ضروري اعطاء الرضع في عمر أقل من سنة المكمل الغذائي زيت السمك أ الاوميغا 3

اهلا بك... ليس صحي ان تعطي مكملات غذائي لطفل رضيع

انا عمري ١٦ مسموح لي استخدم مكملات الغذائية لزياده الوزن طولي ١٧٠ و وزني ٥٢

نعم يمكن استخدام المكملات الغذائيه لزياده الوزن .

السلام عليكم . من اعراض ازالة التثدي للرجال يزيد من حجم الكرش او السمنة بمنطقة
البطن . هل هذا صحيح ؟ وشكرا

على حسب نوع هذا التثدي والعقار المستخدم معه.. الكلوفين بالذات يسبب الشعور
بامتلاء اابطن والانتفاخ وأوجاع المعدة لكنها ليست سمنة بقدر ماهي اضطرابات جهاز
هضمي

السلام عليكم انا ام لطفلين عمري 28 ووزني 78 وطولي 170 كثيره الحركه في البيت
واكلي معتدل الى قليل لكن وزني لا ينقص اريد ام أنقص الى معدلي طبيعي أرجو
مساعدتي واعرف وزني المناسب

يفضل متابعه اخصائيه تغذيه لتزويدك ببرامج خاصه لتخفيف الوزن ويفضل عمل فحوصات
الغده الدرقيه . ووزنك المناسب حسب عمرك وطولك هو 65 كيلوغرام

انا اريد ان انحف ولكن مشكلتي احب الحلو عادي جدا م اتناول وجباتي واتناول حلو بس
وكم مره عملت رجيم وانحف وارجع زي قبل هل عملية البالون حتكون مفيده لي ؟ انصحوني
:(

يفضل الالتزام بحميه غذائيه بحيث يتخللها الحلويات ولكن بكميات قليله . وذلك افضل
بكثير من العمليات الجراحيه الخاصه بتخفيف الوزن .

أنا وزني تقريبا 44 و طولي 1.63 أريد أن أبلغ من الوزن 50 أو أكثر كيف ذلك؟

يمكن ذلك باتباع برامج خاصه لزياده الوزن واستعمال فيتامينات خاصه .

أمرأة عمرها 46 تعاني من السمنة وزنها فوق 100 لديها 5 أولاد لاتعاني من أمراض.
ما أنسب طريقة لأنزال الوزن؟؟؟ أرجو الرد

من خلال تغير نظام اكلها ،، مثلا محاولة التوجه للطعام الصحي اكثر ، الابتعاد عن
الوجبات السريعه او المقالي والتوجه للطعام المسلوق او المطهو عالبخار ، تجنب
الحلويات...

أمرأة عمرها 46 تعاني من السمنة وزنها فوق 100 لديها 5 أولاد لاتعاني من أمراض.
ما أنسب طريقة لأنزال الوزن؟؟؟ أرجو الرد

انسب طريقه لانزال الوزن هو اتباع حميه خاصه لتخفيف الوزن مع ممارسه الرياضه .

