ارى بيضه سوداء فى العين اليمنى مع ضعف نورها

لم أفهم قصدك من السؤال. أنصحك بمراجعة طبيبك.

أين يتم علاج العيون بأفضل الوسائل ؟ في أي دوله ؟

طب العيون أصبح متطورا في كثير من البلدان .. و قد يكون في بلدك العلاج ممكنا.
.ماهي الحالة التي تحتاج أفضل الوسائل حدد..

اختي عمرها18سنه تعاني من تضخم الجفون واجريت الكثير من الفحوصات الا ان الاطباء
لم يعرفو سبب الانتفاخ مع العلم انه اذا نامت يزداد الانتفاخ واذا سهرت يخف
الانتفاخ

بحاجه لفص الزلال والدهون في البول والدم

السلام عليكم ... كيف يمكن التخلص من هذه البقعه الحمراء التي في العين ؟ الرجاء
الرد باسرع وقت ممكن ... وشكراً

اذا كانت البقعة عبارة عن نزف من الدم فهي ستزول لوحدها بدون تدخل الطبيب

نفخ بالجفن بسبب افرازات بالعين

ممكن ان يكون التهاب في الجفون

كيف يمكن تخفيض ماده الميلانين في العين فقط

لا توجد طريقة لتخفيضه

هل العمل لفترات طويلة على الحاسب او استخدام اجهزة الجوال يزيد من تدهور القرنية
المخروطية ؟اي هل تنتقل لمرحلة اخرى كتثبيت الحلقات ؟علما بانه تم عمل cross
linking منذ شهرين

نعم يجب إراحة العين قدر الإمكان وتجنب حكها او النوم عليها لان ذلك يؤدي الى
تدهور القرنية المخروطية

‏ قمت بعمليةprk+تثبيت للعينين قبل25يوم والآن تحسن قليل في العين اليسارواليمين
لم تتحسن مع العلم ان مقاس اليساراضعف من اليمين بكثير

الافضل مراجعة الطبيب الذي أجرى لك العملية

هل أن من أسباب التثاؤب نتيجة الاصابة بعين؟

إصابة العين لا علاقة لها بالتثاؤب

لأطباء العيون: أنا مصاب بعمى ألوان وأرغب بشراء نظارة enchroma ,دخلت موقعهم
وعملت الاختبار 4مرات تقريبا وقرأت عنها سؤالي هو ما رأيكم بهذه النظارة,تنصحوني
بها أم بها sideeffects؟

ممكن ان تجرّبها علّها تفيدك

