ما هي المدة الكافيه للشفاء من الاكتئاب علما" بأنني مستمر على تناول دواء لوكسول
لفترة اربع سنين ونسبة التحسن 90%

يحتوي اللوكسول على اللاموتريجين وهو يستخدم للسيطرة على نوبات الصرع وتقلبات
المزاج المرافقة للفصام وللسيطرة على حالات الاكتئاب وبالنسبة للمدة الكافية فيجب
اتباع...

السلام عليكم في حالاتي التعصب و التوتر عندما أتحدث لساني يصاب بثقل و ظهور
كلامات غير واضحة ما الأسباب العلم عمري 21 سنة

السبب هو التوتر , ينصح استشارة طبيب اعصاب

السلام عليكم ما هو علاج الأرق؟

الأرق ليس مرضا في حد ذاته، انما هو عرض لبعض الأمراض، منها العضوي والنفسي..
أنصح مبدئيا بعمل تحليل وظائف الغدة الدرقية، اذ أن زيادة افراز هذه الغدة تؤدي
الى الإصابة...

السلام عليكم أعاني من نوبات هلع قوية وخوف من ان تصيبني جلطة في القلب و من
الموت اشعر أني بموت ضيق في التنفس استخدم ٢٠٠ ملج لوسترال فافرين ١٠٠ ملج صار لي
استخدم الدواء ١٨ يوم

مبدئيا لا تقلقي من اي مضاعفات لنوبة الهلع، فهي لا تسبب أي مشاكل جسدية في القلب
او التنفس، والدواء الذي تستعمليه مناسب، لكن ستشعري بتأثيره بعد 20 يوم تناوله

لدي عاده باكل شفايفي و تقسيرها بطريقه سديده لدرجه تجرحها و تؤلمني و هذه العاده
معي منذ٤ سنوات .. شكوتي ان شفايفي زادت حجما و اصبحت ممتلئه بعض الشئ

عادة عض الشفائف تدل على شعورك الدائم بالتوتر.. الشعور بالتوتر له أسباب طبيعية
وأسباب مرضية، لكن إن كانت هذه العادة لديك من 4 سنوات فهذا يعني أن سببها توتر
مرضي. أنصحك...

احس أني مضطربة نفسيا و دائمة البكاء ، منعزلة و لا احب الاختلاط بالناس

يجب تحديد منشا الاعراض اختي.... هل هي جزا من شخصيه توتريه قلقه.... ام اعراض
لاضطراب اكتابي او قلقي...مراجعه الاستشاري السلوكي او الدوائي

علاج كثرة الكلام هل يوجد علاج

كثرة الكلام عرض يمكن ان يرتبط بعدة اضطرابات او امراض وبناءا على التشخيص الدقيق
والصحيح تتم المعالجة

مشكلتي انني اتحدث مع نفسي كثيرا حتي بدأ الموضوع الي لفت الانظار . كثيرا ما
اتخيل ان هناك شخص جالس امامي و احدثه عما بداخلي دائما وليس قليلا ، دائما اشكو
لنفسي وليس لاحد

تمام... نحتاج اختي دائما لطريقه لتفريغ العواطف المصاحبه للافكار السلبيه وهذا
يتطلب...حاله من ترتيب الاولويات... ينصح بمراجعة الاستشاري السلوكي المعرفي
للتقييم

السلام عليكم انا اعاني من الخجل والارتباك والتلعثم عند محادثة شخص غريب ا و
حضور مناسبة خل اخذ اندرال قبل الحدث بفترة يساعد على التغلب من هذا الخجل

لازلت في مقتبل العمر لا انصحك بالتدخل الدوائي حتى تستشير طبيبا مختصا نفسيا
يشاهد الحالة ويشخصها ويقرر ومن المفضل التدرب على تمارين اثبات الذات والتفكر
الارتقائي...

حل لمشكلة الإكتئاب والقلق الدائم

من الافضل استشارة الطبيب لان تعاطي الدواء بطريقة خاطىءة ولو كان دواء جيد امر
خطير .الطبيب يرشدك للجرعة المناسبة و التوقيت كما يتابع تفاعل حالتك مع الدواء و
في...

