لماذا عندما يخلع الانسان البالغ ضرسا او سنه لا يعود وينبت مره اخري

فى مرحلة حياة اسنان الانسان مرحلتين الاسنان اللبنيه ومن ثم الاسنان الدائمه اى
على مدى حياة الانسان هكذا خلق الله البشر فعندما يتم قلع ضرس لسبب او...

لقد تم الرد على سوالى من حيث تركيب السن الامامية من اثر الخبطة ليست كما كانت
وبعد مرور 10 ايام تم تركيبها عند طبيب مختص وتركيب سللك منالمحتمل انها تبقى ولا
ها تقع تانى بماذا تنصحونى

ننصح بمراقبتها واذا رفضها الجسم لا حول ولا يجب تعويضها

انا عملت حشوة تجميل منذ تلات ايام في الاسنان الامامية العليا لكن اشعر اني لا
استطيع قطع الخبز بها اواي شيء تاني مع الشعور ببعض الالم عند اعض على الاشياء ما
السبب وهل هذا طبيعي

غالبا هناك التهاب للاربطة السنية نتيجة وجود نقطة التحام غير متزنة مع الاسنان
المقابلة برجاء مراجعة الطبيب لتصحيح هذه المشكله البسيطة ان شاء الله

هل من الممكن عمل تقويم للاسنان في عمر36 وشكرا

لمن هم في سن 30 سنة وأكثر يمكن لهم أن يتعالجوا علاجا تقويميا شاملا إذا كانت
فيه حاجة شرط أن تكون اللثة سليمة والعظم سليما حيث إن الأسنان ترتبط بالعظم
بروابط من السن...

اريد ان اعرف الطريقه الصحيحه لاستعمال غسول الفم cariaxيعني هل اضيف له ماء
وامضمض وكم هيا النسبه الصحيحه وكم المده للمضمضه وكم مدة استعماله هل اسبوع واحد
فقط .أرجو التفصيل لو سمحتم؟

يوجد انواع متعدده من المضمضات فى الاسواق منها تستطيع المضمضه منها بدون حل اى
مباشرة ومنه يجب حله لانه مركز وهذا ما يحدد لك الصيدلى اما عملية الحل ...

رحت لطبيب الاسنان لاجراء تجميل للاسنان فخلع اربعت اضرس وسببت لي نزيف هل يمكنك
نصيحتي بعيادة جيدة خصوصا في مدينة الرياض؟

نحن نحترم كل اطباء الاسنان فى السعوديه ولا نستطيع ذكر اسم اى طبيب اسنان عليك
السؤال والبحث والف سلامه

انا قمت بعملية خلع ضرس العقل وانا مسبقا ااخد دواء اسم كيوراكني لحب الشباب ف
انا خفت ان يكون لهادا الدواء تاتيرات علي الجرح علما اني دهبت عند طبيب الجلد
قال لي استمر في اخد الدواء هل هناك مخطر بعدم التئام الجرح افيدوني في اقرب وقت
وشكرا

لايوجد اي مخاطر ان شاء الله

ما هي الطريقة الصحيحة لتنظيف الاسنان بالفرشاة والمعجون كيف بالخطوات

تيليل فرشاة الاسنان بداية بالماء ثم وضع طبقه من معجون الاسنان بحجم حبة الحمص
والبدربالتفريش بعد اختيا ر الفك من اعلى الى اسفل فى الفك العلوى ومن الداخل
الى...

اختي 20 سنة غير متزوجة تعاني منذ اسبوع بدوخة وانشحاب في الوجة واظافر رجلها
انخلعت لوحدها ودروسها تفتت اجزاء منها وعملت تحاليل للانيميا ولكن لا يوجد لديها
ضعف والنسبة كويسة فما سبب ذلك وما هو العلاج ؟ ارجو الرد سريعا وشكرا لكم واي
اخصائي يجب ان تراجع

ان هذه الحاله مرتبطه ارتباطا وثيقا بصحة الجسم ونقص عنصر الكالسيوم يؤدى الى
تفتت اجزاء من الاسنان لذا ننصح بمراجعة طبيب اختصاص باطنيه

السلام عليكم أريد ان اعرف علاجا طبيعيا لتراجع اللثة عن الأسنان علما بأن لثتي
لا تنزف ولا تؤلمني ؟ وشكرا

يوجد العديد من الطرق لعلاج تراجع وانحسار اللثة، ومنها : 1-رفع اللثة لتغطية
الجذر المكشوف 2-زراعة سطحية من سقف الحنك 3-زراعة عميقة من سقف الحنك 4-زراعة
غشاء مستخرج من...

