#  أحـــلام رجــل سميــن

كانت الشاحنة الكبيرة تسير بسرعة 150كم في الساعة , وكان ( أبو السعيد ) ينظر
بمتعة كبيرة إلى الغابات الخضراء الممتدة على جانبي الطريق , ورغم وزنه الثقيل (
200 كغم ) فانه كان يشعر بخفة و سعادة نادراً ما شعر بها في الماضي , فجأة رأى
على جانب الطريق سيارة معطلة و تقف بمحاذاتها فتاة شقراء تلوح له بالوقوف , ضغط (
أبو السعيد ) على المكابح بكل قوة و توقفت الشاحنة بعد مسافة قصيرة . صعدت الفتاة
الشقراء الى الشاحنة و قالت بكل لطف , أنا آسفة جداً , هل يمكنك نقلي معك لقد
تعطلت سيارتي و احتاج إلى الوصول إلى عملي بأسرع ما يمكن .  
* - طبعاً , تفضلي .  
* - شكراً اسمي ( بات ) وهذا اسم الدلع ل ( باتريشيا ) , و انا دكتورة في علم التغذية .  
* - أهلا ,اسمي ( أبو السعيد ) وانأ سائق شاحنة .  
* - أرى انك تتمتع بسمنة ممتازة , وكيف حصلت على هذا الانجاز الرائع ؟  
* - عفواً ؟ ماذا ؟ ماذا قلت ؟ أتمتع بالسمنة ! هذه أول مرة اسمع فيها هذه العبارة . أنا استمتع بالطعام و لكن الكل يقول لي إني أعاني من السمنة و لا أتمتع بها .  
* - أنهم مخطئون تماماً , السمنة هي علامة الصحة الجيدة , لو لم تكن صحتك ممتازة لما استطعت أن تصل إلى هذا المستوى من السمنة .  
* - و الله أنت بنت حلال , اشرحي لي أكثر .  
* - اولاً السمنة كانت تعتبر مرضاً من قبل , ولكن الأبحاث الجديدة تدل على العكس و بالتالي فإنني أشجع كل الناس أن يحاولوا الوصول إلى اكبر وزن ممكن .  
* - و ثانياً , كل ما يشاع عن الأكل الصحي و الأكل الضار خطأ شائع و مؤامرة كبرى وقع ضحيتها الكثير من الناس .  
* - و كيف ذلك ؟  
* - اللحوم الحمراء مثلاً هي من أكثر اللحوم احتواءاً على المواد اللازمة , لبناء الجسم من البروتين و الدهنيات الغنية . و أنا أشجع الناس على أكل اكبر كمية من اللحوم الحمراء يومياً . بما في ذلك الهمبرغر و المشاوي بأنواعها .  
* - يا سلام , تابعي أرجوك .  
* - و الخضروات , كل ما يقال من فوائد الخضار هو أكاذيب ملفقة , الخس و البروكلي و الخيار و كل ما هو اخضر خلق لأكل الماشية و الخراف و ليس الإنسان , اجبني لو سمحت , هل أنت خروف لتأكل الحشيش ؟  
* - خروف ! لا , أنا اقرب ما أكون إلى العجل .  
ضحكت ( بات ) و قالت , دمك خفيف , معظم من يتمتعون بالسمنة يتمتعون بدم خفيف وهذا
دليل أخر على صحة ما أقول .  
* - ماذا عن التدخين ؟ أنا أدخن 20-40 سيجارة يومياً .  
* - أحسنت , التدخين عادة ممتازة و استنشاق كل هذه المواد المفيدة للرئتين و القصبات و التي تعدل المزاج و تجعل الإنسان يشعر باسترخاء هو أمر مفيد وليس مضراً أبدا , فانا أشجع الناس على التدخين باستمرار .  
* - لا اصدق ما اسمع , أنت ملاك يا ( بات ) أين كنت من قبل ؟ لماذا لم اعثر عليك قبل سنوات ؟  
* - لم يفت الأوان . أنا ألان هنا معك .  
* - و الرياضة ؟  
* - أعوذ بالله . الرياضة هي استهلاك للطاقة التي يخزنها الجسم لحين الحاجة , و من يمارس الرياضة يبدد هذه السعرات الحرارية هباءً دون أن يستفيد منها جسمه و كذلك يرهق القلب و المفاصل , ولذلك فانا امنع الناس من ممارسة الرياضة بأي شكل من الأشكال .  
* - أبدعت يا ( بات ) , السؤال ألان , هل أنت متزوجة ؟  
* - لا , أنا غير متزوجة , وبصراحة فان حلم حياتي هو العثور على الزوج المناسب .  
* - و..... ما هي مواصفات هذا الزوج سعيد الحظ ؟  
* - أن يكون شديد السمنة . و يفضل أن يكون سائق شاحنة كبيرة لكي اقضي الوقت الطويل معه في السفر على الطرقات الجميلة التي تراها أمامك .  
* - بات , اسمحي لي أن….. اطلب يدك !  
ساد الصمت و شعر ( أبو السعيد ) بيد ناعمة على كتفه , ثم ازدادت اليد خشونة و
بدأت تربت على كتفه بقوة . ثم سمع صوتاً غليظاً يقول : أنت , اصح! استيقظ! . كيف
تنام داخل الشاحنة على جانب الطريق ؟!  
* - فتح ( أبو السعيد ) عينيه و رأى وجها غير وجه ( بات ) أمامه . وكان الشرطي يهزه من كتفه لكي يستيقظ   
* - بات , بات , أين بات ؟  
* - بات؟ , من الذي بات؟؟ , ممنوع مبيت الشاحنات على جانب الطريق .  
* - لا , الدكتورة بات السويدية .  
* - سويدية? , و الله انك أنت المحتاج إلى بعض التمارين السويدية !  
* - كان ( أبو السعيد ) قد صحا تماماً , ووجد نفسه على الحدود الجنوبية للصحراء أمام محطة وزن الشاحنات , لقد غفا قليلاً على قارعة الطريق بانتظار دوره في وزن الشاحنة   
* - أخ ياحضرة الشرطي , لقد كان حلماً جميلاً ( و لا في الأحلام ) .  
* - انزل.. انزل , انزل من السيارة لكي يكون الوزن دقيقاً .  
* - ماذا ؟ لماذا ؟  
* - عادة نقوم بوزن الشاحنة دون إنزال السائق منها و لكن أنت مختلف لذلك يجب أن تنزل لكي يكون الوزن دقيقاً .  
* - لا حول و لا قوة إلا بالله , حاضر .  
نزل ( أبو السعيد ) بتثاقل كبير و نظر إلى خياله في الشارع و رأى شكلاً كروياً
هائلاً لإنسان تجرأ أن يحلم لعدة دقائق بواقع بديل جميل.  
مــلاحظـــــــــة  
لكي اتأكد من عدم وصول أية معلومات خاطئة للقراء , أرجو اعتبار كل ما قالته
الدكتورة ( بات ) في هذه المقالة خاطئاً تماماً , و كله من صنع أحلام ( أبو
السعيد ) و عقله الباطني و خياله الواسع .  
*  السمنة و التدخين و الإكثار من اللحوم الحمراء: مضرة .  
 الخضار و الرياضة: مفيدة .  
 أحلام اليقظة : القرار للقراء !  
  
www.eyasalmousa.com  
  

