أريد أن أستفسر عن مدى فعالية حامض الفوليك في زيادة الوزن وهل هناك أضرار جانبية
، علما أني اشتريت أقراص حامض الفوليك بعد قرائتي في صحيفة طبية أنه يعمل على
علاج النحافة؟؟

أولا: أنصحك بإجراء فحص للغدة الدرقية وفحوصات أخرى للمعرفة سبب النحافة ومن ثم
يتم تحديد العلاج المطلوب

عمري 24 الوزن 107 الطول 166 فصيلة الدم +A لا اعمل ومستوى الحركة متوسط لا اعاني
من امراض اريد نظام لانقاص الوزن ولايرجع وزني زائد انا عملت دايت ٣ مرات ونقص
وزني بس جاني حالة اكتئاب وكسل انا اخاف من العمليات فافضل النظام الغذائي احتاج
المساعده وشكرا

يجب الالتزام بحمية غذائي مدروسة من اخصائي تغذية وليس بشكل عشوائي اضافة لممارسة
الرياضة

هل هناك فوائد من شرب الماء الدافىء بشكل خاص وعلى الريق

نعم يسهل عملية الهضم وينظف الجهاز الهضمي ويحرق الدهون

انا رفيع جداااااا عملت حجات كتيره حولت كتير عندي 17 سنه ووزني 35 ارجوووووووووو
الرد

اتباع نظام غذائي صحي متوازن والتركيز على الأغذيه الغنيه بالسعرات مثل
الكوكتيلات المضاف لها العسل والقشطه والمكسرات والحليب بالفواكه والحليب بالتمر

هل يمكن فقد الوزن في رمضان ؟

رمضان فتره ممتازه لتخفيف الوزن عن طريق زيادة التركيز على الاغذيه قليلة السعرات
الحرارية مثل الخضار وبعض المشروبات مثل الشاي الأخضر والقرفه وتناول كافة
الاطعمه...

انا فتاة ابلغ من العمر 23 سنة جسمي عادي لكن عندي سمنة في الفخضيم والارداف
تزعجني ماالعمل لتخلص من هذه السمنة الموجودة في الفخذ والارداف

الرياضة هي الحل المناسب ونتيجة مضمونة ! يمكنك استشارة مدرب رياضي لهذه المناطق
او يمكنك الاستعانه بمقاطع اليوتيوب فتساعدك لاختيار التمرين المناسب،!!

السلام عليكم هل هناك تمارين معينه لأبعاد الدهون في الجزء السفلي من الجسم ؟

اكيد! يفضل استشارة مدرب رياضي ليساعدك في ذلك

ماسبب ثبات الوزن!؟

الجسم أحيانا يتعود على نظام غذائي بعينه..وعلى قدر معي من ممارسة الرياضة فيضبط
حرقه عليه وهكذا لايكون هناك فاقد سعرات..لذلك نضطر أحيانا لعمل خدعة للجسم بأن
نعطي يوم...

السلام عليكم انا فتاة عمري 15ووزني45وطولي60 أعاني من النحافة ماهو الوزن
المناسب لي وبماذا تنصحني؟

الوزن المثالي ما بين 55-65كغ لانجاح عملية زيادة الوزن اولا معرفة السبب الذي
ادى الى النحافة ونعمل على حله وثانيا يجب ان تكون الزيادة في الوزن تدريجية ترجع
اسباب...

ماهي الاكلات التي تحتوي على فيتامين سي ، فيتامين هـ ، الزنك ، و السيلينيوم و
مضادات الأكسدة

الزنك متوفر في اغلب الاطعمه وخصوصا المصادر الحيوانه

