السلام عليكم عمري 29 سنه اعني من الم في البطن مستمر خصوصن بعدالطعام منذ شهر
ونص تقريبن ونزول الوزن ونبض في البطن عملت سونار سليم الحمدالله ممكن اجبا

الا م بطنية مع نقص وزن يعتبر حالة تحتاج المتابعة باجراء تنظير معدة ST scan
للبطن

صار لي ٤٠ يوم بعد الولاده لكن تكرم الخروج جدا صعب احس نفس الولاده

الامساك بعد الولادة وارد يمكن استمعال تحميله غليسيرين عند اللزوم وشراب دوفولاك
والإكثار من الماء والخضار والفواكه

لدى الم ف الشرج مستمركأنه التهاب اجريت منظارللشرج وفحص الشرج وقال انه
لايوجدشىء ولكن الالم يؤرقنى ولدى الام ع اسفل جانبى البطن اجريت سونارمهبلى
ومنظارللمثانة ولايوجدشىء

يجب مراجعة طبي جراح لفحص منطقة الشرج ومعرفة سبب ومصدر الالم وعند معرفة التشخيص
يمكن وضع العلاج المناسب

احس حالي ما اقدر ان اسيطر على الريح و عندي غازات كثيرة و في الماضي لم اكن هكذا
لكن بعد ان احذت حبوب الاكتاب حصل معي ذالك اريد اعرف ما هو السبب والعلاج

تجنب التفكير والقلق والنرفزة ضروري الراحة والاستجمام يجب نغير أنماطنا السريعة
المتعجلة في تناول الطعام وفي عملية التبرز لا بد ان ندقق في نوعية الأطعمة
التي...

السلام عليكم انا عندي زواع واسهال من 5 ايام تعبت شو الحل ما ابي اروح المستشفى

يجب الذهاب الى المستشق=فى في حال الاسهال الشديد المستمر منذ 5 ايام اذ ان الجسم
يخسر الكثير من الماء والاملاح ويجب تعويضها والزواغ احذ هذه العوارض لذا يجب
تعويض ما...

عمري 21 سنة واعاني من قلق نفسي قوي وتفكير زائد بحوادث قد تسبب سخرية الآخرين
وكلامهم السيئ نحوي ..وهذا القلق النفسي يسبب لي تشنجات بالمعدة قوية جدا..ما هو
الحل ؟

الابتعاد عن التوتر و القلق .. ممارسة الرياضة... اخذ اجازة من العمل اذا كنت
تعملين... القرائة. . التنزه... السلاحة.. اما اذا لزم الامر فطبيب نفساني و
الادوية المهدئة حسب...

عندي مشكلة في البلع المواد الصلبه او السائله وسويت مناظسير واشعة بلعة الباريوم
وما حصلت ع فائدة ف اريدكم تساعدوني وين ممكن اقدر اسوي فحوصات واحصل على نتائج
مرضيه

انصح بعمل فحص المانوميتري للمريء manometry... عادة يكون متوفرا في المستشفيات
الكبيرة في قسم الجهاز الهضمي

اعاني من بكتيريا في المعده وأسهال حاد منذ شهرين ولم أجد العلاج الفعال

يجب اجراء زراعة من البراز لمعرفة نوعية البكتيريا بالضبط و بالتالي علاجها
الصحيح

عندي براز لين ومعه ماده تشبه الرغوه ذهبت لطبيب وقال عندي قولون اعطاني ثلااث
عينات من العلااج بيبتازول ودوسباتالين ودوجماتيل استخدمته لمده 5ا يوم ومازاله
اليونه موجوده

يجب اجراء تحليل للبراز و منظار للقولون

هل يخرج الدم في حال ادخال الأصبع في الشرج

اذا ادى ذلك الى جرح او تمزق فقد يخرج دم

