هل البنجر (الشمندر) يرفع السكري

بالتاكيد ولكن لامانع من تناول كميات قليلة و معتدلة

اود توضيح خاص بهدا الدواء هل يستعمله مرضى السكرى ام لا tadalafil 20g

لا مانع من استخدامه اذا لم يكن هناك امراض في شرايين القلب لذلك يجب استشارة
اخصائي القلب اولا

كيف انزل مخزون السكر اذا كان مرتفع؟

بالنظام الغذائي السليم والالتزام بالعلاجات و متابعة الطبيب

لقد وصف لي الطبيب دواء اسمه :NOVOFORMINE 500 mg comprime هذا لداء السكري ودواء
اخر اسمه : SUPRADYN Maghnesia + وهذا للتنميل في الارجل وعلى مستوى البطن هل
تنصحوني باخد هادان الدواءان؟

لامانع ولكن يجب متابعة الطبيب

هل تناول البطاطا الحلوة مضرة لمرضى السكر ؟ علماً بأن مريض السكر لا يأخذ
انسولين .

لامانع من تناول اي نوع طعام ولكن باعتدال

قبل اسبوع احسست بدوخه خفيفه بعد اﻻكل من احدى المطاعم واستمرت الى اﻻن اجريت فحص
الضغط كان 150/110 وبعد عشر دقائق عاد طبيعي 120/90 وفحصت السكر كان 108 والى اﻻن
احس ب الدوخه . علما اجريت فحوصات دم CBC وغيره وكان الفحوصات طبيعيه عمري 24
ووزني 65

يجب متابعة الحالة فاذا انتهت الاعراض فيجب متابعة السكر والضغط واذا لم يختفي
الدوار يجب مراجعة اخصائي الاعصاب

ماهو مرض القوباء المنطقي

الالم العصبي التالي للهربس (الحزام الناري) هو ألم عصبي يسببه فيروس الحماق
النطاقي

عمرى 50 عاما اعانى من ضيق فى التنفس وثقل بالصدر وعندى سكرى

يجب مراجعة اخصائي امراض القلب في اقرب وقت ممكن

بستعمل كريم للوجه للبقع سمرةوكلف اسمو depi white هل خطر وممكن اتعرض لامراض هل
مضر وبستعملو مرة واحدة صباحالغاية العصر وبعين استعمل لوجهى كريم مغزى كولجين
اسموst.lives هل خطر ام مغزى ويجيب نتيجة ارجو الرد

يجب استشارة اخصائي الامراض الجلدية

اشعر بدوخة و عدم الاتزان أثناء المشي علما أنني مريض بالسكري النوع الأول فهل له
علاقة بها?

من الممكن ان يكون هناك خلل في الاعصاب بسب السكري او غيره لذى يجب مراجعة اخصائي
امراض الاعصاب

