انا توفيق عمري ٢٨ سنه نبض عندي عالي جدا يصل الى ١١٠دقه في الدقيقه استخدمت
اندرال ١٠ ملجرام النبض خف لاكن الهبوط عندي يزداد حالتي النفسيه مستقره تغذيه
كويسه شو العلاج

مطلوب أولا" تحديد سبب زيادة ضربات القلب هل يوجد إصابة في صمامات القلب ويمكن
ذلك عن طريق الفحص الإكلينيكي الدقيق وعمل بعض الفحوصات مثل الموجات فوق الصوتية
علي...

ماهي الحمية المثالية لمعالجة ضغط الدم

فقط تجنب ملح الطعام والتوازن الغذائي أي عدم الإفراط في الطعام، إلا إذا كان
هناك عامل اختطار مشخص من قبل الطبي المشرف يستوجب احتياط آخر خاصة اضطراربات
الدهون...

كيف يتم علاج الفقرة المتحركة، و ضغط الدم الشرس غير المنتظم، و الام عرق السا.

هذه ثلاثة أمراض مختلفة تنتمي لاختصاصات متباعدة، كذلك العلاج ليس للمرض بل
للحالة المريضية، فمثلا فرط الضغط عند عشرة أشخاص يهعالج بعشرة طرق مختلفة وفق
المعطيات...

السلام عليكم عمري 40 سنة لدي ارتجاع شديد بالصمام المترالي اتناول كارفيديلول
وكابوتين ونخطط الآن للحمل هل يتعارض الارتجاع مع الحمل وما المخاطر وهل يمكنني
الاستمرار على الدواء

لا يتعارضان في الحالات البسيطة، ولكل حالة خصوصية والتقدير الأفضل سيكون من قبل
الطبي المشرف بشكل مباشر على الحالة

السلام عليكم قبل ايام عملت ايكو وطلع عندي نسبة الضخ 51 وانا عمري 28 سنة فقط هل
هذا يعتبر فشل قلبي وشكرا

لا، الفحص المكمل ليس تشخيص بل مساعد، المهم في الأمر المعطيات السريرية

ما سبب تزايد دقات القلب عند النهوض بسرعة او القيام بمجهود و تستمر بعدذلك لفترة
طويلة

الخفقان المرافق للجهود امر فيزيولوجي ولا يدعو للقلق

اعاني من الام مزعج بالجهه اليسرى من الصدر تقريبا خلف الثدي وهو مزمن من حوالي
سبع سنوات لكن بالفتره الاخيره الالم اصبح مستمر ويزيد بعد الاكل التخطيط سليم
ولكن اشعر انه في قلبي

لا نعرف معطيات الفحص الطبي السريري خاصة نتاءج الفحص الموضعي وخصائص الألم،
وحالة النسيج في نفس المنطقة لأن في تلك المنطقة انسجة كثيرة ومتنوعة وهذا أمر
ضروري للتشخيص

انا بحاجة جدل للمساعدة انا عمري 16 سنة واعاني من وجع راأس شديد جدا في الراس
وخصوصا الخلف وارجف كثيرا من الاطراف واحش في شي يتحرك بجسمي مثل نبضات القلب

لا داعي للقق، لكن ينبغي اجر اء فحص طبي سريري للتحقق من خصائص الأعراض والعلامات
المرافقة

أعاني من مشكلة منذ عامين و بدأت بعد توتر و إرهاق من الدراسة حيث كنت ادرس ل
12ساعة و لا أنام الا 4ساعات يوميا فصرت فرط في الاحاسيس فرط في الجوع عدم انتظام
ضغط الدم و النوم

بمجرد العودة لتنظيم حياتك ووقتك بشكل أفضل ستتلاشى كل الأعراض

السلام عليكم ورحمة الله بشعر بألم ف الstenum بتحرك إلا أسفل يسار الصدر ف وجود
ضيق نفس

لا داعي للقق، فقد يكون السبب عضلي هيكلي ليس أكثر لكن هناك أسباب أخرى كثيرة،
ولهذا ننصح باجر اء فحص طبي سريري للتحقق من خصائصه

