#  عرق الذهب

هو الجذور والجذور المجففة لنبات سيفاليس أبيكاونها من فصيلة الفويات؛ وهو جنبة
معمرة مدادة تستوطن أميركا الجنوبية والوسطى. وكذلك في الملايو وبورما وغيرها من
المناطق الحارة. والعقار له قدرة على إتلاف الأميبيا. وكان يستعمل لعلاج الزحار
الأميبي وبعض الأمراض الطفيلية الأخرى، ويحتوي عرق الذهب على عدة قلوانيات أهمها
الأميتين والسيقابلين، ويستعمل أيضا في علاج النزلات الشعبية وغيرها من الحالات
المصحوبة بالسعال.ويسبب عرق الذهب تهيجاً في الجهاز الهضمي وينجم عنه؛ دواخ وقيء
وإسهال ويزيد انعكاساً إفراز الغدد العرقية والإفراز القصبي.

