أنفي عريضة اي فتحتي التنفس كبيرتين ونهاية الانف تظهر كانها نازلة لتحت لكن
العضمة او الغدروف الحجم مظبوط فهل هناك طريقة بدون جراحة لجعلها متناسقة مع
الوجه فقط فلا تظهر كبيرة؟

الحل جراحي تجميلي

هل ممكن ان لا تنجح عمليه تركيب الأنابيب بالأذن. وهل يمكن ان تحدث ثقب بعد
استخراج الأنبوبة ومتى تظهر نتاىج العمليه هل عند زوال الانابيب او بعد العمليه
مباشره؟

عمليه الانابيب سهله وامنه والنتيجه تكون فوريه وعند نزول الانبوبلا تحدث ثقب

اشعر بصداع دائم طوال اليوم مع الم في الفكين وكشفت عيون وانف واذن ولم اجد السبب
وما زال الصداع دائم ?

ممكن يكون شد في الفك العلوي اوشد عضلي بالرقبه ولا مانع من عمل صوره محوريه
للجيوب الانفيه والدماغ

علاج السعال لطفل عمره سته اشهر وهو يعاني من نقص ترويه

يفضل فحصه عند طبيب صدر اطفال

عندى كحه وزكام مع الزكام بينزل دم احمر وقلقانه

اذا كان فترة خروج الدم قصيرة لا قلق

ما هو سبب خروج قليل من الدم من الأذن فجأة وتوقفه بعد مرور دقيقتان

أخي الكريم لا يمكن خروج دم من الأذن بشكل عفوي دون وجود آفة بالأذن, يجب مراجعة
طبيب لإجراء فحص للأذن

تناولت برشام لحساسية الانف منذ 3 سنوات اثر علي عيوني وجعلها غائره للداخل
باهته،و في هذه الاثناء فقدت الكثير من الوزن مع الرضاعه واصبت بسوء التغذبه
ومهما زاد وزني تظل غائره

ادوية الحساسية لا تسبب كل هذا يجب البحث عن اسباب نقص الوزن هل هناك اعراض اخرى
؟؟؟

كيف اتخلص من الرعاف

اسباب الرعاف كثيرة جداً منها موضعي ومنها عام هل لديك ارتفاع ضغط دم او مشاكل
بالكلية او الكبد او مشاكل دموية هل لديك انحراف بالحاجز الانفي عموماً اكثر
اسباب الرعاف...

اعاني من طنين الاذن اليمنى وعند تناولي لحبة دواء فاستاريل 35 ملغ بالليل شعرت
بدوار و قيء.لماذا حدث لي هذا؟

اسباب الطنين كثيرة كم العمر هل لديك ارتفاع ضغط الدم او سكري او مشاكل صحية هل
لديك نقص سمع عموما اذا استمر الطنين يفضل فحص الاذن واجراء تخطيط سمع

أعاني من التهاب حاد ف اللوزتين

أخي الكريم كل التهاب له علاج خاص وبالتالي يجب مراجعة الطبيب لإجراء فحص للبلعوم
والأنف والله تعالى الشافي

