استخدمت خلطات لركبي واصبحت فاتحه واستخدمت خلطه صابون الغار والجلسرين وزيت
اللوز وحليب النيدو وعندما وضعتها اصبحت ركبي سوداء اريد حل لتبييضها فانا على
ابواب زواج علاما اني من ذوات البشرة الحساسه

جميع المناطق التي لونها أغمق من باقي الجسم يكون بسبب زيادة هرمون الميلانين
الذي يصبغ الجلد باللون الأسمر ، يمكنك استخدام كريم فيد آوت لمدة شهر فهو يبيض
المنطقة...

ما سبب الحكة الشديدة تحت الخصية وبجانيها وحول الفتحة الشرجية وهي تأتيني اغلب
الاوقات عندما يكون الجو حار انا رأيت مكان الحكه لا يوجد به شي ابداً

عليك عمل فحص للبراز للتأكد من عدم وجود طفيليات، وبعد ذلك إذا استمرت الحكة
تراجع اختصاصي جلدية.

كيف يتم ازالة الشامة على الجلد؟ وهل هي مكلفة؟

يمكن إزالتها بالتبريد أو بالجراحة وليست مكلفة، راجعي اختصاصي جلدية.

ما سبب ظهور البثور الدهنية على الوجه ؟ و كيف تتعالج؟

هذه البثور غالبا هي حب الشباب، تتعدد العوامل التي تقترن بظهور حب الشباب ومنها
: - زيادة تركيز الهرمونات الذكرية في مرحلة البلوغ . - العقاقير الدوائية
المركبة من...

السلام عليكم يادكتور انا سالتك من قبل عن الاكزيما في الجلد ماعلاجها علما" بان
المريض اختي وهي مصابه بحكه شديده تصاحبها حراره شديده في موضع الالم مصابه في
الابطين والفخذين والساق وشكرا" وارجو الافاده

الاكزيما عبارة عن اضطراب جلدي يتميز بالحكة والالتهاب وتكون البشرة احيانا
ملتهبة وجافة ومتورمة، ومكسوة بقشرة او تنضح بالسوائل، وللاكزيما اشكال متعددة
ويمكن...

انا فتاة مطلقة اكتشفت اني مصابة بهربس الاعضاء التناسلية من زواجي السابق وظهرت
الاعراض وتعالجت سؤالي هل استطيع الزواج من رجل اخر حيث تقدم لخطبتي زميل في
العمل وهل يظهر الفايروس في فحص الزواج؟؟؟

الهربس التناسلي يمكن علاجه وشفائه والتخلص منه نهائياً، لا داعي للقلق راجعي
اختصاصي جلدية.

انا فتاة غير متزوجة عمري21 عندي منطقة الخصر والبطن واخر الظهر والمنطقة الحساسة
لونها اغمق من بقية جسمي ومش عارفة شو اعمل ....؟؟؟بدي شغلة امنة وطبيعية ومجربة
مضمونة...

جميع المناطق المخفية يكون لونها أغمق من باقي الجسم بسبب زيادة هرمون الميلانين
الذي يصبغ الجلد باللون الأسمر ، يمكنك استخدام كريم فيد آوت لمدة شهر فهو يبيض
المنطقة...

هل هناك اسباب لاختفاء صبغة الميلامين من الجسم وظهور الشعر الرمادي في جميع
اجزاء الجسم ؟

الشيب (الشعر الأبيض) : ظهور الشيب عملية فسيولوجية تحدث عادة عند التقدم في
العمر. وذلك عندما لا تستطيع الخلايا الملونة التي تفرز مادة الميلانين (والتي
تعطي الشعرة...

ما علاج حبوب الشباب ....؟

أسباب ظهور حب الشباب يتعلق بحدوث تغيرات عمرية من فترة الطفولة إلي فترة الشباب
(البلوغ. والهرمونات التي تحدث النمو الجسدي هي نفسها التي تسبب وجود غدد دهنية
(الغدد...

ما هي علامات الإكزيما الجلدية التي تكون في الفم واليدين وتحت القدمين

الاكزيما عبارة عن اضطراب جلدي يتميز بالحكة والالتهاب وتكون البشرة احيانا
ملتهبة وجافة ومتورمة، ومكسوة بقشرة او تنضح بالسوائل، وللاكزيما اشكال متعددة
ويمكن...

