اعاني من مرارة في الفم والم خفيف في المعده وانتفاخ بسيط يسار المعده ايضا صعوبه
في البلع

لديك اعراض مختلفه بعض الشي بالنسبه للانتفاخ فيمكن ان يفسر بالقولون العصبي والم
المعده ممكن ان يكون استرجاع المريء لكن صعوبه البلع تعتبر من العلامات الحمراء
اللتي...

اعاني من البواسير و بالرغم من زيارة الطبيب الا ان الالم لا يزال

استشيرى جراح الشرج

أعاني من ظهور زائده جلديه لونها وردي غير مؤلمه عند فتحة الشرج ولاكن تسبب لي
ضيق،فهل هذه هي أعراض البواسير أفيدوني أرجوكم

يجب زيارة طبيب الجراحة العامة لوضع التشخيص .

هل دوسالبين او ليبرواكس مفيد للقولون العصبي وما هو تاثيره

نعم مفيد لعلاج اعراض القولون

بعد علاج جرثومة المعدة اخذت دواء اوميبرازول 20 و ganaton 50 تحسنت و لم اكمل ل6
اشهر و اصبت الان بعد ترك الدواء بامساك شديد و حموضة هل اعود للدواء ام لا

ارجو اخباري كيف عالجت الجرثومة بالتفصيل لاني اريد ان اعلم هل تم العلاج بشكل
صحيح اخبرني تفاصيل وليس رؤوس القلام كما انه يجب اجراء فحص الجرثومة الحلزونية
للتأكد من...

والدتي تعاني من الم شديد في راس معدتها وتشعر ببرد وغثيان واقياء شديد لو سمحت
التشخيص

واضح من الأعراض التي تشتكي منها لها علاقة بالمعدة, وفي معظم الأحوال يكون السبب
هو التهاب في المعدة بالجرثومة المعدية اللولبية, وهذه الجرثومة يمكن أن تسبب
هذه...

اصبت بخراج حول المستقيم وبعد ابام من تفجيره جراحيا عملت عملية ناسور شىرجي منذ
شهرين والحمد لله شفيت. لكن ما الاجراءات التي يجب ان اتبعها غذائيا وغيره حتى
لايعود الناسور مجددا.

كل ما عليك فعله هو الابتعاد عن الامساك وذلك بتناول الاطعمة المليئة بالالياف
والاكثار من تناول الماء بالاضافة الى الاهتمام بنظافة منطقة الشرج

اعاني من الام اسفل البطن مع نزول مخاط في البراز مع العلم اني كنت اعاني من
قولون تقرحي من عده سنوات

بحاجه لمراجعة استشاري جهاز هضمي

انا أعاني من انتفاخ في البطن عندما ابدأ بأكل أي شيء ولو قليل مهما كان

هذا قد يكون تشنج الكولون او الكولون العصبي لكن قبل الذهاب لهكذا تشخيص ينبغي
اجراء اشعة صوتية للبطن مع المنظار العلوي والسفلي وفي حال سلبيتها يتم وضع
التشخيص...

ما هي المواد التي تحتوي على الغازات ؟؟

السؤال الأصح هو : ما هي المأكولات التي ممكن ان تسبب الغازات ؟ ان البقول مثل
الفول و الحمص و البازلاء و العدس و الفاصوليا و فول الصويا و أيضا الحليب ممكن
ان تسبب...

