السلام عليكم ابني عمره 5 سنوات خجول جدا خاصة في المدرسة لا يتواصل مع مدرسته
وهذا يؤثر على دراسته ماذا سأفعل ليتخلص إبني من هذا الخجل؟وشكرا.

هل هو خجول فقط في المدرسة ؟ ام مع الجميع؟ اذا كان الموضوع خجل فقط في المدرسة
فقد يزول مع الوقت ، اما اذا كان هناك مشكلة في التواصل مع الجميع فقد يحتاح الى
تقييم من قبل...

طغلي عمره شهر ونصف جدته ذوقته المندلينا باعتباره غير حامض ... ما المخاطر
المترتبة على تذويق الطفل الطعام قبل شهره الرابع وخاصة الحمضيات؟

بشكل عام يفضل عدم إدخال أي طعام للطفل قبل الشهر الرابع لأن الانزيمات الهاضمة
قبل هذا العمر لن تكون قد نضجت ولو أطعمنا الطفل قبل هذه الفترة فلن يستفيد منها
وقد تحدث...

طفلي عمره 4. سنوات ونص عند صداع تذهب وترجع كان نوبات ويبكي

يجب فحص عيونه وجيوبه جيدا .والصداع الذي يذهب ويعود قد يكون شقيقة Migrain ؟ او
وجود تدخين في المنزل؟او اضطرابات النوم؟ الافضل فحصه عصبيا من قبل طبيب الاطفال.

ابنتي تبلغ من العمر سنة و سبعة اشهر قامت بفتح زجاجة صغيرة بها زيت ماكينة حلاقة
ولا اعلم ان كانت قدش شربت منه ام لأ وما الاضرار وما يجب علي فعله الآن

يجب أخذها على أقرب مستشفى لعمل الفحوصات الازمه

لدي طفله عمرها خمس سنوات ووزنها 11ك يعني نحيفه جدا والاكل تاكل ولكن ليس طبيعي
مقارنة باطفال الجيران ،ماهو الحل لها جزاكم الله خير

اسباب تأخر النمو عديدة جدا.ليس بالضرورة قلة اكل. طفلتك بحاجة لفحوصات عديدة
ومتابعة سريعة مع اخصائي الاطفال.11 كيلو وزن طفل عمره سنة!! لا ادري سبب
الانتظار حتى عمر ال٥...

هل يجب ان اذهب بطفلي الى الطبيب لان البيضة اليمنى في الخصية تصعد للأعلى وعند
الضغط على اعلى الخصية تهبط مع العلم انه هكذا منذ ولادته وقد اخبرني الاطباء ان
لا داعي للقلق ولكن في هذه الفترة يشتكي في بعض الاحيان من الم يدوم لثواني
ويختفي بحمدالله أفيدوني جزاكم الله خيرا (عمر طفلي ٣ سنوات)

هذا ما لديه عبارة عن خصية نطاطة فاذا كانت بداخل الصفن فترة طويلة فلاداعي
للقلق، راحعي طبيبك لفحص الخصية وامكانية عملية تثبيت في الصفن

س.ع انا ابني عمره 26 يوم وما زال الصفار عنده مستمر الى متى يبقى هذا الصفار
واخذته الى الطبيب للمعاينه وقالي انه بسبب حليبي اذا اقطعت حليبي لمده هل صفاره
يبقى؟؟

كنت قد أجبت على نفس السؤال و هذا السؤال مكرر

رضعي عمره 9 اشهر لا يرضى ان ينام وهو قليل النوم و لا يرضى اكل اي شي غير حليب
ثديي . وهو متعلق كثيرا بي .. ما الحل ؟ارجوكم اريد جواب سريع وزنه لا يزداد و
كثير البكاء..

الحليب و حده لا يكفي في هذا العمر يجب عرضه على اختصاصي الأطفال و عمل فحص مخزون
الحديد في الدم و تعويضه بالحديد اذا كان يعاني من نقص ﻷنه في أغلب الأحيان يكون
سبب ضعف...

ابنتي تعاني من التناظر الكلوي قمت بعمل تحليلات لها وبدءت نسبة الألبومين
بالادرار من + وعند أخذ العلاج وهو برزلون لمدة ٤ ايام أصبحت بعدها النسبة +++
علما انها تاخذ٤٠ ملغ صباحا

ربنا يشافيها.اعرضيها على اخصائي كلى أطفال

ابني عمره سنه ونصف ولديه فتره تسنين ما العلاج المناسب له من الادويه

ايبوبروفين شراب وكريم تسنين.سلامته

