اعاني من وجع والم في البوسير خصوصاً عندالاخراج والحظ ظهور نتوء خارجية؟ وحكة؟
فهل من الضروري عملية جراحية؟ وماهو العلاج البديل

نعم يبدو ذلك

الناسور بتشاف بالعين

في بعض الأحيان يكون سهل رؤيته ولكن ليس دائما

لدي ناسور شرجى 5/5سم بعد عمليتى الخراج وثم الناسور لازلت العوائم تتجمع ومن ثم
تخرج من نفس المكان منذ اكثر من سنه ماذا سوف يحدث ان استمر الحال هكذا وما هو
الحل النهائى وشكرا لك

التٲخير في العلاج ممكن ان يحوله من ناسور بسيطـ الى ناسور معقد...لذا انصحك
بالمتابعة عند طبيب جراحة له خبرة جيدة بهذا النوع من العمليات.. واجراء الفحوص
البازمة واجراء...

صابني داء الفيل في رجلي اليسرى هناك من قال انها احتباس سوائل ودكتور قال انه
داء الفيل هل احتباس السوائل وداء الفيل نفس المرض ؟وهل له علاج نهائي ؟

يوجد فرق بين الاثنين يجب الفحص و اجراء صورة نووية للقنوات اللمفاوية

هل عملية الناسور الشرجي الذي يبلغ طوله ٤ سانتي متر صعبه وكم تحتاج مدت علاجه ؟

المهم في الناسور هو مكان الفتحة الداخلية. وقد يحتاج علاجه الى عدة أسابيع .

بعد ما عملت عملية ناسور شىرجي التزمت بالمغاطس والحقن الشرجية لم اسعر بالم لكن
مازال يخرج صديد من الشرج وقد اصبح اخف بعد اخد ابر التهاب عيار 1000 لكن لم
ينتهي بعد ماءا افعل ؟

لا شيء استمر بالمغاطس حتى تمام شفاء الشرج فالمظاهر الحالية طبيعية

بعد عملية الناسور والاستمرار بالمغاطس والحقن الشرجية حوالي شهر مازال بنزل من
الشرج سائل لونه اصفر وقد اصبح اخف بعد استعمال ابر الالتهاب روز عيار 1000 وأخد
حب فلاجيل

طبيعى جدا واستمر على الفلاجيل لمدة عشرة ايام

عملت الشرخ والطبيب اخبرني انه وجد ثلاث بواسير متدليه استئصلهم وانا خرجت من
المشفى بس تعبانه جدا هل اذا قضيت وقت طويل بمغطس المياه في خطر

لا خطر من المغاطس وتعتبر أهم مسكن ومواد للالتهاب بعد العمل الجراحي

قمت بعملية ناسور ععصي مغلق من 3 اسابيع والدكور شال الخياطه على مرتين وقالي من
الجمعه غير على الجرح وحط مرهم افوبان لكن اثناء على الجرح وجده مفتوح ؟

عادي...متوقع حصول ذلك.. سيغلق بالمتابعة بالتنظيف والضماد ..

انا قمت معمل عمليه ناسور عصعصي مفتوح من 3 اسابيع والدكتور شال الخياطه على
مرتين وقال شيل اللزق اليوم و غير عليه بمرهم افوبان لكن والدي الان وجد ان الجرح
مفتوح هل هذا طبيعي

ترك الجرح مفتوح بعد عملية الناسور العصعصي هي طريقة أكثر ضمانا لعدم النكس... لا
يوجد مشكلة وداوم على مغاطس مقعدية مضادة للانتان لأسابيع عديدة

