السلام وعليكم اريد المساعده منكم انااستخدم الجنس وعمري 5سنوات وبعدين الحمدالله
بفضل من الله عزوجل وقفت هذه الشي وصار عمري 24سنه طول قضيبي 10ونص عند الانتصاب
هل اقدر علي الزوج

الطول العادي من ٨-١٨ سم. راجع اختصاصي مسالك بولية.

مارست الجنس مع امرأة بدون واقي لكني ادخلت القضيب فقط لمرة واحدة ما هو احتمال
الاصابة بمرض الايدز وامراض اخرى جنسية وكان لمهبل المرأة رائحة؟

الرائحة قد تدل على التهابات فطرية، ويكفي مرة واحدة لنقل أي مرض!!راجع اختصاصي
أمراض جلدية للتشخيص الدقيق.

flagyl 500 هل هوا علاج لاصفرار السائل المنوي ولا لا

يحدث تكثيف طبيعي للمني ، وخصوصا عندما لا ينزل لبعض الوقت، مما قد يؤدي أيضا إلى
تحويل السائل المنوي إلى أصفر. السائل المنوي يأخذ اوناً مصفراً مع التقدم في
السن ...

السلام عليكم .. هل يوجد علاج لمرض داء السيلان ؟ اين ؟ و كيف ؟

يعالج داء السيلان باستخدام المضادات الحيوية التالية : \- سيبروفلوكسسين
(Ciprofloxacin) \- ليفوفلوكسسين (Levofloxacin) \- سيفترياكزون (Ceftriaxone ) و
في معظم الحالات يحتاج المريض لتناول...

انا لدي حب على العضو الذكري وايضا الخصيتان وايضا اشعر بحكة شديدة اتمنى ان
تنصحوني باسم دواء وماهو المرض

لا يمكن التشخيص عن بعد ، ولا بد من الفحص الطبي لتحديد نوع الحبوب، راجع اختصاصي
أمراض جلدية.

أسرع وأسهل الطرق تمارين القظيب لطوله وعرظه شكرًا

الطول العادي من ٨-١٨ سم، ويوجد طريقة جراحية. راجع اختصاصي مسالك بولية.

السلام عليكم أعاني من سرعة القدف شديدة هل من أدوية ناجحة أو أعشاف تفيدني بارك
الله فيكم

قد يشمل علاج سرعة القذف عدد من التدابير منها : \- العلاج الجنسي من خلال
الاستمناء قبل ساعة أو أكثر من ممارسة الجنس لتأخير القذف أو الامتناع عن ممارسة
الجنس لفترة...

هل ظهور دمامل في الصدر بسبب التهاب الغدة اللمفاويه خطير؟وهل يجب اجراء
جراحه؟وما هي اعراضه

ليس بالضرورة إجراء جراحة، ولكن يجب وبالضرورة عمل تشخيص دقيق، راجع اختصاصي
جراحة عامة.

هل ممارسة ألعاده السريه ضاره وما خطورتها علي الرجل

الإفراط في العادة السرية قد تؤدي إلى: حدوث التهابات في الأعضاء التناسلية قد
تؤدي إلى البرود الجنسي بعد الزواج قد تؤدي إلى مضاعفات نفسية وعصبية والشعور
بالذنب...

السلام . انا اشك بأن لدي مشكل في عضوي الذكري بما يسما اللجام او frenulum
إلتقطت صورة لعضوي لكي اضهرها لكم لتعرفو هل حقا هناك مشكل .في انتضار الجواب
وشكرا

لم تصل أي صورة، راجع اختصاصي مسالك بولية لتقييم الحالة.

