تحسس الجيوب الانفية اسبابها و علاجها و الوقاية منها

هذا عنوان كتاب الابتعاد عن التدخين والعطور و البخور و الفلفل الحار و الشطة و
الزنجبيل و الفكس و ما شابه

هل هناك مضاد حيوي لفيروس الرشح؟

الفيروس لايعالج بالمضادات الحيويه

علاج حساسيه الانف 1.الانسداد الانف 2.بلغم الحلق

مضاد احتقان وبخاخ ستيروئيدي بالانف والرجاء التقليل من اكل الدسم والنشويات
والله الشافي ا د محمد سامر البريدي دمشق

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اجريت جراحة في الجيوب الانفية منذ اكثر من عام
وكانت ناجحة والحمد لله والان اعاني من حساسية الانف الدائمة ارجو الافادة حول
العلاج الافضل

الحساسيه الانفيه لا علاج لها لكن يمكنك استخدام حبوب الحساسيه وبخاخ الانف
للحساسيه والتي تخفف عنك اعراض الحساسيه

السلام عليكم..قبل 22 اجريت عملية تجميل انف والان اصبت بانفلونزا هل هناك خطر ع
العملية وما الاجراء اللازم اتخاذه..مع الشكر

انصح باخذ فيتامين سي (اقراص او تناول الحمضيات) مع بانادول كولد اند فلو مع
استنشاق فكس لفتح الانسداد انصح باستشارة الجراح الذي اجرى العملية.

مااهو علاج الاذن الوسطى

الاذن الوسطى تصاب بالكثير من الأمراض وكل مرض يعالج حسب سببه راجع الطبيب عند
الإصابة

حامل وأريد استنشاق ماء ساخن لفتح الانسداد بأنفي هل يضر بالجنين؟ علما ان
الادويه تخفف فقط وهل الفكس آمن للحمل؟

نعم يمكن استنشاق الماء الساخن مع الفكس.

مرحبا انا عندي انحراف وتيري العمليه بتشمل ازالة العظمه البارزه

العمليه عباره عن تعديل الحاجز الانفي لكي تتحسن عمليه التنفس عن طريق الانف..
واذا كان القصد العظمه من الامام من الحاجز الانفي فهي تختفي مع تعديل الوتيره

اشعر بالم بأذني اليمنى وجهة راسي اليمنى صداع شديد والم بالاسنان وفوق الحاجب
وعظمة الخد و اشعر بتخدر بجهة وجهي اليمنى مالحل ؟

في مثل هذه الحالات التهابات الاذن لا تكون سببا ومن الممكن ان يكون السبب الم
عصبي عليك مراجعة طبيبك سلامتك

السلام عليكم ابنتي تعاني من ضيق التنفس أثناء النوم

يعتمد على العمر اذاذ كانت صغيره لا مانع من عمل صوره للانف الخلفي في حاله
الناميات الانفيه او صوره للجيوب الانفيه اذا كانت كبيره وبعده العلاج يعتمد على
الصور

