عيوني حمرا

ريما لبأفضل أن تراجع طبيب عيون، لأن الأسباب كثيرة والأفضل علاج السبب.

لماذا لا اقدر على فتح عيناى وابقاهما مفتوحين فى الهواء ؟ هذه المشكله تؤرقنى
جداا خصوصا عندما انزل الى الشارع فى الشتاء كتلك الايام لا استطيع فتح عينى لمده
طويله بل تغمض دائما وافتحها نص نص زى مابيقولو ومببقاش قادر افتحها ! ؟ ارجو
الرد وشكرا

بسم الله هذه ناتجة عن تحسس في العيون وعلاجها قطرات لمدة كافية ويجب التأكد من
ذالك بعد الفحص

ماهي أسباب إحمرار العينين،وصعوبة النظر في الظوء،وكثرةالدموع؟ هل قلم الكحل مضر
للعينين؟

بسم الله الرحمن الرحيم اي التهاب او تهيج في العين يؤدي لاحمرار العين الكحل لا
يضر العنين وهو مفيد

السلام عليكم أعاني من حركه في جفن عيني اليمنى الى جهة اليمين ومستمر لقرابة
شهرين حركة تتكرر كثيراً وسبب لي ضائقه نفسيه لدرجة انه يوجد مقطع فديو للحركه

عليكي مراجعة اخصائي العيون لتحديد سبب هذه الحركة و من ثم اقتراح العلاج المناسب
.

لدي طفل عمره اربع سنوات ولديه قصر نظر وبعد لبسه لنظاره اصبحت احدى عينيه حمراء
فماالسبب?

على الأرجح هناك التهاب بسيط في ملتحمة العين ، ولا علاقة للنظارات بالموضوع .
لذلك يتحسن مراجعة الطبيب المعالج .

ادي لصفرار في ابيض العينين

اصفرار شامل و حديث يستدعي مراجعة طبيب الامراض الهضمية واجراء بعض الفحوص للكبد

ماء الابيض بالعين هل يضر اذا ميسوي عمليه ويصير بس علاج

اذا كانت الماء البيضاء قد وصلت الى خواتيمها اي ان النظر اصبح ضعيفا جدا فيجب
اجراء العملية ،ومن ناحية اخرى لايوجد علاج للماء البيضاء الا العملية

الم في يسار الرأس مع تشويش في النظر و حرقان في العين عند التعرض للإضاءة

عليك بفحص العين عند الاختصاصي

لدي عين مصابة بكسل وظيفي ولا ارى فيها بوضوح تام هل احتمال ان تضعف العين اكثر
وتزداد درجة الكسل مع تقدم العمر ام تبقى كماهي ارجو المساعدة واذا سوف تزداد سوء
ماالحل

العين الكسولة تبقى كما هي بدون تغيير الا اذا أصيبت بأمراض مثل الماء البيضاء
والزرقاء وغيرها

هل لَبْس النظاره يضعف النظر تدريجية

كلا لبس النظارة لا يضعف النظر ولكن الضعف يتطور ثم يتوقف مع الوقت

