ارجوكم اجيبوا عن سؤالي باسرع وقت طفلي عمره 11 شهر وقد اصابه الاسهال لونه اخضر
وعندما عملت له التحليل كانت نوع البكتريا متكيسة فوصف لي الطبيب دواء الدايلوزول
شراب ولكني قرأت بان هذا الدواء لايصح لطفل اقل من سنتين فماذا افعل علما ان طفلي
يتقيأ الدواء بعد فترة 5 الى 15 دقيقة ولايتقبله اطلاقا

لا يوجد بكتيريا متكيسة ويوجد طفيليات متكيسة ويجب عمل فحص للأميبا اذا كانت من
النوعية البثوجينية

كم مل من دواء الرياكسين مذيب البلغم اعطي ابنتي عمرها. سنه واربع اشهر .

انصح بعدم استعمال مذيب البلغم السابق الذكر....حيث ان استعمال المذيب قبل عمر
السنتين من الممكن ان يكون له أضرار ...لذا انصح بعرض الطفل على الأخصائي للتشخيص
و بالتالي...

السلام عليكم لدي ابن عمره عشر سنوات يعاني من حساسيه و تثخن في الرفوف الانفيه
اجرينا له عملية كوي للرفوف قبل ثلاثة شهور تحسن لمدة شهر و الان عاد كما كنت ما
هو الحل و هل هناك علاج دائمي و ليس مسكنات فقط

من الممكن اعطاء كريم يوضع داخل الانف يقلل من الحساسيه و التخثن.يساعد كثيرا
ويقلل من الاعراض بشكل كبير

السلام عليكم ابني عمره شهرين ونصف ويعاني من امساك استعمل له دواء بيبي زيم لكن
من دون نتيجة ولا يخرج في اغلب الاوقات الا بتحميلة جلسرين لماذا لا يستجيب جسده
لبيبي زيم علما ان الرضاعة طبيعية وبماذا تنصحونني لعلاجه

هذه الحالة قد تتغير مع ادخال اطعمة الفطام مع بداية الشهر السادس من العمر حتى
ذلك الوقت ننصح باعطائه عصير البرتقال بنصف فنجان قهوة مرتين باليوم مع اعطاء
نقاط ملينة...

ما هي حساسيه (cherry)وما تأسيرها علي الشخص التي يصاب بها في كل سنه ذات الشهر
وهل لها تأثير بالرضاعه علي الطفل وما هو العلاج وشكرا لتعاونكم

هو رد فعل لجهاز المناعة على المواد الموجودة في الكرز وسيتكرر في كل مرة يتناول
فيها الانسان الكرز مدى حياته و يجب الابتعاد عنه وعن الوجبات التي تحتوي عليه
واعراضه...

هل تساقط الشعر وراثي واذا كان كذاك هل معناه انه لافائده من العلاج وهل يوجد
علاج عشبي او غيره للتخفيف من الشيب علماا ن عري ٢٩ وبدا الشيب من عمري22

علاج عشبي لتساقط الشعر: الجنتيانا وهو يغذي الفروة ويزيد الدورة الدموية البصل
والثوم الرشادوالكزبرة وهناك أدوية المينوكسيديل. علاج عشبي لللشيب:الزنجبيل
والحناء...

كيف استيع معالجة ابنتي حيث انها تعاني من شق في اخر سقف الحلق حيث ان عمرها الان
سنة وعشر شهور مع

يمكن علاجها جراحياً، راجع اختصاصي جراحة الأطفال.

بنتي عمرها 5 سنين ماتأكل ونفسها دايما مسدوده اخذت لها فاتح شهيه من الصيدليه ما
نفع معاها

اعملي تحليل خضاب الدم للتأكد من فقر الدم ويعالج باعطاء الحديد ونقص الشهية له
أسباب اخرى راجعي طبيب الأطفال

ابنتى عمرها 3 شهور ونصف وتعانى من الغازات كنت بعطيها بيبى درينك وكانت منتظمة
فى عملية الاخراج الان هذة الاعشاب غير موجودة فغيرتها بيبى كالم والبنت مش حباه
لانة مرفهل ممكن ان اضيف لة سكر ولا غلط على اسنانها وماذا افعل للغازات

قد يكون السبب نوعية الطعام وبلع الهواء أثناء المضغ أو نقص أنظيمات أو إمساك
راجعي طبيبك ليبحث عن السبب ولا تعطي أدوية بدون استشارة الطبيب

ابنتي عندها شهرين دايمكا عندها انتفاخ وبتتحذق ومن حوالي اسبوع علي طول عندها
امساك ومش بتعمل حمام الا بلبوس الجلسرين مع العلم انها ترضع طبيعي وبديها نقط
بيبي ريست اعمل ايه

شكلها بترضع بسرعه وبذلك تدخل هواء الى المعده خلال الرضاعه.يجب ان تدشى اكثر من
مره خلال الرضعه الواحده.مادام عندها امساك هل تم عمل فحص الغده الدرقيه.وينصح فى
وضعها فى...

