زوجي نسبه عدد الحيوانات المنوية 25 وتناول دواء شهرين هل ترتفع النسبة

ان كان العدد 25 مليون فهو عدد جيد .......... عليه ان يتناول الدواء شهر
اخر......

السلام عليكم انا لدي ورم في قدمي اليمين من سنه وشهرين و ذهبت الى اكثر من طبيب
ولم استفد من احد اريد ان اعرف السبب والعلاج اريد حلاً بسرعه

قبل السبب والعلاج...فانه لا بد من معرفة السيره المرضيه والفحص
والتشخيص.......... توجد فحوصات دم لهذه الغايه بالاضافه للاشعه

السلام عليكم اني اعاني من بدايه دوالي فهل رياضه الحبل مضره لمن يعاني من مرض
الدوالي ارجوا الرد

رياضة الحبل ليست مضره لا تقلق

السلام عليكم السؤال ماهو علاج احتقان البروستات

ان كان مجرد احتقان.......فان اعراضه تزول تلقائيا من غير علاج.......

انا عاني من التهاب الاحليل منذ 4 سنوات في تحليل المزرعة النتيجة المكورات
العنقودية يوجد متل النذب او الترهل الزئده لحمية على فتحة الاحليل هل بعد انتهاء
العلاج تختفي النذب

المهم هو معالجة الالتهاب بشكل جذري...

ما هو اسباب الام الخصية اليمنى هل هو الاحتقان او الدوالي الو البروستاتا

يجب معرفة طبيعة هذه الالام...وتشخيص المرض ومن ثم العلاج راجع اختصاصي المسالك
البوليه

ماذا يحدث عن دخول نوكسينول للمجاري البوليه للرجل عنده حاله الجماع.

لا يوجد اي ضرر من ذلك......

مٌمٌنَ اجْابّةِ مٌاُهوَ ْعلُاجْ لُلُذَكِرَ الُذَيَ لُايَنَمٌوَ بّشِكِلُ
طِبّيَْعيَ وَمٌاُهوَ الُسِبّبّ فَيَ ذَالُكِ الُذَيَ يَجْْعلُُه لُايَنَمٌوَ
طِبّيَْعيَ

ان كان المقصود بسؤالك هو حجم او طول او عرض الذكر.........فله عوامل
وراثيه........ ان كان عندك شك فيجب عليك مراجعة اختصاصي المسالك البوليه او
الغدد الصماء.......لمعرفة ان كان...

ماهي الاطعمه المناسبه لارتفاع الكرياتين في البول مع العلم المريض يعاني من
السكري

المحافظه على مستوى السكر في الدم هو الاهم الخضار: يجب أن تحضّر من دون ملح،
وتغسل بالماء جيداً وتصفى قبل تناولها، وينصح بتناول الأنواع التالية: الهليون،
الملفوف،...

سلام عليكم عمري 25 عام مقبل علی الزواج في بعض الاحيان امارس العادة السرية وفي
بغض الاحيان لا يوجد عندي انتصاب واشعر بشيئ في القضيب مثل البول ولكن لا استطيع
اخراجة....

اترك الامر حتى الزواج..........لا تفكر بذلك ستكون امورك على ما يرام مع الزواج

