كيف تتخلص الاسرة من اعباء المريض النفسى

المريض النفسي يمثل عبئا شديدا على الأسرة، لكن هذا العبء يقل عندما يلتزم المريض
بعلاجه ويتحسن لدرجة تجعله يذهب لعمله، وقتها سيستقل ماديا (ولو جزئيا)، وستبقى
مسئولية...

اعاني من تقطع في النوم وأعاني ايضا من كوابيس متكرره عن نفس الموضوع لا اعرف
لماذا الموضوع مزمن معي ساعدوني عمري 18

اعتقد انك بحاجة للكشف عند طبيب نفسي لتقييم الاسباب التي ادت الى هذه المشكلة
لعلاجها

انا عندي رهاب الهوس السمعيه والبصريه بخافمن المرض ده لدرجه اني لو شوفت او سمعت
اي حاجه بخاف انا تكون هلاوس ايه الحل روحت لطيب قالي وسواس وعطاني سيبرالكس يس
قريت انو بيعل هلوسه

سيبرالكس مش بيعمل هلوسة اطلاقا.. تناول الدواء كما وصفه طبيبك المعالج

هل من علاج لاظطراب الانية .؟

اضطراب الانية قد يكون جزء من مشكلة اخرى مثل القلق أو نوبات الفزع، انصحك بزيارة
طبيب نفسي لتقييم حالتك بدقة ومن ثم مساعدتك

إخوان انا أعاني من صوت يتكلم مع ويدخل في شوي في كثير من الشيء وانا مزعج جدا
ارجو إعطائه العلاج وأيضا انا من مجتمع يكره الدكتور النفسي.

مثل هذه الاعراض تسمى هلاوس وهي من الاعراض النفسية التي تستدعي مراجعة طبيب نفسي
لتاكيد التشخيص ومن ثم مساعدتك

انا اعني من الإكتأب مند 2009 و لكن الأن اصبحت لدي اعراض اخرى خوف من موت و خوف
من مستقبل و ضيق تنفس و كثرات غزات وامساك واحينا اسهال قرقعة في بطم اريد ان
اعرف هل تفقم مرض اكتأب

ما ذكرته هي أعراض قلق نفسي وكثيرا ما يترافق الاكتئاب مع القلق لكن بفضل الله
هناك أدوية تعالجهما معا اضافة الى العلاج المعرفي السلوكي ، أنصحك بزيارة طبيب
نفسي لتقييم...

أعاني باي بولار لمده سنه أخذت علاج واحده صباحا ومساء ديباكين 500 و حبه صبح
وحبتين مساءا سيركويل 200 وحبه ويلبوترين 150صباحا 10شهور اريد كيفيه تخفيف
الجرعات تدريجيا الى التوقف؟

تخفيف الجرعات يكون تحت اشراف الطبيب مباشر ة وبعد تقييم حالتك بدقة..... لا يصح
علاجك عن بعد

السلام عليكم علی ماذا يدل غناء نفس الأغنية بشكل مستمر مع العلم أني لم أسمع هذه
الأغنية منذ فترة طويلة؟

ليس له دلالة مرضية لكن قد يكون بسبب حدث له ارتباط مع الاغنية في الذاكرة

السلام عليكم و رحمة الله انا مريض بالاكتئاب و الان استخدم مودابكس ٥٠ و لكن بعد
استخدامة اشعر بالغسيان الشديد و الشعور بالنعاس و انا طالب جامعي فهل هناك حل و
ابضغط العالي عند

هذا الدواء ممتاز لعلاج الاكتئاب، وقد يسبب بعض اضطرابات الجهاز الهضمي في
الأسبوع الأول من تناوله، فإذا كنت في بداية تناوله لا تقلق، هذه الأعراض ستختفي
في غضون أيام،...

ماعلاج القلق النفسي المزمن

هناك نوعان من العلاج... سلوكي ودوائي الافضل هو الجمع بينهما

