هل يمكنني اطاء طفل في عمر 4 شهور اطعمة خارجية غير الرضاعة وما هي افضل الاطعمة

لا ينصح باعطاء الطفل بهذا السن اطعمه خارجيه كوجبه .لكن يمكن البدايه بتذوقه
انواع الاكل.ويمكن اعطأه وجبه ارز وحليب فيفه(سيرلاك)مره واحده مثلا صباحا.

هل يمكن اضافة العسل الطبيعي الي طعام طفل في عمر 4 او 5 شهور ام يوجد اضرار
لذالك وان كان هناك اضرار ما هي

العسل الطبيعي عسل النحل ممنوع قبل سنه

طفله عمرها عام و4شهور تعانى من تأغر فى غلق فتحة الرأس الأماميه بمسافة اصبع
ونصف وتمشى الآن ونموها طبيعى والأشعة للأطراف سليمه فهل من تدخل فى هذا او خوف
ام نستمر على اعطاء الكالسيوم والفيتامين د حتى سنتين وننتظر.

اذا كل ماذكرت صحيح فلا خوف من ذلك.لاكن الاستمرار في اعطائها الكالسيوم و
فيتامين د. فيجب اعاده تقيم الحاله من قبل اخصائى اطفال.فربما بحاجه لعمل صوره
طبقيه.

طفل عمره عام وشهر يعانى من تأخر فى النمو و حول بالعين ووزنها 7كيلو ونصف ولا
يوجد أسنان وتعانى من التأخر فى المشى وولدت لأم 43 عام ارجو افادتى باجابه
لعلاجها

لايمكن الاجابه بهذه الطريقه لمثل هكذا حاله فهي بحاجه لعرضها على اخصائى اطفال
.لانه ربما يكون عندها متلازمه داون

ابني عمره 3شهور من فترة كان عنده التهاب باذنه ولم يستطيع الرضاعة لكن بعد اخذ
العلاج اصبح يرضع عشر دقائق واحيانا ربع ساعة كل ثلاث ساعات فعل يشبع؟؟وهل هذه
مدة كافية؟ينام جيدا بطريقة وضع اللهاية؟؟وشكرا جزيلا

هذه فتره كافيه للرضاعه الطبيعبه وبم انه ينام 3 ساعات يدل على انه شبعان.لا انصح
ناللهايه

هل صحيح ان الطفل الرضيع لا تتخلق لديه اللوزتين الا بعد بلوغه السنة

هذا الكلام غير صحيح

سلام عندي طفلتي يوجد في وجهها حبوب بسيطه وتكثر في اعلى الوجه ؟؟

هذه الحبوب اذا كانت طفله صغيره اي رضيعه فلا خوف منها.اما اذا كانت غير ذلك يجب
عرضها على طبيب.

ابنتي عمرها حوالي ثلاثة اشهر أصبحت مؤخرا تتأخر في البراز,فقبل أيام تأخر لحوالي
24 ساعة والآن تأخر ل 48 ساعة ,فهل هدا التاخر طبيعي؟ وان لم يكن كذلك فمالعمل ؟
زشكرا

ماهو نوع الحليب.وماهي كميه ونع ولون البراز.فاذا كان الحليب حليب الام فلا خوف
من ذلك اذا كان اللون اصفر وليس له رائحه قويه ولم يكن صلب.ما عكس ذلك فيجب عضها
على اخصائى...

هل الحفاضه العريضه (بيبى جوى) للطفله حديثه الولاده يؤثر على ارجلها ؟

نعم تؤثر يجب ان تكون الحفاضه ملائمه للوزن.

لدى طفل عمره 10 سنوات ويلعب رياضة الكاراتيه ولكنه ضعيف البنية وقد وصل فى هذه
الرياضة لمستوى البطولات ولكنه لضعف بنيته لا يستطيع لبعض المستويات المتفوقة عنه
والمدرب يوصى بالأكل الجيد فارجو ذكر ماهى أفضل العادات الصحية للحصول على جسم
صحى رياضى قوى فأرجو ذكر بعض أصناف الأكل التى تساعد على بنيان جسم قوى .

ا الغذاء المتوازن هو الذي يجوي على المكونات الغذائية الثلاثة
:البروتينات,السكريات والنشويات اوهذا موجود في اللحوم والحليب ومشتقاته والخضار
والفواكه والحبوب...

