أبي عندة ضعف في عضله القلب نسبه عملها ١٥ ٠/٠والتهاب بالرئه وتجمع سوائل فيها
وارتفاع في كيريتين الكلى اريد له علاج ?

الوالد يحتاج فحص سريري و اللطلاع علي تفاصيل الاشعه التليفزيونيه للقلب وتحاليل
وظائف الكلي

انسداد الصمام العلاج

شاور طبيب القلب عندك لمعرفة مقدار الضيق--ان كان شديدا يلزمه جراحة --وان كان
بسيطا فله ادوية

انا احس فجئتا بسرعة دقات القلب وبدوران في الرئس والم في مئخرة الرءس

ارهاق وتعب معظمه-- بعض المرضى تكون العلة في اتزان الاذن الداخلية--لا يتضح
الفرق الا مع فحص الطبيب

هل عمليات تقشير الغشاء البلورى الأيسر خطر على الانسان

ليست بالخطرة نسبيا -- تحتاج لايدي مهرة

بعد التحية .. HDL >> 49 mg/dl - LDL>>101 mg/dl - ferritin in serum>>154.2
ng/dl uric acid in serum>>5.9 mg/dl - bilirubin total>>1.5 mg/dl bilirubin
direct>>0.20 - MCV>>80.2

يا عزيزتي هذه تحاليل في مستوى طبيعي مقبول--نرجو فقط تقليل الدهون الحيوانية
المصدر

انا اكتشفت ان 3 شرايين في القلب لدي مسدوده من 80 الى 95% وانا لا ارغب في عمل
عملية فتح قلب او دعامات هل يوجد طريقة للعلاج؟ وبمن تنصحوني ان اتواصل معه
للعلاج

أختي الفاضلة في حالتك هذه من الافضل اجراء عملية جراحية تسمي شرايين وكباري وفي
حال الرفض منكم يكون محاولة تركيب دعامات واخيرا العلاج بالادوية وانصحك ان
تتابعي حالتك...

غالبا يكون معدل النبض عندي فوق 90 حتى عند الراحة فما الذي علي فعله

التوتر والارهاق وانشغال البار الزائد يرفع نبض الانسان

انا عامل عمليه القلب تبديل صمام قبل 3 سنوات عادي احين اعمل رياضه مثل كرة القدم
او حمل الاثقال؟؟؟؟

ينبغي البدء بالتدريج و تختبر قدراتك على مهل---لا داعي للقلق ان كان الصمام
بحالة جيدة

كم يكلف فحص الايكو للقلب ؟ وهل يوجد دكتورة كوني محجبة ؟

هذا حسب الدوله وتوفر الطبيب وارد وجوده عند البحث والسؤال

ما هى اشعة القلب اكثر تكلفة

الاكثر تكلفة هي MRA والقسطرة

