السلام عليكم عاني من ضيق النفس عدي حساسية القصباب ماهيه علاجه

عزيزي تحتاج لاجراء وظائف رئة لتشخيص الوضع بشكل صحيح

انا اعاني من سعال شديد منذ مدة طويلة حوالي ثلاثة اشهر والم في الصدر وبلغم من
الفم لونة اصفر وذهبت الى الطبيب فلم اجد اي نتيجة

اختي الكريمة سعال مع بلغم يشير لللتهاب بالرئة في حال فشل العلاج بالصادات يجب
اجراء صورة صدر بسيطة مع التحاليل المخبرية واتمنى انت ترسلي لي اسم الدواء
والصورة...

السلام عليكم عندي مشكل في الرئة والتنفس والانف عندما اشم رائحة غبار الطيور احس
بحريق في صدري والتبوريشة .وكدالك في الصباح عندما ابدل جو المنزل بي جو الخارجي
احس بالاختناق كما

هذه اعراض التهاب قصبات تحسسي يجب الابتعاد عن المحسسات الخارجية وتناول دواء
مضاد للحساسية الصدرية

لدي التهاب قصبات والطبيب وصفلي حقن التهاب وبعض الادوية الموسعة للقصبات
والمقشعة هل من الممكن الاستغناء عن الحقن ؟؟ مع العلم ان السعال مزمن وجاف

يجب معرفة اسم الدواء الذي وصفه لك الطبيب

اعاني من حساسية مزمنة بالصدر والانف منذ عام واستخدم لها بخاخ سيراتيد اصبت بدور
برد وضيق شديد بالتنفس وبلغم اخضر وسخونة ان تفيدوني بعلاج مناسب لحالتي لاني لا
استطيع ان اتنفس

مرضي الربو يعانون من زيادة الأعراض مع نزلات البرد و التهابات الجهاز التنفسي و
لذلك يجب علي الطبيب إعلام المريض بماذا يفعل عندما تأزم الحالة و ذلك باستعمال
البخاخ ...

انا شاب عمري ١٧ عام كنت اعاني من الربو في الماضي ولكن لا أعلم اذا تخلصت منه
الآن ولكن اصبحت ادخن الارجيلة وعندما اصل الا السحبه الثانية اشعر بدوخه قويه
وأصبحت اعاني من هذه المشكله مع العلم اني ارتدي النظارات

الارجيلة مضره كثيرا وقد تسبب في انتكاسات الربو القصبي

انا اختنق من الأنف لا استطيع التنفس و لا اعرف ما هو السبب ؟

لابد من مراجعه طبيب أنف وحنجرة للفحص

يوجد لدي التهاب في الشعب الهوائية واستخدم مضاد حيوي زينوكسيمور وهذا اليوم
السادس والالتهاب مازال مستمر خروج بلغم اخضر ، بعد انتهاء المضاد هل اقوم
باستخدام مضاد اخر ام ماذا

لابد من اجراء صوره شعاعيه للصدر وإجراء فحص بلغم من اجل تحديد العلاج المناسب

ابني عمره 6 سنوات يعاني من ازمةوتحسس في القصبات وعند مراجعة الطبيب يقوم
باعطائه ابر من السيفترياكسون 4 ابر وادوية ا هل له تأثيرات جانبية هل يمكن علاجه
بشكل نهائي من الحساسية

لابد من اجراء فحص للدم واسمهblood allergy test (food and inhaled) من اجل تحديد
سبب التحسس والسفترياكسون ليس علاج للتحسس

في الصباح احيانا يكون هناك بلغم بحلقي ، وعند اخراجه يكون لونه اسود !!! ماذا
يعني ذلك

اختي الكريمة اللون الاسود للبلغم يحتاج لاجراء فحص جدي ومهم للصدر صورة صدر
وطبقي محوري

