انا حامل في الشهر التاسع ووزن طفلي 2 كيلو ونصف ووزني زاد من اول الحمل حتى
التاسع 20 كيلو لماذا بطني صغيره ووزن طفلي صغير رغم تغذيتي السليمه

يعتمد على كيفية زيادة وزن الجنين من بداية الحمل وكم كان وزنك قبل الحمل. اذا
كان النمو متوافق مع فترة الحمل من البداية ولاتوجد اسباب اخرى في المشيمة
,لاداعي للقلق.

السلام عليكم ارجوا معرفة ما فائدة كبسول الزنيكال وهل يؤثر على المراة التي تريد
حمل ارجوا الرد؟

لتخفيف الوزن ...يعمل على منع امتصاص الدهون لذا ممكن ان يسبب نقص بفيتامينات
ا,د,ك,ي.....لكنه لايمنع الحمل.

السلام عليكم ماسبب الدم حول كيس الجنين وهل هو خطر انا في الشهر الثالث وهل حبوب
زانتاك مضره للجنين وشكراً

اختى الفاضله السبب هو حدوث انفصال فى كيس الجنين ويحتاج الى راحه تامه واخذ مثبت
ومتابعة نبض الجنين وحبوب الزنتاك يفضل عدم اخذها فى اول 3 اشهر يمكنك استعمال
شراب...

السلام عليكم . زوجتي حامل بالاسبوع الثامن ويظهر كيس الحمل فارغ مع العلم انها
حملت مرتين وبعد الولادة الاول تعرضت لجلطة بالساق والولاده الثانيه الحمدلله
ولكن حملها هذا كيس فارغ

وعليكم السﻻم.هذا إجهاض منسي.عليها اخذ اسبيرين في المستقبل

السلام عليكم تاخرت الدورة ٣ايام اجرية تحليل منزلي طلع سالب ودورتي منتظمه واول
مره في اول يوم لدوره نزول افرزات بيضاء مطاطيه ليوم واحد هل انتظر واعيد
التحليل؟وهل استعمل دفستون؟

وعليكم السﻻم.انتظري واعيدي الفحص

ماعلاج الكيس الوظيفي؟ وماى يختفي؟ وهل يؤثر في الحمل؟

في اغلب الاحيان يختفي بدون علاج او ممكن استخدام حبوب منع الحمل وھذا يعتمد على
حجم الكيس

السلام عليكم انا عندي الدوره الشهرية منتظمة فاتتني الدورة 4 تيام وفي عوارض حمل
عملت فحص حمل منزلي ظهر خطين واحد غامق واحد فاتح هل اكون حامل؟

احتمال كبير انو حمل لكن يجب عمل فحص الحمل عن طريق الدم... هذا اكتر دقه وشكرا

زوجتي حامل في الشهر الرابع نزل ماء من بطنها مرتين ونزول الماء بكثره في المره
الثانيه ،مع العرض ان هذا الحمل هو حملها الاول

راجع اقرب مستشفى.

هل ممكن الحمل مع حبوب ستيرونات ولو حدث الحمل هل يوجد تاثير علي الجنين

اذا انتظمت عليهم لا يحصل حمل

انا حامل بشهر السابع باقي لي يومين وادخل الثامن واحس مرات اثناء الاكل
بالاستفراغ هل هذا شي طبيعي

نعم طبيعي ولا يضر

