طفلي يرضع لسانه اثناء النوم ما الحل ???????وهل يأثر على نطقه عندما يكبر

راجعي طبيب اطفال وهذه الحالة يجب الانتباه عليها خوفا من الاستنشاق

سلام عليكم بتي عمره ٤شهور قبل شهرين ظهرت لها في نهاية الرأس غدد دهنيه راجعت
الطبيب ومااطاه اي علاج وگلي هذا غدد دهنيه ومابي اي خطر يعني ينراد اوديه الغير
دكتور

اذا زاد حجمها او تغير اي اشي عليها راجعي الطبيب للتاكد

الجز علي الأسنان للاطفال أثناء النوم وارتباطها بزياده الكهرباء في المخ وتأخر
الكلام وعلاجها

الطفل عادة قد يجز على اسنانه عند طلوعها وعند اتبديل -الاضرار ربما بعض
التاثيرعلى الاسنان ومفصل الفك-في ا لاحوال االعاديه لا ضرر مهم-بعض الامراضل
العصبيه تسبب ذالك...

سلام عليكم عمر ابني ٤شهور ومن ٣ اشهر به امساك شديد لايعملها الابعد مرور ٤ ايام
اخذته الى طبيب وجربت اكثر من نوع حليب صناعي وهو ايضا يشرب حليب طبيعي ويعاني من
مغص ويشرب ماء تمر

يجب اجراء فحوصات للطفل اهمها فحص الغده الرقيه..

السلام عليكم ابني يصاب بحراره وادخلوه تنويم وبقي اسبوع ولم نعرف ماالسبب والان
خرج وبعديومين رجعت الحراره ولاليس لديه التهاب حلق ولاصدرقلقه جداعمره سنتين
وشهرين

يعمل له زراعه من الدم -في حالات الفيروسات تكون النتيجه سلبيه- رجوع الحراره
ىشير ان الفيروس لا يزال موجودا- المتابعه بدون خافضات -الحاله الصحيه العامه من
رضاعه...

السلام عليكم بنتي عمرهه ٢٧يوم وترضع اصطناعي وتاخذ رقم واحد فقط واريد ازودلهه
الرضعه كيف ازودهه يعني ؟

هل هيه الطفله الاولى؟يمكنك عن طريق مضاعفة كميه الماء والحليب .. اعطيها 60 مل..

طفل 8.5 شهور وزنه ثابت عند 5 كجم من سن 6 شهورلا وزنه يزيد 10 جم فى أسبوع ثم
يفقدهم فى الاسبوع التالى ما التشخيص والطريقة المثلى للعلاج

يجب مراجعه الطبيب للفحص الشامل واجراء فحوصات لمعرفه السبب

طفلتي عمرها سنه و5شهور ولكني الاحظ تقوس في رجلها مع العلم انها بتاخد هاي كال
فورت وتشرب لبن بلدي صبح وبالليل هل هذا مقياس لوجود مشكله لقدر الله

لامشكله انشاء الله-المهم ا اصحه عموما جيده - مجرد الشمس الغير حاره تساعد-
الادويه الكثيره بدون سبب مرضي لا داعي لهل= التغذيه والحليب واللبن كافي-ستتحسن
انشاءالله

هل عندكم علاج لفرط الحركة لطفلي البالغ من العمر 6سنوات

فرط الحركه هو تشخيص يتم عن طريق طبيب اعصاب اطفال وهو قادر على تحديد خاجه الطفل
للعلاج ..

هل يمكن تكرار علاج حساسية الصدر للأطفال والمتمثل في بخار الفينتولين وشراب
الزيلون كل 3 أشهر أو أقل إذا تكررت النوبة أم أن هناك ضرر للطفل عند تكرار
العلاج خلال هذه المده ؟

كم عمر الطفل؟اذا كان فعلا يعاني من حساسيه او الربو وتكرر عنده الحاله فيجب ان
ياخد بخاخ الفينتولين لمده طويله وقبل لي مجهود ممكن يسبب ضيق نفس عنده.. لا يوجد
ضرر من...

