هل دواء ايسوسبرا يزيد الوزن

يحتوي علاح الايزوسزبرا على الايزوتريتينوين وهو يستخدم لعلاج حب الشباب ومن
الأعراض الجانبية الأكثر شيوعا : الصداع ، العصبية ، الدوار ،التعرق ، تفاقم حب
الشباب...

ماهي مواتع استعمال كبسولات كانديترال

ينبغي توخي الحذر في المرضى الذين يعانون من تاريخ الإصابة بفيروس نقص المناعة،
وضعف جهاز المناعة والكلى أو الكبد،مشاكل في التنفس، عدم انتظام ضربات القلب
وأثناء...

دواء القمل

يتم اجراء علاج القمل فقط عند العثور على قمل حي في الراس. اذا تم العثور على
بيوض القمل فقط، فليس هناك حاجة للعلاج، وانما فحص الراس لمدة 10 ايام، واذا تم
العثور خلال هذه...

علاج ريموكس هل يكفي عن الادول للاطفال عمر 8 اشهر

كلا ريموكس مضاد حيوي بينما ادول خافظ حرارة لدلك ممكن وصف الاثنين معا

ما هي فوائد ومضار الأدوية الاتيه وكيف استخدمها كمهدئ للشهوه 1.دوجماتيل
2.تريبتيزول 3.ميليريل

تريبتيزول يحتوي على اميتربتالين ويستخدم في تخفيف أعراض الاكتئاب ومن اعراضه
الجانبية: عدم وضوح الرؤيه، امساك أو اسهال، انخفاض القدرة الجنسية، جفاف الفم،
نعاس،...

فوائد سفن سيز بالس

كل هده المشروبات اسباب اظطرابات صحيه اخرئ لدلك لا ينصح باستخدمها

هل يجب وضع نترات الفضة على الجرح فقط .؟ وفي حال اذا زاد عن موضع الجرح فهل يسبب
اثار جانبيه ارجو اﻻيصاح .؟ ﻻني اعاني من الداء السكري .

هناك العديد من المطهرات الاخرى الاكثر عمليه واستخداما لان نترات الفضه كاوى
ويسبب تهيج الجلد ..بالنسبه لحالتك نترات الفضه حتى لو تعدى الجرح فسيسبب صبغ
الجلد او تهيجه...

هل يعتبر الــ Volt fast 50 mg مضر للأشخاص الذين اجرو عملية قَص المعده!!؟

إذا استخدم جرعة زياده منه يؤثر علي المعده بشكل عام

هل استطيع اخد ديفلات على معدة فارغة ؟ و هل استطيع اخذه كل يوم ؟ وهل يوجد له
اعراض جانبية او من الممكن ان يفعل اطيرابات في الجهاز الهضمي ؟

هذا العلاج لا يتم امتصاصه و لكن ذلك لا يعني انه ليس هناك جرعه قصوى و هي ٥٠٠
ملغم ف اليوم الواحد. يؤخد بعد الاكل او قبل النوم و يساعد ايضا البحث عن سبب
الانتفاخ و علاج...

هل يجب على مريض الضغط الذي يداوم على دواء الضغط وحالته مستقرة تناول الأسبرين ؟

يستخدم الاسبرين مع مرضي الضغط او غير المرضي عموما ولكن في سن معين للوقايه من
الجلطات ولكن تحت اشراف طبي متخصص ويؤخذ بجرعة صغيره غالبا ما تكون 75,81,100

