اجبني دكتور اجبني طفلتي عمرها ٩اشهر ١)هل فتح الآشفار وتحرك طفلتي رجلها تتسع
فتح المهبل لم اري شئ بضوء داخل وكل مرة اري شئ داخل فتح هل اديتها مر اخري رايت
خطوط حمراء لم ينزل دم

أهلاً بحضرتك .... الحل بسيط : افحصيها طبياً لتتخلصي من هذه الوساوس
،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،

طفلتي عمرها 20 يوم بولها له رائحه وتتبول كثيرا هل هذا دليل مرض او مشكله ؟
وشكرا

أهلاً بحضرتك .... تحليل البول و مزرعة البول هما الفيصل في الإجابة
،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،

أنا لدي الآن 16 سنة عندما كنت طفلا قال الطبيب لعائلتي انني مصاب بفقر الدم و
أريد أن أعرف من حضرتكم كيف أتأكد أنني لازلت مصابا أولا به و شكرا :)

أهلاً بك ..... يتم عمل تحليل صورة الدم الكاملة ( CBC ) بصفة مبدئية
،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،

لدي ابنتي عند ولادتها حدث انتفاخ كليتها هل هذا امر مخيف لصحتها و ما الحل

أهلاً بحضرتك ...... أين تقرير السونار أو الأشعة المقطعية ؟

ابنتي عمرها سنتين وسوف تخضع لعملية شد عضلات العين لان الطبيب شخص الحالة بالحول
الانسي الخلقي هل هناك اي خطورة ؟ علما انها ستخضع لبنج عام وأردت السؤال عن اي
مضاعفات بعد العملية

أهلاً بحضرتك ..... إن شاء الله مفيش خطورة من التخدير طالما تم فحص الطفلة جيداً
.. و لكني أشدد علي أهمية أن يقوم بالعملية طبيب عيون ماهر في عمليات الحول (
تحديداً )...

بنتي عمرها 6 سنوات كانت تلعب ثم سقطت على رأسها سبب لها ذلك جرح ليس عميقا ولكن
فقدت جزء من الجلد العلوي اضع لها مرهم ومحلول للشرب بنسيلين هل سيتجمع الجرح وكم
يحتاج من الوقت

أهلاً بحضرتك ... لابد من عرضها علي أخصائي الجراحة لعمل اللازم
،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،

بؤرة في الفص الايسر من الدماغالمريض طفل يبلغ 15 عاما عند الاصابه ودخوله
المستشفى لأول مره على أثر تعرضه لشمس حادة

أهلاً بحضرتك ..... معلومات السؤال غير واضحة لتشخيص الحالة
،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،

علاج مرض الدستونيا لطفلها عمرها سنتان

أهلاً بحضرتك ...... هناك بروتوكول و قواعد عالمية لخطوات تشخيص و علاج هذه
الحالة في الأطفال .. الأفضل متابعة الحالة مع أخصائي أعصاب الأطفال للتقييم
أولاً ثم تفصيل...

السلام عليكم كيف احمي طفلي من عدم اكتساب او التأثر للمؤثرات الخارجية و المجتمع
من عمر الاشهر .. شكراً

أهلاً بحضرتك ...... مش فاهم سؤالك بصراحة !

مرحبا بنتي نزلت بالوزن والدكتور عملها تحاليل وطلع عدها ارتفاع بكريات الدم
البيضاء وعددها 14000 هل هذا يعني التهاب او لاسامح الله سرطان الدم مع العلم ليس
لها اي اعراض ثانيه

أهلاَ بحضرتك ..... \- مهم جداً معرفة الآتي : * باقي تفاصيل صورة الدم الكاملة (
خاصة وجود أنيميا أو نقص بالصفائح الدموية ) * سرعة الترسيب * قراءة فيلم الدم
بواسطة أخصائي...

