بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا عملت جراحة زراعة
قرنية من 7 شهور وتحسن النظر الان اصبح في بؤبؤة العين بياض والرؤية ليست بجيده
ولا ارى منها بوضوح بماذا تنصحوني ؟!

بسم الله الرحمن الرحيم التصيحة هي العودة لطبيبك الذي عمل العمليةوسوف تجد الحل
ان شاء الله

السلام عليكم انا اعمري 25 واعاني من مشكلة انتفاخ اسفل العيون وزرت الطبيب وقمت
بإجراء التحاليل والفحوصات وكلها سليمة ،واستعملت كريم anubis لازالة انتفاخ اسفل
العين مدة اربع اشهر تقريبا ولكن بدون نتيجة لحد الان ،فهل يوجد كريم افضل
منه،ارجو مساعدتي.

بسم الله الرحمن الرحيم هذه الانتفاخات اسفل الجفن السفلي للعين ان لم تكن مرضية
فهي غير ظارة ابدا لا يوجد فعليا علاجات كيم اوغيرة العلاج تجميلي جراحي فقط.

السلام انا لدي نقص كبير في عيني اليسرى لدا لقد اخرج لي الطبيب نظارت الترويد
يعني أقفل عيني اليمنى وافتح اليسرى لترويدها وتقويتها وقال لي قم بدالك في وقت
الفراغ كل يوم . أنا سؤالي كم من الوقت سأقوم بدالك و شكرا

بسم الله كم تبلغ من العمر الان؟ إذا كان عمر المريض اقل من 6 سنوات فالفائدة إن
شاء الله موجودة . اما إذا كان اكثر فالفائدة تكاد تكون قليلة جدا اما موضوع كم
من الوقت...

مصاب بحول وضعف في البصر منذ الولاده هل هناك علاج لذلك؟ مع العلم اني قد ذهبت
لأكثر من مستشفى وكان الرد ان الحول قد يمكن علاجه ولكن ضعف البصر قد لايمكن

نعم ممكن ولكن لازم تحضر للعيادة لتقييم الوضع عندك

أرى نقطة متشابكة في عيني اليسرى وخطوط في عيني علما أنني أنني أجريت فحصين
شاملين عند اختصاصي طبيب العيون فكانت النتائج سليمة و قال لي إن الشبكية سليمة و
لا داعي للقلق أنا الأن أحس بأن النقطة التي في عيني اليسرى كبرت أحيانا يكون
إحمرار في عيني و دموع؟

بسم الله الرحمن الرحيم اذا كان كل شيء تمام فلا داعي للقلق ما عليك الا ان تبقى
على اتصال مع عيادة العيون لعمل فحص دوري كل ستة اشهر

عمري 22 سنة منذ 7سنوات وأنا أعاني من نقص في الرؤية وكل سنة أراجع الطبيب مع علم
أن اول فحص لي كان الرقم 0,5 والآن وصل الرقم الي 2,75 والطبيب نصحني بعدم خلع
النظارات ولكنها لا تفيدني،السؤال: هل يمكن للعدسات أن تحل محل النظارات مع أني
في بلد مناخه صعب احيانا وهل تتطلب عملية جراحية أريد معلومات.

بسم الله من الضروري التأكد من ان النظر ثابت وبعدها بتعمل عملية تصحيح البصر

انا عملت ليزك في شهر 9 ورجعت عملت اعادة ليها ف شهر 12 كانت نسبه الاستجماتيزم
عندي ناقص5 لكن بعد الليزك الحمد للع بقي ناقص ربع هل ممكن يرجع النظر يضعف تاني
بسبب الكمبيوتر

استعمال الكمبيوتر الدائم يسبب الإجهاد والجفاف فانصحك باستعمال القطرات المر
طبة...و التقليل من استعماله لفترات طويلة

مرحبا دكتور عندي مشكله في عين ولكن لا أستطيع أن أوصف لك مشكله بالضبط لكن انا
ذهبت لفحص نظر وطلع 6:6 ممتاز ولكن مشكلتي أنه أشعر أني أرى عالم ثاني تقريبا
غباش

أنصحك بمراجعة اختصاصي للعيون لفحصك جيدا.. لمعرفة سبب هذا التشويش وعلاجه

حرقه في العيون مع حكه

سيدتي العزيزة ... هناك اسباب كثيرة لحرقة العين ..فأكثر هذه الأسباب شيوعاً هي
حساسية العين وتزداد بالتعرض لمثيرات التحسس كالغبار والدخان والعطور ... السبب
الآخر هو...

هل يمكن لبس العدسات اللينة في الصيف اذا كانت الحرارة عالية(اكثر من 35 درجة)

نعم تستطيع ولكن الافضل وضع نظارات شمسية لتقليل تأثير الحرارة

