بسم الله الرحمن الرحيم سلام من الله عليكم اما بعد انا اب لخمسة من الابناء
والبنات اصغرهم طفل عمره عامان اكتشف الاطباء في بلادي خلال الثلاثه الاسابيع
الماضية أنه مصاب بسرطان الدم اللمفاوي الحاد A.L.L عن طريق فحص دم من نخاع العظم
وياشروا بعلاجه ولكنهم ينصحو ا بان تتم معالجته في مركز متخصص ارجو ارشادي الى
المراكز المتخصصة لعلاج مثل هذه الحالة ونسبة الشفاء, بالمدة الزمنية اللازمة
للعلاج والمبلغ المستحق المقابل؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟

مركز الحسين للسرطان في عمان الاردن هو من اشهر المراكز المتخصصه فى العالم
.المده ممكن تحديدها بعد الكشف فى المركز وكذلك التكاليف نسبه الشفاء الان مرتفعه
جدا.

بنتى عمرهاسنتين وثلاث شهورعندها احتقان فى الزور وكمان بتكح وسخونه وحساسيه على
صدرها والدكتور كتبلها هيستازين وقالى تاخدها ودكتور تانى قالى لا الهيستازين
ممنوع ده بيهيج الصدر

الهيستازين جيد في حالات السعال و لكن بدون وجود ازمة ربوية او وزيز في الصدر

سخونيه بالراس فقط الايد سقعه /السن 5شهور

السخونية لا تعني شيء.كم كانت الحرارة عند قياسها؟!

لي طفل عمره 8 اشهر يعاني من نقس الكالسيوم المستمر رغم العلاج .منذ شهراً تم
تحليل ionized calcium وجد نقص فيه وصفت له جرعات كلسيوم الى الان لازال هناك نقص
في ionized calcium

يتوجب معرفة السبب-- قياس هرمون الغده جار الدرقيه- -تشخيص متلازمة دي-جورج---
العلاج العرضي هو الكالسيوم مع فيتامين -د- النشط وحسب السبب--طبيب الغدد يحدد
السبب ويصف...

كيف يمكنني جعل ابنتي البالغة من العمر شهرين ان تنام ليلا و تستيقظ نهارا في حين
انها تنام طول النهار

نوم الاطفال ينتظم تدريجياً خلال نموهم. يفضل تنظيم وقت الرضاعة-مرة كل 3
ساعات..قد يساعد. ربنا يحفظها

ابني البالغ من العمر سنتين لا يسير ولا يتحرك قالوا لي الأطباء أنه يعاني من
تأخر في النمو

أهلا بحضرتك ........... ما تذكرينه وصفه الصحيح هو : تأخر في ( التطور الحركي )
و ليس ( النمو ) .. متي بدأ ؟ و هل يصاحبه تأخر في التطور العقلي أيضا ؟ و هل
هناك علامات قصور أخري في...

ابنة أخي عمرها 3 سنوات أحياناً تصاب بشد عنقها فيصبح مائلا وتدوم هذه الحالة
حوالي عشر ساعات ثم تزول وتحدث عادة كل أسبوع مع أنها لم تتعرض لحادث. ارجو
المساعدة

لابد من فحصها عند اخصائي الاطفال.سلامتها

طفلي عمره خمس سنوات لا يتكلم مع انه يسمع جيدا وبدات اخته تتكلم وبدا بضربها كل
ماتنطق كلمه يقوم بضربها ع طول ماذا افعل لكي اتجنب ضربه لها

اعرضيه على معالج للنطق فوراً.لا ادري لم كل هذا التأخر في طلب المشورة.التدخل
المبكر في مثل هذه الحالات يكون أنجح وأفضل.سلامتهم

ابنتي 3سنوات كثيره الشرود وحساسه جدا بدات هذه الحاله عندما انتقلنا الى بلد اخر
هي وحيده تتفاعل معنا تغضب اذا لنشغلنا عنها وتبدا بالصراخ تخب ان تكون محور
اهتمامنا

وضع طبيعي ما توصفين، عليك ان تجعليها تختلط بالاطفال، عدم مشاهدة التلفاز في هذه
المرحلة العمرية، عليك اهمالها في حالة حدوث الصراخ وعدم الرضوخ لمطلبها الا اذا
كفت...

هل يحتاج الطفل لايام حتى يتعود جسمه غلى تناول الكونسيرتا؟

1- يرجى ذكر الاسم العلمي للدواء 2- سؤالك غير واضح المعلومات سلامته

