#  متلازمة الخلية المنجلية

اضطراب جيني في الدم يُرافق المُصاب مدى الحياة وتظهر كثريات الدم الحمراء بشكلها
الغير طبيعي وبالتحديد الشكل المنجلي الذي يُقلل من مرونة الخلايا مما ينتج عنه
العديد من المُضاعفات الخطره . يظهر المرض عادةً في مرحلة الطفولة وخاصةً في
المناطق الاستوائيّة وشبه الاستوائيّة حيث ينتشر مرض الملاريا ( مرض طُفيلي معدي
ينتقل عن طريق البعوض ويظهر في المناطق الاستوائية ويرتبط ارتباطاً وثيقاً بالفقر
, يتكاثر الطُفيل داخل كُريات الدم الحمراء مُسبباً العديد من الأعراض كارتفاع
درجة الحرارة , الصداع وفي الحالات المُعقدة قد يتسبب بفقدان الوعي ( الغيبوبة )
والموت ) . أظهرت الأبحاث أن ثُلث سُكان الصحراء الافريقيّة حاملين للجين المُسبب
للاضطراب ولكن تقل فُرصة الاصابة بالملاريا وتزداد مُمانعة الجسم لها اذا كان
حاملاً لأحد الأليل ( أحد أجزاء سلسلة من الجينات التي تحتل موقعاً مُحدداً على
الكروموسوم وكل جُزء يُحدد صفة ظاهريّة مُحددة ) كون مُهاجمة الملاريا للخلايا
التي تمت منجلتها يتم ايقافه .

