السلام عليكم .. أنا عند التعرق يحمر الجلد في منطقة الإبطين كنت اعتقد انه بسبب
ألوان الملابس التي ارتديها ولكن لم يكن ذلك صحيحا فيحمر الجلد حتى عند ارتداء
الملابس البيضاء واحيانا يظهر هذا اللون الاحمر على القميص الابيض ..

يرجى أن تجعلي إحدى فريباتك أن تنظر جيدا إلى منطقة تحت الإ بطين وترى إن كان
ييوجد تسلخات أو حبوب حمراء أم أن المنطقة سليمة؟ متى تشعرين بوجود اللون الأحمر؟
هل تتعرقين...

أعاني من بثرة .. لا اعرف اسمها ..لكن وصف لي الطبيب دواء يدهن اسمه : الفضة
الغروانية ... هذه البثرة خلفت حفرة كبيرة في صدري ..و لقد عولجت الان لكنها
لازالت تؤلم في قلبي لانها فوقه مباشرة ..ماذا أفعل ؟؟ و شكرا ..المرجوا الرد
بسرعة

ما دامت بثرة خارجية على الصدر فليس لها علافة بالقلب فإذا كنت تشعر باضطراب
بالقلب فننصحك بمراجعة إختصاصي القلب والأعية الدموية

ما هو علاج تحدب الظهر ؟

-عندما توجد رجل اطول من الاخرى ينصح بان يلبس الشخص كعب في الرجل الاقصر. -ممارسة الرياضة او العلاج الطبيعي و اليوغا قد تساعد المريض. -اذا كان السبب شد عضلي, فقد يوصي... 

عندي اثار حب شباب ناتجة عن التهابات تحت الجلد وتظهر بشكل احمر او وردي على
البشرة.... كيف يمكنني ان ازيله ممكن تنطوني وصفة دواء

من الافضل مراجعة طبيب جلد ربما هناك التهابات داخل الجلد وفي معظم الاحيان هي
نانتجة عن سوء التعامل مع الحبوب ومحاولة اللعب بالحبوب وينتج عن ذلك التهاب ورا
التهاب...

عمري 27س. اعاني من تساقط شعر كثيف من خمس سنوات شعري دهني وتطلع حبوب صغيرة وحكة
وقشور .. قررت احلق موس وبالفعل التساقط توقف ثلاثه اشهر ولكن عاد هل من حل وهل
تساقط شعري وراثي؟

الحل هو بأستشارة طبيب جلد لعلاج الحكة والقشور بعد معرفة السبب وهذا ما يسبب لك
التساقط لذا يجب البحث عن السبب وعلاجه

هل يوجد علاج نهائي لحساسية لاكزيما وما هي مسبباتة

لايوجدعلاج نهائى للاكزيمايلزم نظام علاجى متكامل

أعاني من ظهور حبوب حمراء على جسمي دون حكة خاصة على ظهري و صدري و جبهتي و ذراعي
. وهذا بعد استعمال خلطو المسمنة الامريكية لفتح الشهية وزيادة الوزن .; اني
أعاني من القلون

هي حساسية ناتجة عن اكل هذا النوع من الدهنيات التى تسبب تسمما في المعدة
والقولون وبعدها تظهر على الجلد عليك الامتناع عن هذه الماكولات لتحافظ على
رشاقته لا الزيادة في...

لدية بقع حمراء كبيرة في جسمي كله و ياكلني كثيرا

عليها الإمتناع عن تناول الحلويات والبيض والسمك والموز وتناول حبة تل فاست عيار
180 ملغ كل مساء قبل النوم مع تناول حبة زنك عيار 50 ملغ يوميا بعد الفطار مع عدم
تناولالبيض...

كيف يتم التخلص من اثار حب الشباب .. والبقع السوداء والحمراء ... وحفر الوجه

استخدم كريم فيتامين سي 3 مرات يوميا وفيتامين سي حبة 500 ملغ مرتين يوميا مع
واقي شمس خال تماما من الزيوت

هل cutacnyl يقضي على اثار حب الشباب الداكنة?

cutacnyl gel هومنتج طبي جيد في معالجة حب الشباب واثاره الداكنة ،لانه يساعد في
تفتيح لون هذه الاثار الداكنة. ولكن يجب استشارة اخصائي الامراض الجلدية لمعرفة
مدى ملاءمة هذا...

