صباح الخير قبل ثلاثة اسابيع ذهبت للتبرز ولاكن شعرت بالم ونزول للدم والان يوجد
الم بشكل طولي بالشرج مع وجود زائده لحميه على فوهة الشرج

ارجح وجود شرخ شرجى لذا اوصيك بمراجعة اخصائى الجراحة لتاكيد التشخيص ووصف العلاج
اللازم

clear right adnexia.left adnexia contain a large ovarian cyst measures 65*50mm
of thin well and clear content .features of simple ovarian cyst.ماذا يعني هذا
وما العلاج

كيس كبير في المبيض. ممكن ان يكون فيسيولوجي بمعنى انه طبيعي. في هذه الحالة فهو
سوف يتحسن لوحدة. ممكن اعادة الصورة بعد 2 الى 3 اشهر للتأكد

من أجرى عملية الفتق متى يمكنه أن يصعد درج بيته المؤدي للدور الثاني من البيت ؟
لأن الطبيب نصحه بعد فعل ذلك ولم يحدد له فترة زمنية

شكرا دكتور نسيب على اجابتك الوافية الكافية

أجريت عملية المراره بالمنظار هن 15 يوم أعاني من الام صعبة في البطن و بعد عمل
فحص السكانير تبين ان بطني بها مياه و تسببت في عمل أكياس ماء تحت الكبد سؤال هل
هذا الماء من العملية

من المفروض أن يكون الجراح قد شاهد مباشرة لي كيسة بالكبد موجودة سابقا أو على
الأقل أن تظهر هذه الأكياس بالأشعة التي أجريت قبل الجراحة . غالباً لديك تجمع
السوائل بعد...

ماهي اعراض رجوع الفتق ونزوله في الخصيه انا سويت عمليه وعمري سنه ودحين عمري 21
؟ الاعراض الي فيني هي تحجر في الخصيه يجي ويروح ووجود كتله صغيره لينه جدا بدون
الام لايوجد الام

تحتاج لفحص فيزيائي من قبل جراح عام.

طفله عمرها 12 سنه الم في الجهه اليمنى اسفل البطن مع قئ وتشجو منذ شهر فترات
متفاوته مع العلم راجعنا الدكتور أكثر من مره وعمل اشعه صوتيه وتحاليل سليمه
ﻻيوجد زائدة دوديه

تحتاج لاستقصاءات وفحوص اخرى . طبقي محوري - منظار - تصوير ظليل او بعض التحاليل
الدموية .... التهاب الزائدة لايسبب الم لمدة شهر . ننصحك بمراجعة اخصائي جهاز
هضمي عند...

اشكو من الم حاد اعلى البطن مترافق مع الظهر ولا يهدى بالمسكنات العاديه وعملت
منظار للقولون والنتيجه سليمه حيث لدي حصوة مراره من اربع سنوات كبيره والمراره
متليفه

في الغالب الالم من المرارة. يجب عمل عملية استئصال للمرارة بالمنظار. وهي عملية
سهلة نسبيا. راجعي مقالتي حول الموضوع

انا طالعلى كيس زلالى فى ركبتى من قدام وروحت للدكتور وكتبلى علاج لمدة اسبوع..
بس الاسبوع قرب ينتهى وانا شايفه حجم الكيس زى ماهو... ياترى هاحتاج جراحه؟؟

قد يحتاج لبزل بواسطة ابرة فقط دون جراحة

كادت ان تسقد طاولة على رجلي فحملتها و هي تقيلة تزن حوالي ٣٠ كغ ، هل هدا مشكل
مع ان اليوم مر شهران على عمليت الفتق الاربي بالشبكة هل هناك اي خطر مع اني احس
ببعض الالام؟

اعتقد بأنه لاشيء حصل اذا لم يترافق مكان الجراحة بتورم . ننصح بعدم رفع الاشياء
الثقيلة لمدة 3 اشهر بعد الجراحة وبشكل أكيد لمدة 6 اسابيع على الاقل.

السلام عليكم انا عملت عملية استئصال للمراره منذ يوم واحد وأشعر بكتمه بالصدر
والتعب من أدنئ حركه

بعض الألم في الصدر يحدث بعد هذه العملية. ولكن اذا كان الألم شديد او كان هناك
ضيقة في النفس فيجب مراجعة اللطبيب للتأكد من عدم حدوث مضاعفات

