السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اعاني من آلم اسفل الظهر في الجهه اليسرى منذ
فتره طويله ثم ذهبت لطبيب العظام واجرى لي اشاعه (عاديه)وتحليل دم وتبين الاتي:
1-الاشاعه سليمه لم يظهر بها شئ 2-تحليل الدم اظهر زياده في املاح الدم وصرف لي
مضادات حيويه ومسكنات للآلم واستمررت على العلاج لمدة سنه مع مراجعة الطبيب ولم
اشعر بأي تقدم مع العلم بتوقفي عن اكل اللحوم. فما رآيكم...وشكرآ

في حال استمرار الالم طوال هذه المدة دون تحسن ينصح التوسع بالتحليل , من الضروري
عمل صورة رنين مغناطيسي للفقرات القطنية وعمل تحاليل مخبرية تشمل ترسب الدم
ومراجعة جراح...

السلام عليكم عندي مشكله في الرجل الايسر عند النوم او الجلوس علي كورسي احس
بحرقه شديده تمدادالي الي اسفل الرجل والام الشديد يكون موظع ظرب الابره عضلي حيث
اعاني من اامشكله 5سنوات حيث اجريت مراهم وبعض المسكنات والم تنفع افيدوني بي
الطريقه اكثر نفعا ولكم مني كول الاحترام

في الغالب لديك علامات عرق النسا وهو عبارة عن التهاب او انضغاط واحد او اكثر من
الجذور العصبية لاسفل الظهر , ينصح لك بالراحة وعدم الجلوس على كراسي صلبة , اذا
صاحب...

الوالدة تعاني منذ5أشهر من ألام على مستوى أسفل الردف الأيسر,يكون أكثر حدة اثناء
الجلوس او النوم¸قامت بإجراء فحص الموجات فوق الصوتية و قال لها الطبيب ربما تكون
بسبب تمزق عضلي (ليس متأكد)أفيدوني رحمكم الله ما الذي تعاني منه؟

نعم قد يكون هناك نمزقا عضليا او التهاب في العصب , ينصح مراجعة جراح عظام

لدي انزلاق بين الفقره 3 وال4 منذ سنه تقريبا والان وانا انظف السيارة تشنج ظهري
مباشرة ولا استطيع حركته فماهو العلاج الاولي لكي استطيع المشي والذهاب الى
الدكتور .شاكر تعاونكم ل

ينصح بعمل أشعة رنين مغناطيسي علي الفقرات القطنية و العجزية

لدي دوخة... وحسب تشخيص طبيبي لدي نقص تشكل فيvertebral artery الايسر والفقرات
تضغط الشريان وقال اخر شيء احتمال احتاج جراحة وسافرت بعدها والان اريد المراجعة
فلاي اختصاص اذهب ؟

جراحة الاعصاب و الدماغ

اصيبت بكسر بالعضد وتم تثبيته بشريحة و10 مسامير هل من الممكن العودة الى ممارسة
كمال الأجسام بعد التئام الكسر بدون ازالة الشريحة والمسامير

نعم ممكن

اعانى من الم اعلى الفخذين مع الم فى القدم اليمنى وهذا حدث بعد اصابه فى مباراه
كره قدم

عليك مراجعة طبيب جراحة العظام

كيف نطيل الاصابع ايش هي الطريقة

بالعمليات الجراحية فقط

تعاني أمي من آلام الركبتين وهي من المغرب وتريد دواء مرهم كريم لعلاج ألم الركبة
متوفر في المغرب اتصلوا ب212667670302+ اذا أمكن أو ابعثوا اسم المرهم بالذات في
المغرب... بخاطركم.

بعض المستحضرات الدوائية الغير استرويديةمثل voltaren gel قد تريح مثل هذه الالام
و لكن يجب زيارة الطبيب لتحديد سبب الالم و اختيار المناسب من الادوية و طرق
تعاطيها

انكسر الساق والشظيه وعملت مسمار ف القصبه وسيخ ف الشظيه ومرت 2 شهر و 18 يوم ع
العمليه لكن الالتئام ضعيف جدا . الطبيب قال خلال 3 شهور سيلتئم لكن الأشعة تقول
خلاف ذلك.لماذا تاخر

يتفاوت الالتئام وسرعته حسب نوع الكسر وطريقة التثبيت

