السلام عليكم منذ 8 شهور قمت باجراء عملية شد جفن عيني اليمنى مما ادى الى رفع
الجفن الى اعلى بصورة واضحة فاصبح الفرق بين جفن العين اليمنى واليسرى واضحا...
السؤال:- هل من طريقة لاعادة الجفن الايمن مثله مثل الجفن الايسر؟؟
**ملاحظة:الارتخاء مكتسب وليس خلقي وكان بصورة بسيطة ارجو الرد حفظكم الله

ارجو مراجعة طبيبك طبعا يمكن اعادة جزء بسيط من ارتفاع الجفن وذالك بإجراء عملية
اخرى

هل يوجد علاج لااتحراف النظر شخص يبلغ من العمر 20 عاما ذهبت لااحد الاطباء
واخبرني باانه لايوجد علاج الى وقنا الحاضر

بسم الله الرحمن الرحيم اذا كان حول يوجد عمليات جراحية واذا كان المقصود
استجماتزم فيمكن عمل تصحيح بصر بواسطة الليزك

مرحبا عندي سؤال تاني هل في عماليه ممكن لتصحح القرنيه العين سمعت عن عمليه
الليزر هل هي عماليه جيده

نعم موجودة وهي سهلة وممكن عملها بعد عمل الفحوصات اللازمة ونسبة النجاح تتعدى95%

اعاني من زغللة في عيوني وصداع ما الحل؟

قد يكون هذه الأعراض بسبب اخطاء انكسارية و العلاج بالنظارة

هل يوجد علاج لل amblyopia للبالغين .؟ و كيف يكون؟

يصعب علاج ال amblyopia بعد سن البلوغ .

السلام عليكم اسمي قتيبه من العراق عمري ٣٠سنه سويت عمليه ليزك ومضى على العمليه
سنتين لله الحمد رؤيه عندي جيده وواضحه ولكن في هذا صيف وخصوصا في شهر ٨ تظهر
احمار بسيط في عيني ؟

سيدي الكريم. .. ما تعانيه ليس له علاقة مباشرة بعملية الليزك .وقد يكون مرده الى
حدوث تحسس في منظمة العين او جفاف العين .وكل ذلك بسبب الجو الحار المترب. لا بأس
باستخدام...

السلام عليكم انا عمري 31 لديه كسل في عيني اليمنى ولايمكن اجراء عمليه حسب قول
الاطباء وعيني اليسرى ايضا ضعيفه ويمكن اجراء عمليه تصحيح سوالي هو هل يمكن اجراء
تصحيح نظر جزيتم خير

بالنسبة لكسل العين فان تصحيح النظر لا يفيدها اما العين اليسرى فيمكن اجراء
تصحيح اذا كانت القرنية ودرجات الضعف تسمح بذلك

اعاني من نقص النظر وارتدي عدسات لاصقة لكني لا اقدر على فتح عيني عند الخروج من
المنزل واشكو من احمرار في العين اليسرى هذا بعد شهر من استعمالي للعدسات

انك تعاني من تحسس بسبب العدسات اللاصقة

انا اعاني احيانا من زغللة روءية و ضباب كتيف في العبن حتى اكاد لاارى و احيانا
يصاحبها صداع شديد بمادا تنصحني

يلزمك فحص عند طبيب العيون

اشعر بالصداع والم في العينين وبين كل حين اشعر بازدوجية الرؤية وارى احيانا
اشياء تتحرك ولكن هي ثابتة وتنمل حول الفم والسان

يلزمك فحص عند طبيب أعصاب

