أمارس العادة السرية عن طريق فرك العضو الذكري في الفراش هل يسبب ذلك أي ضرر على
الأوعية الدموية و المسالك البولية و البروستاتا ؟

لا يسبب اي ضرر لكنني انصحك بترك هذه العاده السيئه

العمر 25 سنه . المرض : طول العضو الذكري 10-12 سانتي متر في حالة الانتصاب، و ما
لا يتجاوز ال 5-6 في حالة الخمول . راس العضو : لا يتجاوز 2-3 سانتي . الحصول على
الحجم الطبعي ؟

هذا هو ضمن الطبيعي لا داعي للقلق

عندي الم في عروق خصية اليمنى و غالبا يستمر الالم لساعات و لكن ليش بالم شديد ما
سبب هذا الالم و اشعر بحرق في حالة التبول ما نصائحكم و ماذا علي ان افعل

عليك ان تعمل اولا تحليلا وزراعه للبول وان رغبت الاطمئنان اكثر فانه بالامكان
عمل صورة التراساوند للخصيتين للتاكد من سلامتهما

اعاني من الم في منطقة اسفل البطن و حرقة في البول واحيانا وخذ في القضيب مع الم
في منطقة العانة ولاحظت خروج قطرة دم من القضيب منذ يومين واحيانا اعاني من الم
في الخصيةاليسرى

عليك ان تعمل اولا تحليل مخبري وزراعه للبول للتاكد من عدم وجود التهابات في
المثانه او الاحليل

هناك الم بين الخصية وفتحت الشرج نزول مني في نهاية البول

اخي الكريم هل لديك حرارة او صعوبة بالتبول لانه قد يكون لديك التهابات
بالبروستات او حتى خراج اذا ترافق الالم بارتفاع الحرارة او قد يكون السبب
الاحتقان بالبروستات...

خروج المني في نهاية البول او ماذة لزجه تشبه المني . هناك الم بين فتحت بين
الخصيتين وفتحت الشرج . افيدوني

لم تذكر هل انت متزوج ام لا ؟ لانك إذا لم تكن فهذا في الغالب نتيجة احتقان
البروستاتا . وهو ليس منيا وانما ودي لا يوجب الغسل وانما يوجب الوضوء فقط .
والالم ايضا نتيجة...

اعاني من حصوة في الحالب الايسر بحجم4مم واستخدم عقاغير حاليا لمدة اكثر من3
اسابيع مع الافراط في شرب الماء ولكني لم الاحظ خروج الحصوة بالرقم من اختفاء
الالم هل يحتمل انها خرجت؟

اخي الكريم من الممكن ان الحصاة قد خرجت وعلى كل حال للتاكد يمكن اجراء صورة
سونار للجهاز البولي للاطمئنان مع التوفيق

انا سبده متزوجه ولي 6ابناء اعاني من ضعف في التحكم في البول افيدوني جزاكم الله
خيرا

اختي الكريمة يجب اجراء تصوير سونار للمثانة قبل وبعد التبول لمعرفة كمية البول
المتبقية مع اجراء تحليل بول وزرع ومراجعة الاخصائي لانه قد يطلب منك اجراء تخطيط
للمثانة...

هل احتقان البروستاتا وليس التهاب يذهب مع العلاج وهل يتطور المرض الئ تضخم
والتهاب وكذلك هل له مؤثر فعلاً ف الانتصاب وعدم الرغبه الجنسيه. مع العلم ان
عمري ٣٤ سنه واعاني من ذلك

الالتهاب لا يذهب الا بتناول العلاج..... اما الاحتقان فانه شيء مختلف تماما
ويذهب مع الزواج

تعاني أمي من عدم توازن نسبة السكري في الدم أحيانا يرتفع وأحيانا ينخفض وبعض
الأعراض كشرب الماء بكثرة والتبول بكثرة لا تعاني منها، فما تشخيص ذلك وما
العلاج؟

التشخيص هو ( مرض السكري ) الذي يحتاج الى اتباع حميه غذائيه خاصه بالاضافه الى
تناول بعض الادويه

