بنتي عمرها سنتين ونص وعندها فطريات بفمها مره متعبتها ولا تقدر تاكل ابي اسم
علاج مفعوله 100%اخاف تتطور معاها بليز ردو بسرعه

استشارة اخصائي امراض الفم للتشخيص الصحيح ﻻن الظواهر قد تغش وقد تكون اسبابها
ابعد من الفم مثﻻ امراض باطنية او حساسية او حتى نفسي وبالنتيجة المعالحة ستختلف

انا عندي مشكله منذ فتره تقريبا سنه وهي * رائحه الفم الكريهة* لا استطيع التحمل
بعد ولا اعرف ماطريقه علاجها !! ذهبت للطبيب الاسنان وعالجت اسناني وايضا للان
رائحه موجودة !!!

ينبغي اولا تحديد الاسباب فالأسباب تنقسم الى1:يتعلق بالبيئه الفمويه مثل وجود
نخور سنية عميقه تتجمع فيها فضلات الطعام أو الخراج المتصلة بلب السن أو الجذور
المتآكلة...

هل يوجد ادوية تسبب في ظهور الحمو على الشفاه؟

غالبا الادويه التى لا تناسب الجسم يكون الحمو من احد الاسباب التى قد تصيب
الشفاه

هل الاسنان المكشوفه المتسوسه هي سبب رائحة الفم الكريهه وهل بتحشيتها نتفاده
الرائحة

اي نخر في الاسنان يؤدي الى تجمع فضلات الطعام التي يصعب تنظيفها فتتحلل الاطعمه
و تنبعث منها الروائح الكريهه. فضلا عن انها كون سببا لكثير من الامراض سواء داخل
الفم او...

السلام عليكم يوجد عند اطفال بكل فتره تطلع فيهم تقرحات بالفم لونها ابيض فهل
يوجد لها علاج

يوجد لها مرهم يستخدم بوضع نقطة علی موقع القرحة عند الخلود للنوم

عندي تشققات باللسان منذ ما كان عندي 6 سنوات و انا الان عندي 15 سنه ! و يوجد
ايضا علامات بيضاء بلساني ولكن لا يوجد أي حبوب علي الاطلاق . فهذه الحاله لها
علاج أم لا ?

قد يكون سبب التشققات في اللسان نقصا في فيتامين B. البقع البيضاء قد تكون فطريات
. ممكن علاج الحاله بعد التأكد من التشخيص. يجب مراجعة طيب الاسنان .

مرحبا ام زوجي تعاني من تقرحات داخل الفم والتهابات او فطريات هي اسنانها تركيب
هل سبب التهاب الفم بسبب الاسنان وما العلاج لانها لا تستطيع حتى تمضغ الطعام
وشكرا جزيلا لكم

مراجعة الطبيب لعلاج الفطريات دوائياًوتقصير التركيبات أو تعديلها كي لاتسبب
التقرحات

مرحبا ام زوجي تعاني من تقرحات داخل الفم والتهابات او فطريات هي اسنانها تركيب
هل سبب التهاب الفم بسبب الاسنان وما العلاج لانها لا تستطيع حتى تمضغ الطعام
وشكرا جزيلا لكم

عندما تكون التركيبات اجهزة فكية (بدلات او طقم اسنان ) قد تكون الحواف طويلة يجب
مراجعة الطبيب لتقصيرها كي لاتستمر بإحداث تقرحات وكذلك يجب العناية بتنظيفها
وتفريشها...

جدي يعاني من وجود فطريات كثيره بالفم وعلى اللسان وهو يتناول ادويه كثيره لانه
عمل عمليه تغيير الصمام هل الادويه سبب في ظهور تلك الفطريات ؟ وما العلاج ؟

طبعاً تؤثر الأدوية وتسبب الفطريات وخاصة عند تنولها بشكل عشوائي ودون التقيد
بتعليمات الطبيب من ناحية الجرعة والمدة

السلام عليكم رائحة فمي كريه عندما كنت صغيرا ولحت الآن

راجع طبيب الاسنان للتاكد من وجود نخور أو التهاب لثة ليعالجهم وإن لم يوجد راجع
طبيب امراض داخلية

