#  اضطرابات الذاكرة شائعة بين البالغين

أخبار الطبي . اظهرت دراسة حديثة ان اضطرابات الذاكرة الطفيفة شائعة بين البالغين
وقد تكون مرتبطة بمقاييس ضعف الصحة , قلة التعليم واعراض الاكتئاب والقلق.

عمل الباحثون على اجراء استبيان لاكثر من 37000 شخص تزيد اعمارهم عن 30 عام ( من
بينهم 44.6% من النساء) لتقييم حالات ضعف الذاكرة الذاتي وتم استخدام 9 ادوات
متعلقة بالذاكرة في الاستبيان وتم التوصل لبيانات صحية شملت الصحة العامة واعراض
القلق والاكتئاب والرضا عن الحياة والمستوى التعليمي .

ووجد الباحثون ان نصف المشاركين اظهروا اصابتهم بمشاكل صغرى في الذاكرة , واظهر
1.2% من النساء اصابتهن بمشاكل شديدة في الذاكرة بينما اوضح 1.6% من الرجال انهم
يعانون من مشاكل شديدة في الذاكرة.

وكانت اكثر مشاكل الذاكرة شيوعا عدم تذكر الاسماء او التواريخ والذي يزداد مع
التقدم في العمر, وقد اظهر الرجال انهم يعانون من فقدان الذاكرة في 8 من اصل 9
ادوات استخدمت لتقييم الذاكرة.

وقد ارتبطت مشاكل الذاكرة الذاتية لدى كل من الرجال والنساء في جميع الاعمار بضعف
الصحة العامة والاصابة باعراض القلق والاكتئاب وضعف التعليم.

المصدر : Physicinabriefing

