انا عندي 16 سنه و كنت المفروض اعمل عمليه اللوز من سنه ونص و معملتهاش ساعتها
كانت نسبه الحمي الروماتزميه مرتفعه جدا و بعدها اتظبطت شويه فهل عدم عمل العمليه
هيبقي ليه اضرار ؟

لا تتأخري بالقيام بها لان الاضرار من اللوزات قد تكون مضاعفة

أعاني من فقدان جزئي لحاسة الشم بعد ان شفيت من الزكام لحوالي 9 أشهر إلى اايوم
حيث لا يمكنني الاحساس بالروائح الخفيفة ولااحس الا الروائح النفاذه فما الذي
يمكنني فعله

فقدان حاسة الشم تتسبب فيها عدة أسباب. الاكثر شيوعا هو حصول التهاب فيروسي حاد
في الانف قد تسبب في تدمير الخلايا الحسية للشم. اما الاسباب الاخرى فلا بد من
كشف بالمنظار...

مرحبا انا اغاني من ألم في أذني وأيضا أحس فيها شيء ولا أعلم ما هو

الاسباب قد تكون عديدة لا يمكن معرفة السبب هكذا فقد يكون تحجر صمغي او اضطراب في
السوائل او التهاب الخ.. انصحك بالكشف على الاذن لمعرفة السبب والعلاج المناسب

عندي مشكلة عندما اتكلم احس بنفسي اتكلم من انفي وصوت رقيق يعني نغنغة من انف
مادا يسمى هدا مرض وهل هناك علااج

هذا ليس بمرض بل هو عارض قد يدل على وجود مرض في الانف او الكهف لذلك المنصوح
القيام بكشف بالمنظار على الانف

سلام عليكم. اريد ان اسال عن خروج دم من الأنف لشخص عمره عشرة سنين

خروج الدم من الانف عند الاطفال قد يكون من الشعيرات الدموية وهو السبب الاكثر
شيوعا وتداوى بكيها. ولكن هنالك اسباب اخرى اكثر خطورة لابد من كشف بالمنظار
للتثبت

عاني من التهاب في القصبات وسعال مزمن وكحة في البلعوم وضيق في التنفس شديد

يمكنك استعمال Béclamétasone ومضاد البلغم Carbocystéine اذا فيه حرارة ولم تتحسن
في غضون بضعة ايام عليك بالذهاب الى طبيب الصدرية

عاني من التهاب في القصبات وسعال مزمن وكحة في البلعوم وضيق في التنفس شديد جدا
مالحل وصفير وبلغم ورشح كثير

السبب الرئيسي هي الحساسية المسبب للربو انصحك بالذهاب لطبيب الصدرية في اقرب وقت

علاج امن للمرضع للاحتقان الانفي

الانسب عي العلاجات الطبيعية مثل البخاخ المصنوع من مياه البحر physiomer أو
الغنية بالاملاح actisoufre

عند شرب الماء يحصل طقطقة في الاذن هي مزعجة كثيرا ماهو سببها و ماهو علاجها علما
انها منذ ثلاث سنوات ...و كذاك عند النوم يحصل انسداد في الانف

قد يكون السبب في طقطقة الأذن انسداد في الانف واضطراب في سوائل الاذن الوسطى أو
يكون اخلال في مفصل الفك.

السلام عليكم ورحمه الله وبركاته...... اعانى من حساسيه الأنف شديده لا ينفع معها
العلاج ..... ولا يؤثر ....... وصداع وتعب وضيق ..... والتأثر بأى رائحه ....
وهذه هى أشد تأثير.

يمكن استعمال بخاخ انفي مضاد للحساسية مثل فليكسوناز FLIXONASE مرة الصبح. وحبة
سيتيريزين Cetirizine في الليل. مدة العلاج على الاقل شهر قابلة للتمديد. والاهم
من الدواء هي...

