اريد شرح ماورد بنتيجة التحليل هذه :Microscopic After centrifuged urine :
presence histiocytes come _ binucleated , transitional epithelial cells , rare
lymphocytes and plazma cells .No atypical cells was found

فحص مجهري....للخلايا جميع الموجود هو ضمن الطبيعي لا يوجد خلايا سرطانيه.....

اعاني من الام في المثانة وخاصةعندالشعور بالتبول اوالتبرز والام اسفل البطن مع
قساوة في المنطقة والم في الكليتين خاصة عند الضغط عليهما ما هو السبب ؟

يجب البحث عن السبب...... راجع اختصاصي المسالك البوليه يمكنك عمل صورة
التراساوند للكليتين والمثانه مع عمل تحليل مخبري وزراعه للبول اولا

استخدم ادوية التخسيس و في اخر تحليل للدم وجدنا نسبة البروتين عالية هل علي
القلق من ذلك حيث اخبرني طبيب الاسرة بانه يتوجب علي فحص الكلى؟؟!

يجب فحص وظائف الكلى ووظائف الكبد كذلك لا انصح باستعمال هكذا ادويه

اعاني من الام في الكلى ع جانبي الظهر بسبب الحصوة وليس باستطاعتي أن اجلس كثيرا
ولدي امتحان في الغد ماذا علي أن أفعل ؟

ان وجدت الحصوه فان التخلص منها وإزالتها بأية طريقه امر ضروري جدا المسكنات
مفيده مؤقتا

عندما كنت فى الامتحان واشعر بالتوتر الشديد والخوف بدرجه عاليه اقوم بالقذف دون
ملامسه او احتكاك فماذا يعنى ذلك مع العلم ان هذا حدث اكثر من مرة ارجو التوضيح
وشرح الحاله

عند التوتر الشديد يزيد افراز الهرمونات وخاصه هرمون الغده الفوق كلويه اي هرمون
الادرينالين وكذلك هرمون النورادرينالين مما يولد شعور بالتنبه الكامل وجفاف
في...

السلام عليكم ازددت بتشوه خلقي باحدى القناتين الرابطة بين الكلية والقضيب والتي
هي ضيقة جدا LE CANAL EST RÉTRÉCI و من نتاءج هذا التشوه الاحساس الداءم و الرغبة
الداءمة في التبول مع بدل مجهود في اخراج البول مل هناك عملية لتوسيع هذ ه القناة
او قطع المكان الضيق مع العلم ان سني هو '43 سنة

طبعا يودجد عمليه لتوسيع هذه القناه يمكن اجراؤها العمليه ممكن ان تجرى بواسطة
المنظار الجراحي او بواسطة الجراحه التقليديه

التهاب البول المتكرر

تكرار الالتهابات البولية يحدث غالبا بسبب عدم اكمال العلاج مما يؤدي لتراكم
البكتيريا مرة اخرى، ويجب ايضا معالجه الشريك الجنسي ان وجد

السلام عليكم منذ فترة واثناء البول خرج دم وشعرت بالم ذهبت ال الطبيب وبعد فحص
بل ايكو كلاوي مثانة بروستات تبين انه لا شيئ عندي طلب تحالييل رواسب وسائل منوي
ت

لم تذكر هل اختفى الألم الآن . وهل تحليل البول سليم ولا يوجد به دم . إذا كان
الامر كذلك فلعلها حصوة صغيرة مرت وسببت ذلك الالم والدم . اكثر من شرب السوائل
وان شاءالله...

عندي سؤال واتمنى تجاوبوني عليه.عندي الآم في الجهه اليسرى والآم اسفل البطن
وخمول وتعب وتقطع في البول وحرقان في البوم بعض المرات وشد في ظهري وبين فترة
وفترة يزيد الالم اكثر

قد يكون هناك حصى في الحالب دون نسيان عدة اسباب اخرى. يجب اجراء فحص سريري،
السيرة المرضية بالتفصيل، تحليل البول و تبعا لذلك اجراء صورة مقطعية او
التراساوند للبطن...

هل استخدام الفلفل الأسود مع الطعام يضر الكلى بعد استئصال إحداها ؟

لا يوجد ضرر مباشر من ذلك... لكن وبشكل عام فان الاعتدال بكل شيء هو المطلوب

