السلام عليكم هل مرض ابو صفار خطير ام لا وكيف اعالجه ارجو الاجابه بسرعه

المرض ليس خطير اذا تمت معالجته بسرعة ودون تماهل

انا عندى ١٧ سنة عملت تحليل دم لقيت urea 20 و uric acid 7.3 و s.albumin 4.6 و
mch 26 و (neutrophils 33% (37-75 و (lymphocytes 58% (20-45 طب هو كده فى حاجة

يجب استشارة طبيبك لان فحوصاتك تدل على وجود التهاب فيروسي وزيادة بال uric acid

اناكنت بشرب حشيش ودلوقتى الحمد لله مش بشرب والفترة لى مش بشرب فى حوالى 25 يوم
وبشرب لبن وعير ومياة كتير بس خايف اعمل تحليل يطلع نتيجة انى بشرب فا عاوز اعرف
المدةلى بيطل م دم

يستمر تركيز تلمخدر في الدم من 3 الى 6 اشهر وحسب نوع وتركيز المخدر

ماسبب الدوخه الدائمه ان كان فحص الدم والكوليسترول والسكر والضغط ورنين الراس
والادن الداخليه وفحوصات القلب واملاح الدم كلها سليمه مع وجود ديسك رقبه

يرجى فحص اعصاب الراس

ان كان فصيلة دمي و زوجي نفسهما A ايجابي ما هي امكانية فصيلة دم ابناءي مع الشكر

جميعهم سيكونون a+

اذا تعرض لي بنج نصفي عن طريق النخاع لي اجراء عملية بواسير بعد العمليه بعد
يومين تاتيه دوخه مستمره عندما ينسندح او عند الوقوف في بعض الاحيان والي متي
تستمر وكل عام وانتم بخير

السلام عليكم من الممكن ان السبب هو انخفاض الضغط ويحدث نتيجة التخدير النصفي
ويبدأ بالتلاشي تدريجيا بعد عدة ايام من العملية في حالة عدم وجود اسباب اخرى مثل
فقر الدم...

السلام وعليكم انا عمري ٢٢ سنه الي فتره بحس جسمي هزلان وبحس بتعب ومرخي وما عندي
نشاط.

اجراء فحوص السكري والدهون

أنا رجل عمري 43 سنه من حوالي ثلاثة أشهر وأنا أعاني من صداع وغثيان وحرارة
بالدماغ وكأنه يغلي بالاضافة الى حرارة في نصف الوجه الأيسر ايضا تنمل في الجهة
اليسرى باليد والقدم وكذلك

اجراء رنين الراس وتخطيط اعصاب

السلام عليكم .......... عمري 18 سنه اعاني من زيادة الدم .. نسبة دمي 49 % هل
يوجد علاج غير التبرع بالدم كالتغذية او ادويه ارجو الاجابة ....

التبرع بالدم افضل وسيلة

الم يضغط على مناطق مختلفه بالتناوب في الراس لثواني ويزول المناطق في اعلى الراس
والجوانب

اجراء رنين الراس ونسبة السكري والضغط

