بنتي ثلاث سنوات عندها لفحه بصدرها وضيق تنفس شو الحل

الحل فحصها عند اخصائي الاطفال لعمل اللازم.سلامتها

السلام عليكم ايها الافاضل: رضيعتي سنها اسبوعين ترضع بشكل متقطع ولا تنام في بعض
الاحيان لاربع ساعات متواصلة فما الحل

طبيعي ما تصفه,نومها سينتظم مع مرور الوقت.لابد من إرضاعها مرة كل ساعتين على
الأقل. سلامتها

طفلي عمره 18 يوم يتقيا واسهال ماهو العلاج

العلاج يتحدد بعد فحص الطفل عند اخصائي الاطفال.سلامته

ابنتي عمرها 6سنوات وبدا ظهور الثدي هل هدا طبيعي

أهلا بحضرتك ...... * في معظم الأحوال لا توجد مشكلة مرضية و لا يصاحبها أو يليها
علامات بلوغ مبكرة أخري .. و لا تحتاج فحوصات أو علاج .. و يتم طمأنة الأهل أن
علامات البلوغ...

ابني عمره 10 سنوات قبل شهر ونصف شعر بالدوخان ثم فقد الوعي لثواني وبعدما استقيظ
فقد الوعي مرة اخرى بعد اسعافه اجريت له فحص الدم قوة الدم 13بعد ساعة قبل اسبوع
شعر بنفس الاعراض

أهلا بحضرتك .... أهم سببين يجب استبعادهم هما علي الترتيب : خلل في كهربة القلب
(arrhythmia ) أو خلل في كهربة المخ ( seizure ) ... و هناك أسباب أخري عديدة !
الفيصل في الوصول للتشخيص هو...

كيف أقنع طفلي بالرضاعة الطبيعية هي الان في الشهر الخامس

أهلا بحضرتك ..... أهم شرط لنجاح الرضاعة الطبيعية هو ( البداية المبكرة ) ..
استحالة أن تنجح محاولة إدخال رضاعة طبيعية لطفل في الشهر الخامس
،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،

بنتي عمرها 6 أشهر تركت الرضاعة صارلها اكثر من اربع ايام شنو الحل

لايوجد حل!لابد من ان تستمر على الحليب..لايوجد بديل عن ذلك. سلامتها

طفلي منذ الولادة يتبرز كثيرا ودمه بعد الفحص 6،5 وعنده مشكلة في ععد الصفائح
الدموية ما العلاج

السلام عليكم...يجب متابعة الطفل من قبل طبيب الاطفال...هناك امراض قد تكون فيها
خطورة على الطفل تسبب هذه الاعراض لذلك يجب متابعتها عن الطريق الفحص السريري
واخذ التاريخ...

ابني عمره 6 شهور ولايرول(لايخرح لعاب) هل هذا طييعي؟؟

نعم طبيعي

ابني مريض ربو من عمر 6 سنوات والأن عمره 11 دخل العناية 4 مرات وضع على المنفسة
مرتين ويأخذ الدواء بستمرار هل يشفى بعد البلوغ

ممكن نعم وممكن لا.سلامته

