عمرى24 وزنى95 طولى176,امارس العاده السريه من القديم وقد يكون قبل البلوغ عضوف
الارتخاء4:5 سم وفى الانتصاب11:12 سم فهل الممارسه هى جعلته كذلك وهل من حل ؟

لا داعي لأي حل، فليس هناك مشكلة ، كما أنه يمكنك زيادة ٢سم في طول القضيب بتنزيل
الوزن عشرين كيلو!!!ولكن الطول عادي!

زوجي عند الجماع ليلا يقذف عاديا ولكن عند معاودة الجماع في الصباح لايستطيع
القذف مع أنه يوجد انتصاب كامل وحدثث له مؤخرا فما هو السبب ؟

كمية السائل المنوي المنتجة يومياً محدودة، فإذا خرجت، فإن الجسم بحاجة لوقت
لإعادة الإنتاج!، عليه ممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة، فهذا يفيد في
تحسين...

الافرازات المهبليه لبتلعته هل تنقل الايدز ..؟ واللعاب اذا دخل من جرح بفمي هل
ينقل الايدز ...؟

الايدز لاينتقل عن طريق الفم لأن في المعدة حامض ال HCL وهو كفيل بالقضاء على
الفيروس حتى لو ابتعلت ريق شخص مصاب بالفايروس بشرط عدم وجود اي جرح او التهاب في
الفم!

شاب لدي 16 عام قضيبي صغير للغاية و اشعر بميول انثوي و اتصرف مثل تصرفات البنات
ماذا افعل و ما مرض هذه الاعراض ؟ و ما علاجها ؟ و اي نوع دكتور يعالج هذا مرض ؟

الصفات الوراثية مكتسبة في الغالب، والجينات محدد، وليس ذنبك ما يحصل معك. عليك
مراجعة اختصاصي غدد صماء لعمل فحص للهرمونات والتشخيص الدقيق للحالة

انا رجل ابلغ 29 عاما و متزوج حديثا, كنت طبيعى جدا من الناحية الجنسية و
الانتصاب .. و فجأة فقدت القدرة على المحافظة على الانتصاب لاستكمال المعاشرة
الزوجية ولا اعلم السبب, هل من الممكن ان الفياجرا تقوم بحل الموضوع؟

أنت ما زلت شاباً ويجب أن تبحث عن السبب، فقد يكون نفسياً، أو ثقافياً أو
اجتماعياً، الفياغرا تحل امشكلة موقتاً، مارس الرياضة والتغذية المتوازنة.

عند خروج المني من القضيب يخرج على طريقة سيلان فهل يضر الجماع وهل يحدث حمل

طريقة نزول المني لا تؤثر على الحمل، ولكن هذه تعتبر مشكلة طبية، والغالب أن هناك
ارتخاء في عضلات الحوض التي تساهم في عملية القذف، ولذلك عليك ممارسة تمارين كيغل
لعلاج...

انا سيدة ابلغ من العمر 26 عاما و زوجى 29 عاما, متزوجة منذ شهرين .. كان زوجى
طبيعى جدا من الناحية الجنسية و فقدت عذريتى بشكل طبيعى و لكنة قليل الجماع و بعد
3 مرات جماع منذ زواجنا حتى الان عند محاولة الجماع لا يقدر على الحفاظ على
الانتصاب لفترة طويلة

عليه ممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل
الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من الضعف الجنسى مثل: الثوم،
البصل،...

أنا شاب عمري ٢٨ سنه غير متزوج ولاحظت بالفترة الاخيره السائل المنوي اصبح قريب
من الماء والانتصاب اقل مما كان عليه بالعلم آنيا مارس العاده السريه يوميا مرتين
عالاقل هل هاد مرض وهل له علاج

ممارسة العادة السرية تستهلك المنويات باستمرار، ولهذا يصبح المني مائي، خفف
العادة وستتحسن أمورك!!

هل يقوم زيت الخرتيت بتاخير عملية القذف واطالة العملية الجنسية؟وهل يوضع علي
كامل القضيب؟وماهي الكمية المناسبة؟وماهو الوقت الكافي قبل الجماع؟وهل له اثار
جانبية اذا زادت الكمية؟وهل يغسل بالصابون ام بالماء فقد لكي لا يذهب مفعوله؟

زيت الخرتيت يقوم بتأخير القذف ، ويدهن على رأس القضيب بكمية قليلة قبل نصف ساعة
من الجماع ويغسل بماء عادي قبل عشرة دقائق.

هل ترك الجماع لفترة طويلة يسبب البرود الجنسي لدى الرجل ؟

كلا! ربما العكس!! يعتمد على الهرمونات والخيال الجنسي ، والعادات والتقاليد!!

