السلام عليكم عندي 3 اطفال واعاني من ترهل في البطن بسبب الولادات وسيلوليت في
الارداف هل يوجد علاج لشد البطن او علاج لاذابه السيلوليت

ابتعدي كل البعد عن الأدوية التجارية ومارسي الرياضة بانتظام.

هل استخدام المشد على البطن فعال في إزالة الكرش والترهلات ام له أضرار

لا ننصح بارتداء المشد والافضل الرياضه وضبط الوزن من خلال نوعيه الطعام وكميته

امارس رياضه كمال الاجسام وقمت باستخدام 60 حبايه من حبوب الدنابول واستعمال 3
امبول من سيدستون 250مل منذ 3 شهور ومازال لدى ضعف ف الانتصاب والاحظ قله ف
السائل المنوى

هذا عرض جانبي للأدوية التي اخذتها وسوف تتحسن ولكن بشرط عدم تكرار تناولها مره
ثانيه

انا رياضي انقطعت عن التمرين لفترة ثم بدات امارس رياضة ولكن اصبحت اشعر بنبض في
راسي مع المجهود

الامر طبيعي لا يدعوا للقلق

سلام انا كنت امارس رياضة كمال الاجسام و صار عندي الم اسفل الضهر لا استطيع
الانحناء الا بصعوبة مع وجود وخز في الرجلين فماهو الحل و هل استطيع العودة لهذه
الرياضة

ممكن يكون نتيجة لحدوث تشنج معين في عضلات الظهر او ربما قد حدث خلل معين في
الفقرات لذا عليك مراجعة طبيب اختصاص مفاصل لفحص الحالة ومعاينة المرض وإعطاء
العلاج المناسب

هل هناك رياضه تساعد على زيادة الوزن؟

رياضة كمال الاجسام لنساء تتحكم في الوزن بالزيادة او النقصان

انا عندي 19 سنه ولياقتي مش عاليه مع اني بلعب كوره كتيير بس انا فالجري مش زي
باقي اصحابي وبتعب بسرعه عاوز ارفع لياقتي بطريقه سريعه وفعاله وواقعيه #شكرا

عليك بتناول البروتين والسمك مع تناول الفيتامينات

هل أخذ حقنة لشد العصب لرياضة رفع الأثقال يسبب ضرر ما ؟

لايوجد حقنة تحت هذا المسمى هذه تسميات شعبية يرجى توخي الحذر ومراجعة طبيب مختص
في الطب الرياضي

مرحبا انا جالس فتره شهر واريد انه استعيد لياقتي كيف

معاودة ممارسة الرياضة بشكل تدريجي .. حتى تستعيد لياقتك السابقة

سلام عليكم أنا أكل كثيرا و امارس الرياضه يوميا مع هذا أنا نحيل جسم ما سبب مع
علم أنا قلق كثيرا

يفضل عمل تحاليل تشمل : - تحاليل شاملة للدم. - تحاليل شاملة للهرمونات. - سلامة
الجهاز الهضمي. للتأكد من عدم وجود سبب مرضي للنحافة اذا لم يكن هناك مشكلة
بالتحاليل يجب...

