منذفترة وعظام ارجلي يؤلمني مع فرقعة مستمره اريد ان اعرف ماالسبب

عادة في مثل هذا العمر المشكلة تكون بسبب ضعف عضلات الفخذين ,ينصح مراجعة مركز
علاج طبيعي

اعانى من سماع اصوات فى كلتاالركبتين

هذه الاصوات ناتجة عن في عضلات الفخذين , عليك مراجعة مركز علاج طبيعي لارشادك
لهذه التمارين والاستمرار عليها مرتين يوميا صباحا ومساء

أعاني من ألم شديد في القدمين عند النوم .. شعور بعدم وجود دم و كأن القدم متيبسة
.. هذا الحال منذ أكثر من سنة.

الم القدمين لدى النوم قد يكون بسبب ضعف تروية دموية او متلازمة القدمين والساق
نتيجة التوتر , ينصح مراجعة اخصائي اوعية دموية وفي حال تبين سلامتها , عمل جلسات
علاج...

اشعر بالم في خاصرتيا االاثنتين ومنتصف الظهر وعند الاكتاف من الخلف بالقرب من
الباط وألم اعتقد انه الم عصبي او ماشابه وشي من الحرارة تحت الجلد في قدمي
اليسرى وجزاكم الله خير

الحرارة بالقدم اليسرى قد تكون من الشد الزاىد على العصب نتيجة و جود.تبسط
بالقدم... اذا كنت تعاني من تبسط القدم انصحك تلبس ضبان يدعم قوس القدم... اما
الالام في الظهر و...

عندى قطع ف عضلة الخد وعملتها جراحة تجميلية واستخدمت بعدها spectra gel هى
دلوقتى احسن كتير طبعا وعدى 6 شهور هل الليزر هو الحل الوحيد اوهحتاج وقت قد ايه
افضل ف البيت بعدها

مراجعة طبيب التجميل

انا الياس عمري ٢٠ سنتة منذ فترة وانا امارس رياضة الجري و الان انا اعاني من
اجهاد في كامل بدني و قدمي بالاخص اشعر انها ثقيلة و بها فتور فما السبب

عليك مراجعة طبيب روماتيزم للفحص السريري واجراء التصوير وتحليل للدم حسب الفحص
السريري

أعاني من ألام في الجهة اليمنى أسفل الظهر مع إنتقال الألم إلى الرجل اليمنى مع
العلم لا يخرج دم في البول ولا توجد حرقة و لا تقطع عند التبول و بزداد الألم في
الليل

أين ينتقل الألم بالظبط فى الرجل ؟ فالأغلب انه ناتج عن غضروف يضغط على عرق النسا
او اعصاب اخرى. او ربما ناتج عن اصابه فى المفصل العجزى الحرقفى و ليس له علاقه
بمشاكل...

حضرتك انا لسه مكمله ١٨ سنه وعندي عقده عشان قصيره ونفسي اطول ف هل ينفع اطول ولا
لا

يتوقف الطول في الإناث عند سن 13 - 15 عادة و لكن من الممكن ممارسة الرياضة
لتقوية العضلات بشكل عام و استطالتها و جعل الجسم يبدو أطول و الحصول على قوام
ممشوق. أما إن لم يكن...

لدي كسر في الحوض في الجانب الايمن مما ادي الا ارتفاعه وتسبب في تقصير امتداد
الرجل اليمني ب٢.٤سم نتيجة تحرك الحوض جراء الكسر هل من الممكن ارجاعه كما كان

لا وقد حدث الالتئام , يمكن استخدام ضبان طبي تعويضي

مرحبا اعاني من تنميل متواصل في الفخد الايسر منذ شهر ونصف بدون الم مع حرقة في
الفخد الايسر تأتي فجأة لثواني وتختفي ما هو السبب والعلاج

عليك مراجعة طبيب اعصاب للفحص لسريري ولاجراء تصوير وتحليل دم وتخطيط للعضلات
والعصب وغيره

