السلام عليكم أنا طه اعاني من ألم بأذني السرة ولا اسمع بها شيئ واسمع صوت وشششش

ضعف السمع مع وشيء يعنى أن هناك ضعف في العصب السمعي عليك بمراجعة الاخصائي
لإجراء الفحوصات الازمه

انا اعاني من ألم شديد داخل أذني ولا اسمع شيأ بهة واسمع صوت وشششششششش

الاسباب لذلك كثيره لايمكن تشخيصها بدون سبب

اشعر باشياء تمشي من اسفل القدم ابتداء من الاصاعب وتصعد الي الركبه وانا سريع
الخوف وعند النوم اشعر بالضيق ولا انام الي بعد انا اضئ النور ووصلت مرحلة عدم
النوم دون تشغيل التلفاز والسبب هو التوتر والخوف عندما استلقي واحاول عدم
التفكير او التفكير في اشياء جميلة يخالجني الشعور السئ وهو الخوف من الموت
والتوتر وصار من عادتي احضار كوب ماء ووضعة بجانبي قبل النوم وفي بادئ الامر كنت
اشعر بانسداد في الحلق ورحت كشفت علي القلب والغدة وكل شئ كان تمام حتي الدم

تعاني من توتر نفسي وخوف ورعب وقلق انصحك بمراجعة اختصاصي طب نفسي

إذا كانت الحامل مريضه في التهاب الأذن ماذا اتستخدم من دواء حتى لا يؤثر على
الجنين

اموكسيسيلين هو دواء أمن وفعال

تظهر لى حبايه فى سقف حلقى وذهبت بلمطهر المضاد الحيوى ولاكن عادت تانى وهى
تقلقنى جدا

ارجو مراجعة الطبيب المختص ربما هناك دمل او غدة لعابية ملتهبة

احس بوجود مثل كتله في منتصف حلقي واشعر معها بالاختناق عند الاكل لا اشعر بها
ولكن عندما اتذكرها احس بوجودها واحيانا بدون سبب اشعر بها وكذلك لاحظت اصفرار
باطن فمي وباطن الخدين

الشعور بكتلة في البلعوم ربما هناك التهاب بلعوم مزمن او التهاب لوزات مزمن او
قلس مريئي معدي او اذا كان عندك خوف من وجود سرطان فهي اللقمة الهستريائية

هل تكلس إحدى عظيمات الأذن (الركاب أو غيرها) ممكن أن يؤدي للطرش؟وما أفضل علاج
لها؟كذلك تكلس في الأذن الداخلية.شكرا

التكلس في عظمة الركاب قد يؤدي الى ضعف السمع التوصيلي و لكن اذا حدث التكلس في
الأذن الداخلية ذلك سيؤدي الى ضعف السمع العصبي اما بالنسبة لضعف سمع التوصيلي
ممكن سماعة...

ما هو علاج الرشح

الزكام يزول تلقاءى بدون علاج استعمل بانادول كولد فلو

كم عدد عضلات الاذن

ان كان المقصود عضلات الاذن الوسطى فعددها 2. Stapedius muscle. Tensor tympani
muscle.

هل لمريض حساسية الانف استعمال معجون اسنان محدد ام لا؟؟ لانني اعاني من انسداد
الانف بعد تنظيف اسناني ولا ادري إن كان المعجون هو السبب! ارجو المساعده

قد يكون عندك حساسية من نوع معين من المواد والتي قد تكون موجودة في معجون
الاسنان او غيره. وتتمثل اعراض الحساسية باحتقان الانف وحكة في الانف وسقف الحلق
والاذنان...

