هل الانسدال التاجي في القلب مع تشوه القفص الصدري مع انزياح عدسة العين دليل
قطعي على الاصابه بمارفان ؟؟؟

ليس من السهل تشخيص متلازمة مارفان .. فهي تشمل أعراض كثيرة ، ولتشخيصها يلزم فحص
سريري شامل ومنها أخذ قياسات معينة للطول ولأطوال العظام في نواحي مختلفة من
الجسم...

لقد قمت بتحليل دم وأريد تحليلكم له إن أمكن المعطيات كما يلي علما أن لدي دوالي
الساقين GB=6.8.LYMPH= 3.3ـLYMPHO =% 48,HGB=14.1,GR=4.29 CCMH 36.1,TMH 32.8,VGM
91,PLT 31

اذا كانت الصفائح ( 313,000 PLT) فالنسب طبيعية

مرحبا عندما قمت بتحليل ادرار ظهرت هذه النتائج(4-3):pus RBC:m:1 Epi.cells:(+)
castes:/m:1 mucus threads:(+) Active Bacteria:/m:1 ماذا تعني هذه؟وشكرا لكم

هذه التحاليل تقريبا طبيعية , فإذا كان لديك اعراض تتعاق بالجهاز البولي فالاغلب
هنالك التهاب.

انا عندى 18 سنة وطولى 165سم ونفسى اطول 5سم ....هل يوجد حقن او ادوية تزيد الطول

راجع اختصاصي غدد صماء لعمل تحليل لهرمون النمو وصورة اشعه للرسغ لمعرفة التئام
العظم عندك

مامعني صمه هوائيه وهل تؤدي للوفاه ومااعراضها

الصمة الهوائية او air embolism هو دخول الهواء في الاوردة وممكن ان تحصل في بعض
حالات الجراحة اواستعمال خراطيم غير فارغة تماما من الهواء عند الحقن الوريدي
ويمكن ان تحدث...

ما الذي يساعد العضلات والاوتار من طعام وفيتامينات بعد التدريبات القاسية بحيث
يأخذ الجسم الشكل الرائع بالاضافة الى قوة وطاقة عالية وشكرا...

الطعام يجب أن يكون متنوع وصحي (دهون +كربوهيدرات+بروتينات متنوعة+ألياف )
الرياضة القاسية -تحدث تمزقات في الأربطة -يفضل ممارسة الرياضة بحذر وحرفية
تدريجية

هل الشاي الاحمر يسبب فقر دم ؟

الشاي يمتص الحديد في الجهاز الهضمي لذا يفضل تناوله بعيدا عن اوقات الوجبات

الطعام المنظف للصدر من الدخان

الجزر كويس.... لكن عليك باتمارين الرياضية تساعد اكثر لتنظيف الصدر والقصبات
الهوائية

يحدث عندي ألم قوي في منطقة الصدغ وفي جهة واحدة هي اليمنى والالم يذهب بسرعة
ويحدث في أوقات غير منتظمة هل هذا الالم إشارة الى مرض ما ؟

أعرض نفسك على طبيب عيون , وربما يكون أحد أعراض الصداع النصفي و قد يكون بسبب
التهاب بالاذن. وقد يكون الألم استجابة طبيعة لضغط العمل أو الحياة . صحة دائمة.

هل العاده السريه تستنزف بروتين من الجسم وفتمينات وهل يمكن التعويض بمكمل غذائي
ملا

نعم تستنزف طاقة وسعرات اكثر من ما تظن وليس فقط بروتينات اولا عليك التوقف عن
ممارسة العادة ومن ثم تحسين نظامك الغذاءي انصحك بالماكولات البحرية واللحوم
البيضاء...

