سلام عليكم احتاج الي مساعدكم انا متزوج وعند الجماع يرتخي الذكر ؟

الغالب إنك تعاني من ضعف اللياقة البدنية وعليك تحسينها بممارسة الرياضة اليومية
والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذه لائحة بالأطعمة
التى...

أعاني من سرعةالقذف وعدم الانتصاب وصف الطبي المقويات مع قرص فياجر كل يومين لمدة
اسبوعين مع اني غير متزوج واقوم بممارسة الجنس مرة كل اسبوع فهل يضر تناول
الفياجر دون ممارسة الجنس

لا يضر، إذا انتفت المحاذير الطبية، ولكن الموضوع إذا كان يفيد؟؟

هل يشترط لفض غشاء البكارة نزول الدم؟

في غالب الحالات يحث نزول الدم، وتختلف كميته حسب الحالة، وأحياناً لا يكون هناك
دم نتيجة رقة الغشاء وعدم احتوائه على الأوعية الدموية.

لدي مشكل في الانتصاب وكما ساوضحة بصورة تمثيلية من هنا
http://i.imgur.com/jpxBgWr.png فارجوا منكم ان تخبروني ما المشكل وخاصة ما الحل
فهذا المشكل ظهر قبل شهر من الان مشكوريين

إذا كان الانتصاب يتم عادي ، فلا ديوجد مشكلة، قد يكون لديك داء بيروني، راجع
القاموس وراجع اختصاصي مسالك بولية.

انا عملت تحليل ل fshطلعت 17.75 شو هو الحل وهل النسبة عادية ام غير

المستويات العادية لدى الرجال الكبار 1.5 - 12.4 mIU/ml مستويات FSH العالية في
الرجال قد يعني الخصيتين لا تعمل بشكل صحيح للأسباب التالية: التقدم في السن (سن
اليأس...

دوما أشعر بأن الإثارة الجنسية عندي مرتفعة و من الممكن أن ينزل السائل المذي
أحيانا لدي من دون مداعبة القضيب كيف يمكنني التخلص من هذه الإثارة؟

عليك التفكير في أمور أخرى وهوايات أخرى مثل الرياضة والمطالعة وغيرها.

لا اشعر باي متعة جنسية فى القذف ولا القضيب لا يوجد حرقان ولا افرازات مع وجود
سرعة انتصاب وسرعة قذف

لتحسين الانتصاب عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية
المتوازنة ، وتناول العسل وعسل الملكات والخضروات والمكسرات والفواكه، أما بانسبة
لسرعة...

انا عندى فى وجهى فيروس هربس البسيط فذهب الى الطبيب واعطانى كريم BlankA هل هو
سريع التفاعل وعمرى 14 سنة.3.

لم أتعرف عليه، ربما لو كتبت إسمه الكيميائي يكون أسهل، ولكن المفروض أن الطبيب
يكتب لك الدواء المناسب.

اعراض فيروس الايدز والفتره الزمنيه التي تظهر فيها الاعراض

الايدز او متلازمة نقص المناعة المكتسبة هي الحالة المرضية المزمنة و المهددة
لحياة المصاب ويُسببها فيروس نقص المناعة ( HIV ) حيث يُهاجم خلايا الجهاز
المناعي مؤثراً على...

هل شعور العادة السرية هو نفسه شعور هزة الجماع ما الفرق بينهما

الرعشة تختلف بالتأكيد نفسياً وجسدياً، نظراً لتعقد الحالة الجنسية.وتداخل الكثير
من العوامل الهرمونية والنفسية والجسدية.

