شاب اعزب 24 سنه مارست العاده السريه لمدة 10 شهور ومتوقف عنها منذ 20 يوم تقريبا
\- احتلمت لكني استيقظت قبل القذف وبعد دخول الحمام شعرت اني اريد ان اهرش هرش
بسيط جدا بمقدمة القضيب و شعرت ببوادر الم في مجري البراز من الداخل

لا تقفز إلى الاستنتاج بسرعة، فقد تختفي هذه الأعراض كما ظهرت، فلا تقلق، ولكن
راقب نفسك فإذا تكررت ، يمكن البحث في أسبابها.

احس بالشهوه والنبحان من فوق العضو وينتصب عند القذف 000لماذا لا ينتصب من اول
الامر

طالما انه يحصل القذف والانتصاب بالتالي فلا مشكطله لديك كل هذه الامور ستنتهي
اذا كانت العلاقه مشروعه وبالحلال

السلام عليكم لماذا عندما اغتسل يخرج من القضيب شي لزج ما هذا هل هو شي خطير وما
علاجه....شكرا جزيلا علئ مساعدتكم

هذا امر طبيعي تماما هذه افرازات غدة البروستات الطبيعيه....لا تقلق

السلام عليكم ..يوجد لدي عسر في الدورة الشهرية مع انها تاتي بتوقيت منتظم...مع
الشكر والتقدير

هي حالة شائعة فواحدة من كل سيدتين تعاني منها شهريآ ، وواحدة من كل أربع سيدات
يصل ألمها إلى درجة التغيب عن العمل أو المدرسة تقلصات الحيض في العادة تكون شيئآ
طبيعيآ...

عملت عمليه دوالي الخصيه في الخصيه اليسرى منذ اسبوعين ولاحظت زياده الاثاره عما
كان قبل العمليه والتوستيستيرون كان 11.29 واحتلمت ولاحظت المني اصفر متخثر متجلط
هل ثمه مشكله؟

هذه بعض الملاحظات الطبيعية بعد العمليه

عندي حرقة شديدة في البول وعملت فحص للبول وجهاز للكلى مافي اي شي واستخدم دواء
فوار حق الحرقان لكن الحرقة لم تزول والدواء الفوار لا ينفع

اعمل زراعه مخبريه للبول ....لمعرفة البكتيريا والمضاد الحيوي المناسب للقضاء
عليها

هل يؤثر طول اﻹحليل في محاولة الإنجاب ؟

كلا.... لا علاقه بين طول القضيب والانجاب

أعاني من مرض بالأعصاب من 30 سنة و السكري منذ 8 سنوات و لدي ضعف و فشل في
الإنتصاب و غياب للسائل المنوي و قد عالجت عبر الحقن للإنجاب دون فائدة ساعدوني

من غير الممكن ألمساعده من دون معرفة التشخيص والاطلاع على نتائج الفحوصات
المخبرية تابع عند طبيبك

التبول المتكرر ليلاحرقة اتناء التبول اختفى المشكل .الآن أحس بألم خفيف بين أعلى
الفخد و الخصية اليمنى و اسفل البطن و الظهر. تناولت سيبروكسي500 ل7 ايام اختفى
وانتقل يسارا

انصحك بعمل زراعه مخبريه للبول وبناء على النتيجه يتم العلاج

السلام عليكم أعني من خروج البول علي دوفعات بعد عمليتي التبول في المره
التانيةخروج البول بكميةبسيطه وعملت تحليل للبول والنتيجهPus cells 3-5 Rbcs 1-2
Col Ph 5 وصوره للبروستات سل

التحليل سليم يمكنك تدريب نفسك على الانتهاء الكامل من التبول بنفس الوقت انصحك
ان تزيد من كمية السوائل المتناوله

