هل استئصال اللوزتين يساعد على الشفاء من الميكروب السبحى

تعتبر اللوز بؤرة لنشر المكورات السبحية، واستذصالها يساعد في عدم انتشار
الجراثيم ،انتقالها إلى أعضاء آخرى مثل الكلوتين والمفاصل والقلب.

قبل فتره قرابه الشهر ظهرت حبوب صغيره فوق اللوزه اليسرى , ذهبت للطبيب وبعد
التشخيص قال هذا فايروس ووصف لي غرغره على ان استخدمها كل ثلاث ساعات , استخدمتها
لمده عشرين يوم وخفت الحبوب لكن لم تختفي. مع العلم انها لم تحدث اي الاام لي .
السؤال\ هل فيها ضرر وماهو هذا المرض وهل يوجد علاج اخر؟

بما آنك أخذت مضاد حيوي ، يبقى أن تجرب علاج تقليدي ، وهو مسح اللوزة بواسطة قطنة
مبلولة باليود و يفضل مراجعة الطبيب مرة اخرى

اعاني من التهاب حاد في الجيوب الانفيه يسبب لي صداع مزمن وجربت كل الادويه
والبخاخات ولا جدوي ولا استطيع السيطره علي الصداع الا باستعمال كبسولات
الكيتوفان المسكنه فهل هناك دواء اخر

عليك باستشارة الطبيب الاختصاص .. قد تحتاج الى عمل مفراس للانف والجيوب الانفيه
ليتبن مدى حاجتك لاجراء التداخل الجراحي

هل وجود الورم فى الغده النكفيه على جانبى الوجه معا يعنى عدم وجود حصوات ام لا
علما بان الورم منذ اكثر من ثلاث سنوات ظهر فى جانب وبعدها بثلاثه اشهر ظهر فى
الاخر وما التشخيص الصحيح لذلك

للتأكد من ذلك يجب إجاء صورة أشعة ملونة للغدد النكفية.

كيف أتخلص من حساسية الأذن دائما في كل صباح ومساء وكل ساعة أستعمل لها تنظيف وفي
نفس الوقت مع ذلك التنظيف أحس بألم مستحسن

كثرة تنظيف الأذن تضر ولا تنفع ، استعمب قطرة للأذن مثل أوتريفين وبس.

انا شخص اعاني من التهاب مزمن في الانف ورائحه في الفم معظم الوقت,

الالتهاب المزمن في الانف سبب رئيسي للرائحة الكريهة من الفم والاغلب ان الالتهاب
موجود في الجيوب الانفية وهذا يسبب ايضا الشخير اثناء النوم وصعوبة التنفس
العلاج...

انا اعاني من خروج صديد مستمر من اذني منز اكثر من خمسة غشر سنه واريد ان اعرف
نوع هز المرض وكيفيت علاجه

وجود صديد منذ اكثر من 15 سنة يعني وجود مرض انتاني جرثومي مزمن لم ستم علاجه
بشكل جيد . ومن غير العقول ان الاطباء عجزوا عن علاجه وانما يبدو انك اهملت علاجه
. هذه الحالة...

منذ يومين دخل ماء الى اذني وحاولت اخراجه باستخدام العيدان القطنية ولكن لم
استطع ومنذ ذلك الحين احس بانسداد في كلتا الاذنين والم في الاذن اليمنى وضعف في
السمع فما الحل؟

ما تعاني منه هو صمغ و انت ادخلته بجوار الطبلة تحتاج الى فحص بالعيادة و دواء و
تنظيف الاذن تحت المجهر

اجريت عملية طبيه سنه 1990 لاستئصال اللوزتين ولكن بعد العملية اصبحت مناعتي
ضعيفة جدا فبمجرد ان اصاب برشح او حمى بسيطة بعد مباشرة اصاب بالتهاب رئوي شديد
واظل اياما واسابيع الى اشفى==ارشدوني ماذا افعل==علما اني الان في سن التاسعة
والاربعين وعندما اجريت العملية كنت بسن التاسعة والعشرون

ما دام المناعة نقصت عندك وهذا امر طبيعي بسبب استئصال اللوزتين فما عليك الا ان
تتحاول تقوية مناعتك بالغذاء الجيد المتوازن و الاسراع في علاج اي التهاب يظهر
عليك قبل...

عندى زكام دائم فهل يوجد علاج انا ٢٠سنه

الزكام اما ان يكون سببه فيروس وهذا يحدث موسميا ويختفي ثم يعود وإما ان يكون
تحسسي وهذا يمكن ان يستمر فترة طويلة وللوقاية من الزمام تجنبي التعرض للمواد
المسببة...

