السلام عليك انااختى مريضه سكر منذ حوالى ١٠ سنوات وهى الان تبلغ من العمر ١٨ عام
وللاسف تعرضت لغيبوبات سكر منخفض كثيره قمنا بعمل لها اشعه وكشف مخ واعصاب
الدكتور بلغنا ان عندها كهربا على المخ لكن بنسبه ضعيفه استفسارى هل يوجد خطوره
على اختى مع العلم انها مريضه سكر

تكرار الغيبوبة قد يكون هو سبب هذه الكهرباء ، ولكن هناك أسباب أخرى عديدة ن يجب
مراجعة اختصاصي أمراض الأعصاب لأجراء الفحوصات ومعرفة السبب ويجب الإهتمام بها
وتناول...

تحياتي حسام من اسيوط يوجد صداع دايم و بسبب الصداع لا اعرف اركز و وشه في الاذن
وكشفت علي انف واذن وقال لي اعصاب وليس انف واذن ارجو الرد

الرجاء سؤال الزملاء في قسم الامراض العصبية وليس جراحة الأعصاب

تكملة لسؤال السابق ماهو الاعلاج الافضل واشخاص يقولون العسل مع اللبان المر
والحبة السوداء تخلط مع بعض وتوكل كل صباح ويخاف الانسان من الاعراض الجابية

هناك العديد من الأعشاب التي تفيد في تقوية الذاكرة مثل الجنكـة: يقول الدكتور
فارو اي تايز استاذ علم العقاقير بجامعة بوردو في مدينة وست لافيان بولاية
انديانا...

أعاني من صداع بجميع أنحاء رأسي ويزداد الصباح ويرافقه غثيان وسخونة الجسم في
الليل وخدر وألم في يدي وقدمي وﻻأستطيع السيطره على التوازن والمشي فما السبب وما
هو مرضي؟

أخي الكريم انصحك بعمل رنين مغناطيسي للدماغ ومراجعة طبيب جراح أعصاب بالسرعة
القصوى

ما هي نسبة نجاح عملية قطع العصب الخاص بتعرق اليدين؟

انصح بمراجعة اخصائي جراحة اعصاب

عندي طفلة سنوات لديها ضعف في استعمال يدها اليمنى و المشي وكذلك قال الطبيب بانه
ربما ضمرر خلية ما السبب

ننصحك سيدتى بعمل اشعة رنين مغناطيسى للمخ للطفلة مع عمل اختبارات الذكاء ورسم
المخ بالكمبيوتر مع مراجعة الزميل استشارى المخ والاعصاب فى بلدك للاطلاع على
الاشعات...

اخواني راسلتكم على الفيس بوك عن ابني لديه شلل بالضفيرة مع متلازمة بالعين خذلني
الاطباء بالجزائر حتى بلغ 14 شهر ثم قالوا فات الاوان ارججوا منكم الرد

برجاء ايضاح الأعراض

ماهوالتهاب الاعصاب وماعلاجه

راجعي التهاب العصب والكلمات القريبة في القاموس
http://www.altibbi.com/definition/neuritis

انا شاب عمري 31 سنه ، اعاني من التلعثم في الكلام ،بمعنى انني اعاني اضطراب في
الكلام ، وجمل متقطعه وصعوبه في اخراج الكلمات ونتيجه لذلك اصاب بتوتر وارتباك
واحراج ملاحظه:احياناً ومن غير مقدمات أجد نفسي قادر على الحديث بطلاقه وبشكل
عادي مثل اي شخص سليم لكنها حالات قليله جدا وسرعان ما اعود لنفس الوض

بالنسبة لما ورد في رسالتك فإننا ننصحك بالقيام بما يلي: 1 - إعادة التدريب على
العادات الكلامية السليمة: إذ عليك أن تقرأ من كتابٍ مّا مناسب لمستواك العلمي
ببطء شديد...

هل هناك علاج لضمور المخيخ انا مصابه من 15 سنه واخاف من تدهور المرض،انا ندى هل
ممكن اضع ايميلي لكي اتواصل مع طبيب مخ واعصاب؟

لحد اليوم لا يوجد علاج شافي لضمور المخيخ ولكن هنالك دراسات تجرى في هذا المجال
ونأمل أن ينتج عنها نتائج

