انااعاني من مرض الرمتايد(التهاب المفاصل الرثياني)منذاربع سنوات استخدمت عدة
ادوية دون جدواء (الادويةالمستخدمةالميثوتركسيت ابرالجرعة1.7مل اسبوعيامدة سنتين
اوقفهاالطبيب واعطاني افارلم اتحسن ثم اقفة الطبيب واعطاني امران كذلك دون اي
جدواءمع العلم اني اعاني من تكسر دم بسيط اريدمنكم النصيحه

الروماتويد من أهم الأملااض المنتشرة في العالم وما لها من تأثيرات على صحة الفرد
ومستقبله .وأسباب المرض غير معروفة ولا يعرف كيف يجدث الخلل في جهاز المناعة الذي
يؤدي...

السلام عليكم ما اسباب الرغبة الشديدة بالاستفراغ ، والسعال المؤلم المستمر ،
والام البطن ، والخنقة ، عند التوتر و الانفعال الشديد والعصبية؟

عزيزتي ارجو اعادة صياغة السؤال لانك تسألين اسئلة عامة وعديدة مثلا تسألين ما
سبب السعال ما سبب الاستفراغ ما سبب الام البطن جواب كل سؤتال هو مجلد بكامله
ارجو ان...

ما هي أعراض الفيروسات b/c

قد لا يكون هناك اي أعراض لمده كبيرة حتى تظر الأعراض المرضية الجانبيه للفيروسات
بعد تأثيرها على خلايا الكبد

أشعر بدوخه مع غثيان وعدم تركيز وخمول

عليك بالقيام بعدة فحوصات أهمها CBC التحليل الكامل للدم .

لديا الم بجانب الايمن والايسر وينتقل مرات الي وسط البطن الصرة.

هذا الالم اما من املاح فى الكلى او من القولون افضل تعمل صونار لتقييم الكلى و
العلاج يتوقف على السبب

استخدم علاج الضغط لوتيفان160/5 ملغ وكان الضغط كويس وغير الطبيب الى املور 5ملغ
وديوفان160 وقست الضغط لمدة شهر وقد ارتفع الضغط 140/90 سوالى هل ارجع للوتيفان
ارجو الافادة ولكم الشكر

حسبما أفدت اذا كان الضغط مسيطر عليه افضل من الان يمكنك العودة

لو سمحت انا معدتي كثيرا ما تؤلمني واشعر بضعف عاام ودائما ما اشعر بالتعب
والانهاك يا ترى ما الاسباب وكيف اتعامل مع هذه المشكلة

ربما يكون ما تعاني منه هو التهاب المعدة أو قرحتها ولتأكيد ذلك لابد من مراجعة
أخصائي أمراض باطنية للكشف الطبي وإجراء ما يلزم من فحوصات وقد يلزمك تنظير
للمعدة، ثم وصف...

انا اعاني من الاسهال منذ فترة تزيد عن الشهر فماهو السبب و هل يدل على مرض خطير
علما ان برازي لا يوجد فيه دم و اني اشرب الكثير من الماء في اليوم قرابة اربعة
لتر.

الأسباب عديدة وأحيانا يلزم التنظير وأخذ خزعات "عينات" للوقوف على السبب. لا بد
من استشارة أخصائي أمراض باطنية لعمل الفحوصات الطبية اللازمة ومن ثم المعالجة.

السلام عليكم كيف أتخلص من انتفاخ البطن والغازات المحرجة؟وكيف أتخلص من الإمساك؟

عليك تغيير نوعية الطعام الذي تتناوله بحيث تكثر من الخضار و الفواكه و السوائل

فتاة عمر 20 سنة تعاني من الام في اعلى الراس و لعيان النفس و الاستفراغ و
الاحساس حرقة في المعدة ما اسباب؟

عليك مراجعة طبيب جهاز هضمي للفحص السريري واجراء اللازم ممكن تنظير تصوير تحليل

