انا فتاة 37 سنة لدي بقع بنية على الخدين ولون وجهي أغمق من جسمي مع أني لا أتعرض
للشمس كثيرا . أريد علاج يفتح الوجه والبقع وبشرتي مختلطة .

كعلاج اولي استخدمي كريم فيتامين سي 3 مرات يوميا وحبة فيتامين سي 500 مرتين
يوميا والإكثار من تناول البرتقال والليمون لمدة شهر وبعدها نواصل العلاج

انا عبد الله عمري 15 يبقالي شهر ودخل 16 اعاني من حبة في اسفل الابط الايسر عند
لمسها او تحريك ذراعي الم شديد جداً ارجو مساعدتكم

يجب مراجعة طبيب واستئصالها بعملية بسيطة

اعاني من مرض الصدفية منذ حوال 10 سنوات هل يوجد علاج ناجع

يوجد علاج فعال و أكيد للصدفية ومن الاعشاب الطبية متوفر في فلسطين إذ أنني حاصل
على براءة اختراع لمرض الصدفية و الاكزما و مدة العلاج ما بين شهرين إلى 3 شهور و
غالبا ما...

ما خطورة جهاز الليزر لإزالة الشعر الذي يستعملونه المستوصفات ؟

الخطورة ادا استعمل من قبل أناس غير مؤهلين يجب مراجعة أطباء متخصصين

هناك تنيا فى ظهرى واخذت لها حبوب ديوراكان هل هذه الحبوب كافيه للقضاء عليها
نهائياً

عليك استخدام لاميسيل كريم مرتين يوميا لمدة شهر وتعرض المنطقة المصابة للشمس
وتجفيفها جيدا بعد الإستحمام

انا شعري متقصف ﻻني استخدم المواد الكيميائية كثيرا واريد حل حتي يصبح شعري ناعم
ومتغذي

ابتعدي عن المواد الكيميائية وتناولي حبة زنك 50 ملغ يوميا بعد الفطار وحبة ب 12
1000 تحت اللسان يوميا

انا اعاني من تساقط الشعر بكثرة خصوصا من الامام وعند ذهبت الى الطبيب الجلد قال
لي بسبب نقص الحديد هل سنمو الشعر من جديد ماذا افعل !!!!!

عليك إجراء فحص كل من الزنك و فيتامين د و فيتامين B12 إضافة إلى فحص CBC و
fASTING BLOOD SUGAR , والغدة الدرقية و بعد ظهور النتائج سأرشدك إلى طريقة
العلاج

هل ليزر للوجه فعال ام ممكن ان يرجع يطلع الشعر

كل الإحتمالات واردة

السلام عليكم ماهي افضل الطرق وأكثرها أمن في ازاله الشعر الزائد

كريم خاص لإزالة الشعر يستخدم مرتين يوميا

بقع حمراء تظهر على الجلد عند تناول اي طعام ما السبب

عليها الإمتناع عن تناول الحلويات والبيض والسمك والموز وتناول حبة تل فاست عيار
180 ملغ كل مساء قبل النوم مع تناول حبة زنك عيار 50 ملغ يوميا بعد الفطار مع عدم
تناولالبيض...

