دكتور السلام عليكم زوجتي تعاني من خمول في الغده الدرقية بعد اخذ اليود المشع
وتعاني ايضا من مرض الذئبه الحمراء (روماتوي ) من فترة 5 سنوات تقريبا وتاخذ علاج
كورتوزون +بلاكو نيل وعند الحمل من قبل 4 سنوات نصح طبيب بايقاف البلاكو نيل
والان تستخدم كوتوزون فقط وبستمرار تشكي من انخفاض الضغط ارغب النصيحه

ينصح عمل صورة لكثافة العظم لتحديد وجود هشاشة ام لا ,بالنسبة لانخفاض الضغط ينصح
بتناول كمية كافية من السوائل ومراجعة اخصائي قلب وشرايين لقياس فعالية عضلة
القلب وفحص...

اانا لما كان عمري 12 سنة وقعت لي حادثة سير ادت الى كسر رجلي فكسرت رجلي اليمنى
من الفخض و اليسرى من الورك فاجريت عملية لرجل اليسرى وبعد ان ازلت الجبص لم تكن
رجلي تتفرق لا بعد العملية و لا من قبلها و لا اعرف ما هو السبب ارجو منكم
الاجابة عن سؤالي

فهمت من كلمة رجلي تتفرق اي تباعدين بينهما , بمعنى اخر لم تكن لديك القدرة على
تفريق او ابعاد الساقين عن بعضهما قبل العملية وبعدها . هناك نسبة كبيرة من الناس
ولقلة...

اوجاع في اسفل الظهر واوجاع على مستوى الركبتين عند اداء الصلات مثلا كيف اعالج
هده الاوجاع دون اللجوء الىimflamatoire anti

الاوجاع الموضعية اسفل الظهر وغير الممتدة الى الاطراف السفلية يمكن علاجها من
خلال تمارين تقوية عضلات الظهر وتحسين تغذية الغضاريف ومنع جفافها , تخفيف الوزن
وبذا نقلل...

أمي لديها نقص فيتامين د أما الكالسيم لدييها معتدل 104mg 2.60mmol و قال لها
الطبيب لديها هشاشة العظام أرجوك دكتور أن تصف لها دواء و بمادا تنصحها في الاكل
جزاك الله خيرا وجعله في ميزان حسناتك.

لا تذكرين كم عمر والدتك وكم نتيجة الهشاشة , من المأكولات الالبان والاجبان
والاسماك اضافة لرياضة المشي وتعريض الجسم لاشعة الشمس المباشرة ومن الادوية
فوسوفانس مرة...

السﻻم عليكم اختي تعاني من مدة 6 اشهر من وجع في الصدر مع حدوث الم شديد وحرقة في
محل الالم ماهي الاسباب وماهي طرق العﻻج وشكرا

الالم الذي يستمر منذ ستة اشهر يستدعي الفحص السريري , الاسباب كثيرة منها :
الارتداد النريئي , قرحة او التهاب المعدة , تقلص عضلات ما بين الاضلاع , ينصح
عمل صورة اشعة...

اعاني من الم في الكتف اليسار في حدود السنة وكل مرة عند مراجعة الدكتور يقول
التهاب في الوتر وشد عضلي وااخذ مراهم ومسكنات ولكن اﻻلم يزول فترة ويعود اشد من
قبل ويصبح كتفي ع الصخر متحجر وينزل اﻻلم تدريجيا الى الكوع ثم الى اﻻصابع واشعر
بتنميل بها ..

من المهم جدا في حالتك التأكد من سلامة الرقبة فمن المستحسن إجراء صورة رنين
مغناطيسي للرقبة كون أن هناك تنميل في الأصابع أما اذا كانت الرقبة سليمة أنت
بحاجة الى علاج...

أنا بلغت في عمر 12سنة وكان طولي حوالي 170 سم لكني بقيت على هذا الطول حتى تعديت
ال18 عمري 20 الغريب كل أقراني زاد طوالهم بين 14 الى 17 زيادة كبيرة وأنا على
نفس الطول فهل من حل

طولك طبيعي ولا تقلق ولا يزداد الطول بعد هذا العمر وسلامتك

كسر العظم المربعي بالرسغ

لو الكسر غير مفصول نكتفي بالجبس لو مفصول. يجب التثبيت

ايدي عم توجعني ما عم احسن حركا وفيا ططقا كتير حتا ركبي واصابعي عم تشد

ينصح مراجعة اخصائي روماتيزم ومفاصل .ﻻبد من بعض الفحوصات المخبرية

عندي الم في الرجلين وخصوصن بطن القدم والركبه

هل تعاني من ألم أسفل ظهرك? نريد توضيح أكثر للمشكلة

