#  الكروموسوم الانثوي قد يزيد القدرة الانجابية عن الذكور

تحمل الانثى نسختين من الكروموسوم الجنسي X , بينما يحمل الذكور نسخة واحدة من
الكروموسوم X وأخرى من الكروموسوم الذكري Y .

أخبار الطبي . كشفت دراسة حديثة ان نسخة الكروموسوم الانثوي ( X ) اتي يحملها
الذكور قد تلعب دورا في انتاج الحيوانات المنوية, وفي حين أكدت دراسة سابقة ان
الكروموسوم X يتعرض لتغيرات سريعة بشكل نسبي , وبالاخذ بنتائج الدراستين معا
اقترح الباحثون ضرورة اعادة دراسة الاهمية الطبية والحيوية للكروموسوم X .

اوضح الباحثون ان الكروموسوم X هو اكثر الكروموسومات التي خضعت للدراسات التي تم
من خلالها التركيز على العلاقة بينه وبين بعض الاضطرابات كعمى الالوان , اضطراب
نزف الدم الوراثي وضمور العضلات وكشف بعض هذه الدراسات على دور الكروموسوم في
زيادة القدرة الانجابية للذكور .

عمل الباحثون على مقارنة تركيبة الكروموسوم X بين الفئران المخبرية والانسان ,
وثبت أن 95% من الجينات المرتبطة بالكروموسوم X متشابهة ويتواجد معظمها عند كلا
الجنسين , وثبت تواجد 340 جين غير مشترك بين الانسان والفئران المخبرية معظمها
كان فعالاً في خلايا الخصية ويُسهم في انتاج الحيوانات المنوية .

اوضح الباحثون ان نتائج هذه الدراسة قد تلعب دورا هاماً في علاج الامراض المتعلقة
بالانجاب والعقم وبعض حالات سرطان الخصية .

المصدر : Healthday  

