وجع مستمر ف البطن وأهر الظهر ما السبب المحتمل للوجع

غالبا أنك تعاني من القولون العصابي لكن عليك مراجعة أخصائي أمراض باطنية لعمل
الفحوصات الطبية اللازمة وصولا إلى التشخيص الصحيح ومن ثم العلاج.

عمري 30 متزوجه منذ الطفوله اعاني من اوجاع في معدتي والسبب ان باب المعده ضيق
وعندي جرثومه،وحتى اليوم هذا الوضع قبل حوالي 8 اشهر اصبح عندي انيمياووصل
الهموجلوبين 5.8 واجروا لي الاطباء كل الفحوصات للمعده(منضار المعده-السي تي-
والاشعه)تبين ان يوجد التهاب في المرئ ولكن عندي وجع شديدلا يطاق كالنار في بطني

بما انك اجريت الفحوصات وعرفت التشخيص لما لم يتم العلاج الى الان

اناعندي19 سنه وعندي الضغط عالي ورحت عند دكتوره باطنه وشرحتها الي عندي وقالتلي
انتيي عندك ضغط وانيميا وعملت تحاليل والهموجلبين طلع 11ممكن تفدوني

ضغط الدم المرتفع ليس له سبب معروف فى أغلبية المرضى (حوالى 90 % من المرضى(ولكن
الجزء الباقي ممكن معرفته بواسطة الفحوصات المخبرية خاصةً وان 5 % سيببها مشاكل
بالكلى تلعب...

يادكتور انا الان اعاني من عدم التوازن في لون الجلد والعين والاصفرار يكون في
العين (داخل العين نفسها في بياض العين) وايضا في الجلد بعد الاكل يذداد واراه
بوضوح في عيني وايضا في الجلد خاصه في الوجه والصدر وكما ذكرت بعد اكله بها دهون
وايضا الم في فم المعدة واسفل قليلا طوال اليوم وعسر هضم شكرا

اتامنى ان تقوم بعمل فحوصات لعمل الكبد خاصة في اليوم الذي يظهر عليك هذا اللون
وايضا ان تعمل فحص الجرثومة الحلزونية وتعلمني بذلك هل عرضت نفسك على طبيب ؟

اعاني من القالون وروحت لدكتور باطنية واعطاني أدوية واستمرت فترة وبعدين تجي
غازات ومره وانا أبرز خرج مني قطعتين لونها ابيض ممكن إفادة وشكرا لكم

عمل تحليل للبراز

السلام عليكم انا عندي 21 سنه عندي نسبه البروبلبين عاليه 3.9 المباشره 2.3
والغير مباشره 1.6 ممكن اعرف العلاج عشان النسبه تنزل للطبيعي وهل النسبه دي
السبب في الم المعده

النسبه دي تدل علي انه توجد مشكله ما في القنوات المراريه والتي تحتاج معرفه
السبب ضروري لذلك ماهي نتائج وظائف الكبد لديك وما هي الاعراض لديك لاتأخذ اي
علاج بدون...

كنت اعاني ارتفاع انزيمات الكبد استشرت الاطباء نصحوني تخفيف الوزن89 قمت عمل
حمية وانقصت وزني الى المعدل الطبيعي78 ولكن الان اشعر دوخة بعد الاكل مباشرة
والم بسيط اعلى جانب البطن

قد تكون سويت حميه قاسيه ادت الي انيميا ونقص فيتامينات لابد من مراجعه طبيب
واعاده عمل السونار ووظائف الكبد مره اخري

اكلت ع الفجر الساعهه 4 الفجر وجبات سريعهه ونمت ولما استيقظت 8 صباحا شربت ماء
على الريق وماهي الا ثواني وانا اتقيء كل اكل اللي اكلته الفجر

راجع فورا قسم الطوارئ في أقرب مستشفى لديك فلربما أنك تعاني من تسمم غذائي.

ابلغ من العمر٢٦ وعندي الم في المعده ياتيني بين فتره وفتره قريبه واكثر عندما
اتضايق بسبب الضغوطات الالم له اكثر من ٥ سنوات ووزني في هبوط وليس عندي سكر او
ضغط مالحل؟

هذه اعراض امراض التقرح المعدي و هو يزداد مع الضغوطات و التوتر النفسي. انصحك
بمراجعة طبيب جهاز هضمي لوصف العلاج المناسب.

السلام عليكم انا اعاني من اصفرار في العيون و عملت فحوصات وظائف الكبد و موجات
صوتيه وطلعت طبيعيه وباين انو السبب ما مشكله في الكبد ماذا افعل ؟؟؟؟؟؟

تحري فقر الدم

