لو سمحتم افيدوني..ارجوكم .... عندي تورم في جفن عيني اليمني نتيجة الحساسية
والحكة في العين منذ اكثر من عام وهذا يسبب لي عدم الثقة ....ارجوكم اذكرولي اي
اسم (مرهم موضعي او جل )لعلاج هذا التورم ...........شكرا

السلام عليكم يلزم فحص العين للتاكد من عدم وجود اسباب موضعية للتورم ويمكن
استعمال الكمادات الباردة مع ماء الورد لتخفيف التورم. وشكرا

ماهي الأسباب في إرتفاع ضغظ العين ؟ وكيف تجنب لذالك خلل يومك من نوع الاكل
والشرب ؟

ضغط العين يحتاج علاج طبي

انا اخصائي بصريات وعايز اطور من نفسي كي اتساوي بطبيب العيون انا الحمدلله بعمل
فحص نظر وانا اللي بجهز النظاره وعدساتها وكل شي كيف يتم التطوير ؟؟

طب العيون هو فرع تخصصي من الطب العام فلابد من دراسة الطب العام اولا ثم تتخصص
في طب العيون

السلام عليكم لدي قصر بصر في كل عين 2 درجة هلاستطيع ان اعمل عملية الليزك وكم
كلفة العملية

نعم تستطيع بعد عمل فحص طبوغرافيه لقرنية العين اما التكلفة من بلد الى بلد تختلف
ومن جهاز الى جهاز ايضا والتكلفة تناقش مع الطبيب الذي يحدد نوعية العمليه

استخدمت دواء البيوغابالين منذ شهر و تركته ثم عدت إليه و لكن أعاني الآن من تشوش
في الرؤية و رؤية خطوط و نقاط عند النظر هل هذا تأثير اجانبي للدواء ؟

نعم ممكن ان يكون

السلام عليكم من فترة وانا اعاني حكة في العين اليمين ولي يومين الاحظ وجود مثل
(حبّة) او نتوء صغير بحجم كرة رأس القلم في طرف القزحية افيدوني شاكر لكم

هذا بسبب الحساسيه في العين ، يحتاج قطرات او عمليه صغيره لازالة هذه الحبه اذا
كان ضروري ، احسن ان تزور طبيب المختص

اشعر بالم خلف الراس وشد في فروة الراس وزغللة في العينين.. مع العلم اني تتناول
دواء السل ..ارجو اجابتكم وشكرا

يلزمك فحص للعينين لمعرفة السبب

مند سنة كان عندي احمرار العين اليمنى بعد ذا لك استعمالة مرهم وفجأة ضهور حبة في
العين ولكن اختفت ومنذ أسبوع استعمال دواء الاكتئاب والوسواس وضعر احمرار العين
بدون الم

ممكن استعمال قطرات ترطيب للعين وإذا بقي الاحمرار عندها يجب الكشف عند الطبيب

سلام عليكم أمي دخلت العمليات لعلاج صديد العين لانه منع الرؤية فهل عملية الحقن
نافعة

حسب حالة كل مريض ان شاء الله تكون نافعة

ضعف مفاجئ في البصر مثل(رؤية النعسان بشدة)للقريب و البعيد ما هي الاسباب؟ هل
للانقراص الغضروفي علاقة؟انا مغترب و من الصعب التفاهم مع الاطباء الاجانب ارجو
اجابة تفصيلية؟

سيلزمك فحص عند طبيب العيون لمعرفة سبب الضعف مع اجراء فحوصات شاملة للجسم

