هل البكى والعصبيه تزيد من الآلام القولون

نعم لذا يجب الهدوء والاسترخاء ومواجهة الامور والصعاب ببساطة

طفلي عمره خمس سنوات ويعاني من غثيان وشعور بالرغبة بالارجاع بعد الاكل
وبالفحوصات وتحليل البراز اتضح لديه dientamoeba fragilis +++ واعطي دواء فلازول
لمدة ٧ أيام - هل ذلك كافي؟

نعم يكفي لكن يجب التأكد واعادة فحص البراز

أخدت حوالي 40حبة من مسكن يحوي باراسيتامول وكودئين يعني حاولت أنتحر وبعد حوالي
سبع ساعات تقيأت مادة حامضة فيها فتات الحبوب ومن يومين وانابحالة التقيؤ والم في
المعدة نصحوني بليز

يجب الذهاب للطبيب وعدم اهمال ذلك ربما ما قمتي به سبب التهاب في المعدة

الألم تحت الصدر بالنص وحراره والألم متنقل فالبطن ودم فالبراز وتجشو بااستمرار
واصوات فالبطن وعملت تحاليل والسونار سليم هل لازم منظار لأن أورام الجهاز
الهضمي. لا تظهر فالدم

هنا شيئان قد ذكرتيهما، وهو مشاكل في المعدة و أخرى في البراز.

السلام عليكم ..لدي احمرار و ألم وشبه انتفاخ فوق فتحة الشرج بي ٢سنتيم .ممكن ان
تشخصوا لي ماذا بي ؟

لا بد من مراجعة الطبيب لاجراء الفحص السريري

اعاني من اسهال اصفر رخو ونوبات مغص منذ يومين ما هو مرضي؟

اختي الكريمة لون البراز للاسف غير مافي لمعرفة المرض... اذا كنت تعاني من
الاسهال ليومين فقط بدون وجود دم في البراز او ارتفاع حرارة الجسم او اعراض اخرى
فيبدو انك مصابة...

عملت منظار معدة قبل 3 شهور وطلع عندي التهاب شديد بالاثنى عشر وعملت فحص
الجرثومة قبل اسبوع عند طريق البراز طلعت نضيفة ولحتى الان الوجع موجود ومتعبني
فوق السرة باخد علاج مبرازول

ارجو اعادة فحص جرثومة المعدة H. Pylori لان اعادة الاصابة بها امر وار د ولهذا
يجب اجرائها واعلامي بالنتيجة ربما هي المسؤولة عن هذه العوارض ، بالاضافة يجب
اجراء فحص براز .

عملة عملية جراحية بواسير بالليزر بتاريخ 19-3-2017
https://www.photobox.co.uk/my/photo/full?photo_id=9702142820 متى يذهب الجرح
الموجود في المنطقة وهل توجد طريقة لعلاجه بسرعة

بغض النظر عن نوع الجراحة ..الجرح عادة يلتئم من نفسه خلال اسبوعين ينصح
بالانتظام على المغاطس بماء معقم لمدة 10 دقائق بعد كل تغوط.

اعانى من انتفاخ البطن وعدم الارتياخ

انتفاخات البطن من الأعراض الشائعة التي تحدث نتيجة أي اضطراب في الأمعاء،
بالاضافة الى آلام البطن والامساك والاسهال والغازات لذا يجب تجنب المياه الغازية
ومنتجات...

مرحبا. انا يسرى عمري 19 سنة عندي مشكلة الغازات و انتفاخ البطن لكنها تزول
احيانا مدة شهر او اكثر تم تعود...و يصاحب الانتفاخ الم في جانبي البطن و احس ان
امعائي مشدودة.فما السبب

• تجنبي التفكير والقلق والنرفزة • الراحة والاستجمام • يجب تغير أنماطنا السريعة
المتعجلة في تناول الطعام وفي عملية التبرز • لا بد ان ندقق في نوعية الأطعمة
التي...

