الى الدكتور فايز بيبي (لقد استشرت الطبيب بخصوص جوابك على سؤالي حيث كان حول
التخلص من السعال الجاف ونوبات الاختناق والمصحوبة بارتفاع بسيط في درجة حرارة
الجسم كتب لي وصفة جديدة وهي حقن عضلية عدد (5) نوع (samixon1000) مع بخاخ للفم
نوع (RANBAXY Rheoran sf 250 )مع حبوب (PREDNISOLINE) مع اقراص حبوب (ACTIFED) مع
حقنة عضلية عدد (2) نوع (DEXAMETHASONE SODIUM PHOSPHATE) عند الحاجة وانا استخدم
هذا العلاج منذ ثلاثة ايام ولا اشعر بأي فرق او تحسن في حالتي الصحية) ...شاكراً
مجهودكم

استمر على العلاج على الاقل لمدة اسبوع الى 10 ايام واذا لم تستفيد راجع الطبيب
كان بودي ان اراك شخصيا لافحصك لان تشخيصي الحقيقي لوضعك يجب ان يكزن بعد
المعاينة...

عندي الم خفيف في صدري من الحين لاخر من الجهة اليسرى مصحوب باعراض كاني احس قلبي
ينبص بقوة وجسدي يقشعر من حين لاخر دهبت الي الطبيب فقال لي انت مريض بلقلق قفدمو
لي النصائح

أحياناً الاجهاد وبعض الاضطرابات النفسية تتسبب بأعراض مشابهة، والفحص الطبي
السريري والفحوصات الطبية المساعدة هي الكفيلة بالكشف عن إي خلل عضوي وتحديد
مصدره إن كان...

ما اسم المرض هذا يخرج من انفي سائل اصفر اللون مع بلغم مصحوب بالدم ايضا والم في
الحلق

ايجب فحصك لمعرفة ما تعانيه هل هو زكام ام التهاب في الحلق او التهاب في الجيوب
الانفية ام التهاب علوي في الجهاز التنفسي

هل يمكن الزواج من مريض الربو واللحمية وهل يؤثر ذلك على العلاقة الزوجية او
الانجاب؟

نعم فاللحمية والربم لا يؤثران على العلاقة الزوجية أو الإنجاب ، يمكن أن تعاني
من الشخير إذا لم يزيل اللحمية، أو من ضيق نفس الزوج ولكنه يستطيع الإنجاب على كل
حال.

احس بالم شديد في اطراف الثدي من الجنب الايسر والايمن منطقة ماتحت اليد فااريد
ان تجاوبو عن في اسرع وقت؟

اذا كان هذا الالم في ايام الاباضه ويختفي بعد نزول الدوره فغالباً يكون نتيجه
لارتفاع هرمون البرجسترون والاستروجين قبل نزول الدوره. اما اذا استمر هذا الالم
فانصحك...

اجرينا عملية رفع اللوزتين ماهى الاجراءات اللازمة بعد العملية بعد اكمال فترة
العلاج

اليوم الاول السوائل و الطعام الطري البارد مثل الجلي و الكستر والارز مع الحليب
و اللبن الثاني لغاية الخامش عشر طعام البيت البعيد عن الحامض و الفلفل و الشطة
والبطاطا...

ما معنى femme cyclique

Ce qui indique une femme avec cycle menstruel régulier معناه ان المرأة عندها
عادة شهرية منتظمة

عندي فحمه كان عندي التهاب في الصدر وراح بس الفحمه اول اتعب والحين شويه ابي
علاج الفحمه والتخلص منها

من المهم للرد على سؤالك اولا معرفة المزيد عنك مثل عمرك . رجل ام امرأة وما هو
موضوع صدرك واذا كان هناك التهاب ما هو ؟ وما هو العلاج الذي اخذته وهل عندك
مشاكل اخرى مثل...

قبل 3 ايام شعرت بان حلقي ناشف واصابتني كحة تناولت مضاد حيوي وشراب كافوسيد
للسعال ..هناك تحسن في الحلق الا الكحة لازالت مستمرة ؟

لن تذهب الكحة في يوم وليلة تناول سوائل ساخنة مثل البابونج والعسل واليانسون فهي
ممتازة

هل وجود بلغم باللون الوردي عند شفط الافرازات من انبوب التنفس طبيعي؟ وكيف لي
بالامكان ان اوقف الكحه الشديده؟ ايضا انبوب التنفس كأنه خرج على برا من الكحه
الشديده كيف لي ارجاعه مع العلم بأنه يؤلم جدا .ارجو منكم الاجابه فأنا في امس
الحاجه للاجابه ،حيث اني بحثت في جوجل عن لون البلغم وردي ولم اجد ما يهمني
،وشكرا

اللون الوردي يعني وجود دم مختلط بالبلغم، وهي ناجم في الغالب عن وجود أنبوب تنفس
في الرئة، والذي قد يثير الجدران المخاطية للقنوات التنفسية، الكحة الشديدة يمكن
وقفها...

