هل من الممكن تطويل وتر القدم اكثر من مرة ا لان ابنى عمره 12 سنة

لا بد من استشارة طبيب العظام للاستشارة الجراحية

لدى مشكلة اعانى منها من شهور فى جانب الديسك او الورك بداية من الرجل اليسرى
تبداء من الحزام الام شديدة وخاصة العظمة التى بالجانب الايمن من اعلى الفخدة
وتبداء تدريجيا نزولا

من خلال وصفك للمشكلة والاعتقاد بانك تعاني من عرق النسا عليك زيارة طبيب اختصاصي
الطب الطبيعي وسيعطيك العلاج المناسب

اعاني من ألم في الركبة من الجهة اليسرى من القدم اليسرى وهذا الألم يكون مؤقتا
يأتي في بعض الفترات وبعدها بأشهر يأتي مرة اخرى

عليك بالعلاج الطبيعي وعمل جلسات علاجية وتمارين علاجية خاصة للركبة (6)جلسات
علاجية

كيفيفية تخفيف تمزق عضلة الكتف باسرع الطرق

المسكنات وجلسات علاج طبيعي لمدة لا تزيد عن شهر وعكس ذلك لا بد من استشارة جراح
العظام

اعاني من حراره شديده بأطراف القدمين مع الأصابع عند المشي والوقوف غالبا في
الأجواء الحاره مع تورم القدمين في أثناء السفر

عليك مراجعة طبيب اختصاصي الطب الطبيعي من اجل عمل بعض الفحوصات المخبرية ومن ثم
العلاج

اريد حل لتصغير عرض الكتف، الكتف عريض وليس بدين وزنى 53 والطول 168 والسن 22

الاحتمالات واردة بعمل جلسات علاجية تحت اشراف اختصاصي الطب الطبيعي والتاهيل
اولاً وبعد العاينة السريرية يتم وضع برنامج علاجي

لدي نفخ في العرق فوق الفخد عند الحوض

يرجى توضيح السؤال.

مرحبا أمي تعاني من ألم متواصل اسفل الظهر يخف الألم عند الاستﻻقاء هل احتمال ان
يكون مرض كلى الكرياتنين 1.4 بﻹيكو وصورة الأشعة.الكلى طبيعية عمرها 50 تأخذ
Camcolit من 15سنة

معظم آلام اسفل الظهر هي ميكانيكية وإذا كان الألم فقط في الظهر وغير مصحوب
بخدران وعدم انتقال الى الارجل فيلزم الأمر مراجعة مركز متخصص للعلاج الطبيعي.

انا مصاب بضمور فى الدماغ منذ اكثر من30 سنة , ادى الى ضعف فى العضلات
الهيكلية(اليدين,الساقين والظهر) . هل هناك دواء يحسن من كفاءة العضلات ويزيد
حجمها ؟

لا يوجد دواء.

مرحبا أصبتةبحكه شديدة في جسمي لمدة 3ايام ومازال هناك بعض الاعراض ومن ثم تعرضت
لالام شديدة في كتفي الايسر وبعدها ألام في الراس الجه الخلفية من جه اليمين ماهو
سبب هذه الاعراض؟

قد تكون هذه اﻻعراض لفيروس هيربس زوستر .ينصح مراجعة اخصائي جلدية .الفحص السريري
ضروري

