السلام عليكم اخر دوره لي في 27انجليزي الشهر اللي فات متى يبين بالتحليل اذا في
حمل او لا علما ان دورتي منتظمة كل ٢٨يوم

بعد موعد فوات الدورة.

هل هنالك تأثير جانبيه عند استعمال ابر كليكزان للحامل . وكم الفتره استعماله في
حالات التخثر لدى الحامل

لا تأثير. طوال الحمل.

هل نسبت هرمون Hcg تحدد وجود الجنين من عدمه

نعم تحدد.

لدي الدوره غير منتظمه تاخرت اربع ايام والشهر التالي تاخرت اسبوع والشهر الي
بعدو تاخرت اسبوع زياده .ماالحل وكيفيه جعل الدوره منتظمه لدي

بمراجعة الأخصائي.

طرق للمساعده على حدوث حمل

راجعي الأخصائي.

لدي الم شديد اعلى بطني من جهة اليمين ولا اقدر على نوم ولا الحركة كثيرا بسببه
ما هوا هذا الم وهل هو طبيعي وماذا علي ان افعل كي اخفف من الم حامل بشهر ثامن

هذا من ثقل الجنين. وهو طبيعي.

زوجتى حامل فى السهر الاول واريد تنزيل الجنين قبل نزول الروح فية . كيفة استخدام
حبوب cytotec وهل لة اضرار . وعند استخدامة يتم نزول الدم فى خلال وقت اد اة

استخدامه له مضاعفات. احذر.

مرحبا ..انا حامل بالشهر الخامس وطلع في كيس مي صغيير براس الجنين وحكتلي
الدكتورة ممكن يختفي ..سؤالي انو يختفي وارد ولو ما اختفى شو ممكن يصرلو الجنين
...لو سمحتو حدا يطمني ...ر

اعملي سونار رباعي الأبعاد.

هل كبر حجم البويضة يسبب الاجهاض

لا. هذا غير صحيح.

دكاتره افيدوني كانت دوره تجي كل 33 يوم ولان كل بعد 37 يوم فهل هذا طبيعي ؟

كم عمرك ؟.

