انا اخدت 3 شرايط من لوسترال 50 مرة واحدة اايه الاضرار ؟؟؟ فيدوني :)

!!!الذهاب ع الفور لاقرب مشفى..ثم الذهاب الى طبيب نفسى لان هناك تدور ف الحاله

هل يضر هذا الدواء المريض الذي لديه كلية واحدة فقط!؟

اى دواء ؟؟؟

هل استخدام الكورتيزون لفتره طويله يؤثر على الجسم

يحتاج الى مكملات غذائيه تحوى فيتامين دى وكالسيوم حتى لا يحدث هشاشه عظام

علاج حساسية السلفا

يفضل الذهاب للطبيب لمعاينه درجه الحساسية وما إذا كانت هناك حكه ام ﻻ والعﻻج على
أساسها

نقص هرمون التستوستيرون . واخذت حقنة menogon لمدة ثلاث شهور . هل هذا كافي
لعلاجي من نقص الهرمون

الطبيب سيتابع ذلك عن طريق التحاليل المخبريه راجع طبيبك

هل ادوية الهرمونات تسبب حساسية

اى ادويه يمكن ان تسبب حساسيه وهذا على حسب الشخص لذلك تناولى الدواء ولا تقلقى

kenazol??? استخداماته لو سمحتوا

مضاد للفطريات الجلدية واسع المجال

انا عندى ارتفاع بضغط الدم وباخد دواء عند الفطار اسمه natrilix و عند السحور
coversyl 10 mg و بالغلط اخد الدواين مع بعض هل كده في خطر

لا توجد اى مشكله ولا خطوره نهائيا اطمئنى

هل الليدوكائين رش ام مرهم وايهم افضل مع العلم اني استخدمت الرش ولم يفعل شيئا

يوجد رش ويوجد مرهم والانسب لك استخدمه..يستخدم الدهان قبل الجماع بساعه

البروبيوتيك و سيبروفلوكساسين فهمت ان الانسان حين يستعمل مضادات البكتيريا يفقد
ايضا البكتيريا النافعة هل ينصح باستخدام كبسولات البروبيوتيك مع سبيروفلوكساسين
وكم فترة الاستعمال

المضاد الحيوى سيبروفلوكساكسن يستخدم لفتره قصيره وعند حدوث العدوى وما تذكره من
نقص بكتريا نافعه او غيره ذلك عند تكرار الاستخدام ولا حاجه للبروبيوتك اذا كنت
تستخدم...

