السلام وعليكم ورحمة الله تعالى وبركاته رمضان المبارك عندي ضيق النفس عندي اثناء
قراءة وكلام وخفض في الصوت عندما أتحدث مع اي شخص يقول لي ارفع صوتك ما سامعي. كل
عام وانتم بألف

اجري منظار حنجرة وفحص سمعي لاذنيك والله الشافي د محمد سامر البريدي ملاحظة يفضل
قياس السعة الرئوية

تعالجت للجيوب ماء بحر واوغمانتين ولي شهر ياتي والم ضاغط للجيب الانفي الايسر
ويستمر ويذهب باليوم التالي ثم يعود وهكذا لايوجد سيوله من الانف او الحلق

انها حاله التهاب بالعصب الخامس وليست حاله جيوب انفيه

لماذا الجسم يجبرك على بلع ريقك عند رش الماء على الوجه مباشرة ؟!

هذا منعكس عصبي ويسمى Neurological reflex بسبب ان الماء (خصوصا البارد) يسبب
تحفيز الاعصاب في الوجة (العصب القحفي الخامس) مما يؤدي الى تحفيز مناطق معينة في
الدماغ (جذع الدماغ)...

عندى صداع مزمن دائما ولا اعرف ما هو السبب مع العلم انى لا يوجد عندى مشكله
بالجيوب الانفيه ولا النظر ولكنى اصبت مؤخرا بحالات نفسية واكتئاب ارجو تقديم
النصيحة

الشد النفسي والعصبي المستمر ممكن يؤدي الى صداع مزمن اسباب الم الرأس هي مشاكل
الجيوب والنظر ( حضرتك سليم) مشاكل الفقرات والمفاصل (ليست في فئتك العمرية)
احيانا مشاكل...

السلام عليكم انا فتاة تعان اعاني من الحبوب في اكمل جسدي وذهبت الي المستشفيات
ولم اجد حل لهذه الحبوب التي بجسدي واريد المساعده من طبيب مختص والرد السريع
وشكرا

انصحك بزيارة طبيب جلدية

اعاني منذ شهر بانسداد أذني اليمنى أثناء النوم عليها

الاحتمال الكبر هو انسداد ناجم عن تجمع المادة الصمغية. يجب ازالة التراكمات عند
طبيب مختص.

أجريت عملية "انحراف بالحاجز الأنفي" بعد العملية أدركت أن الدكتور لم يعالجني
بصدق ويكذب علي ، والأمور تزايدت ، والطب في غزة ضعيف جدا ، وفي وضع صعب وحرج جدا
، ماذا أفعل

في بداية الامر ارجو لك السلامه والشفاء العاجل مع احترامي الشديد لشخصك ولشخص
الطبيب الذي عالجك يبقى هذا موقع طبي ومن تتحدث عنه يبقى احد الزملاء الاطباء
الذي نكن له...

ما هو علاج لالتهاب الإذن الحاد والتهاب المجاري البولية؟!.ولكم جزيل الشكر

التهاب الاذن الوسطى الحاد يعني الم وممكن ان يكون شديد بالاذن وحراره وبعض
الاحيان احتقان الانف والعلاج هو مضاض حيوي مناسب وخافض حراره ومزيل احتقان الانف

صباح الخير اود ان اسئل حضرتكم عن مشكلت الدوار المستمر التي تعاني منه امي .و هي
زارت اكثر من طبيب و قالو لها ان المشكلة من الأذن الوسطى و وصفوا لها ادوية
(betaserc16,gravol50

أختي الكريمة أولاً سبب الدوار الدهليزي هو الأذن الداخلية وليس الأذن الوسطى,
ثانياً في حال لم تتحسن على العلاج فغالاً هذا ليس دوار دهليزي لأن ال gravol 50
يخفف من الدوار...

ما سبب خروج سائل مر من الحلق وما علاجه ؟

استخدم الغرغره الفمويه مرتين باليوم معا استخدام جهاز تنظيف السان والمعجون بصفه
مستمره

