عمري ٢٢ لا املك اصدقاء ثابتين كل عام او عامين صديق جديد اجد نفسي وحيده واحيان
ارى نفسي انا من يتهرب عن الصداقات وتأتيني افكار ماهدفي من الحياة لا ارى شي
يستحق العيش له

لا بد من تقييم حالتك من قبل الطبيب النفساني للعلاج

ما عم بدرس!! من بعد التوجيهي وانا ما بقدر ارجع ادرس! رح اخلص سنة اولى وانا ع
نفس الوضع وتعبت!!يمكن الموضوع تافه شوي! بس هو بالنسبة الي اهم اشي!

عليك اللجوء الي الاخصائي النفسي لعمل اختبار لصعوبات التعلم

السلام عليكم ممكن علاج افقد بيه الذاكره وابد الحياة من جديد ما اريد اذكر اي شي

ليس هناك مثل هذه الممارسات في الطب

لا استطيع النوم وأفكر في كل لحظة اني سأموت والأرق يكاد يقتلني ولا استطيع
التركيز في دراستي جيدا وأعيش حالة غربة عن الواقع وتبدد في الشخصية ووصف لي
سيروكسات وزولام ولكن لم اخذه

لا بد من اتباع العلاج والمنابعه مع الطبيب

اريد طرق و نصائح للتعامل مع القلق النفسي و مشاعره و كيفية اخراج تلك المشاعر
المكبوتة

التوقف عن الافكار السلبيه وممارسة الرياضه والابتعاد عن المنبهات

اخاف جدا من فعل الاشياء خارج المنزل لوحدي وارتعب من الذهاب الى اماكن جديدة
لوحدي وثقتي بنفسي ضعيفة جدا وأكره نفسي احيانا كما اني سريعة النسيان كثيرة
الشرود واصبح تركيزي ضعيفا للغاية

لا بد من مراجعة الطبيب النفساني وتحدي ومواجهة كل ما تخافي منه

كيف ابتعد عن المزاج السيء واحافظ على المشاعر الايجابية

بان يكون لك نشاط اجتماعي ورياضي وترفيهي

أنا مراهقة إنعزل دوما عن المجتمع ،حينما أطلب من والدي شيئايتجاهلانني في حين
أنهما يحققان رغبات أخوتي وعندما أغضب سرعان ما تنزل دموعي بدون شعوري فماذا
أستطيع أن أفعل لارتاح

لا تنعزلي في البيت ولا خارج البيت

نومي خفيف جدا لا انام جيدا واذا نمت وكانت حركة خفيفة بالخارج اسمعها مباشرة
فأستيقض

اذا كان هذا يؤثر عليك وعلى حياتك وأداءك في العمل فلا بد من العلاج

ما سبب الاحساس باختلال الانية و القلق و هل هو خطير

هذا مرض ويعالج وليس فيه خطوره

