عمري 24متزوجه وحامل في الشهر السابع ولكنني اعاني من اعراض ولاادري ماعلاجهاوجع
في نصف الظهر غير طبيعي ضيق في الصدر وجع راس اشعر بعصب يضرب وينقر في اماكن
مختلفه من الراس ويضرب في الكتف الايسر.وجع في الاطراف وشه في الاذنين خاصه
عندالنوم احيانااشعر بعدم الاتزان.دمي ٩ ونص والكلس ٧ ونص فيتامين ب12 355

انصحك بمراجعه طبيبك النسائيه للاطمئنان على الجنين وكذلك اجراء تخطيط للجنين
وتقلصات الرحم وفحص ضغط الدم لديك واجراء فحوصات مخبريه مثل فحص دم شامل وتحليل
بول للتاكد...

هل هناك امل في الحمل الضعيف

يعتمد على تقدم نمو الجنين خلال الاسابيع القادمة.

زوجتي حامل وهناك مشكلة بالجنين وهو فتاق الأمعاء والمعدة مكان الرئة تم أخذ عينه
من السائل لمعرفة الكروموسومات وأتت النتيجه كالتالي ××47 Pallete Killian
syndrome ارجو افادتي عن هذا النوع من المرض وما يصاحبه

للحصول على اجابه افضل الرجاء تحويل السؤال الى طبيب الاطفال

ماهي أفضل وسيلة لمنع الحمل أفضل من الحبوب أنا الطبيبة قالت لي متستعملي اي
وسيلة لي انو عندي نقص حاد في الصفاىح الدموية وانا خايفة احمل انو بنتي ليسا
صغيرة

بدايه لا مانع من استخدام الحبوب بسبب نقص الصفائح و يوجد عده طرق مثل العازل
الذكري و الابره العضليه لمده 3 اشهر و يوجد غرسات تحت اللولب و لكن يفضل تجنبها
بحالات نقص...

السﻻم عليكم انا عندي فايروس HPV في المرحلة 1 في عنق الرحم واريد انجاب هل
استطيع ان احمل وبماذا تنصحوني

تستطيعين الحمل على أن تكون الوﻻدة قيصرية

كيف يعطل هرمون الحليب الحمل؟

يعمل على أضعاف او تعطيل الهرمون المسؤول عن الإباضة وبذلك تضعف الإباضة

السلام عليكم حامل في الشهر السابع عندي الم تحت الصدر الأيمن لااستطيع النوم
علما عملت سونار قبل اسبوع وكان كل شئ طبيعي ماسبب هذا الألم

التهاب عضلات.

السلام عليكم حامل في اول السادس عندي دوخه مستمر بقالها شهرين وفي دم بينزل من
منخيري عند استخدام المنديل خسيت ٢كيلو من وزن قبل الحمل ارجو الرد ضروري

الافضل مراجعة ذبيبك انا لحاجه الى متابعه وتحاليل

سبب الاستشارة..انا عملت قيسري من ست شهور وشاك امي حامل هل الحمل خطر والولادة
كيف بتكون طبيعي او قيسري

أن شاء الله ليس الحمل بخطر و لكن احتمال الولادة بالقيصرية هو الغالب

هل الإفرازات تدل على نوع الجنين

لا ................

