انا عمري 16سنه عندي مشكله في العانه الذكر لم ابلغ الحلم الحجم التناسلي مزال
كما كان قبل سنتين واعاني من العاده السريه

لم تبلغ الحلم وتمارس العادة السرية ، لا أدري لماذا، هل هي موضة؟؟عليك مراجعة
اختصاصي الغدد الصماء وعمل فحص هرمونات، لتحديد المشكلة.

هل عمليه دوالى الخصيه تزيلها تماما اما ماذا ؟ام تكون لازاله الالم فقط ؟ مع
العلم انا لدى دوالى خصيه اليسرى ولكن دون ألام واريد ان اعلم ماذا تفعله العمليه
حتى اقوم بها ام لا ...عمرى 20 سنه

ان قرار وجوب اجراء العملية هو للطبيب فقط هو من سيقرر بعد فحصك ان كان يلزمك
اجراائها ام لا لذا الفحص السريري ضروري لمعرفة هل هناك دوالي ، ما هي حجمها ،
وهل هناك عوارض...

لدي انسداد في احد الاوعيةالدموية في اعلى القضيب الدم يتجمع وهناك الوعاء اصبح
ينتفخ واصبح اكبر من حجمة الطبيعي ماهو الحل

الحل ان يتم اجراء الكشف الطبي علی هذه المنطقة واجراء فحص دوبلر ملون للاوعية
الدموية للقضيب.. انسداد هذا الوعاء الظاهري لايؤثر علی عملية الانتصاب عندك، لكن
من المهم...

عندي الم مع مغص تحت الكلى اليسرى مع اسهال الم حرقة في البول مع العلم انا اعاني
من حصوة كانت في الكلى ونزلت في الحالب بعد ٣جلسات تفتيت بجهاز الموجات فوق
الصوتية

هذا يعود لوجود الحصوه في تلك المنطقه ستزول هذه الاعراض بعد نزول الحصوه لا تقلق

لدى الم فى اسفل البطن مع انتفاخ وحرقان فى البول وعند عمل اشعة موجات صوتية على
البطن والحوض اتضح انه لدى سماكة فى جدار المثانة انا انسة 23 سنة اريد اعرف
الاسباب كيفية العلاج

انت تعاني من التهاب مثانه حاد والعلاج بتم بالصاد المناسب بعد إجراء زرع بول
تحسسي

على الاجابة لخروج النطاف بلون أخضر ولاكن لا وجود لحرقان في البول ولا وصعوبه في
التبول هناك رائه كريه قليلا عند نهاية الاسبوع

يا اخي على الاغلب ان امورك طبيعيه لا تفكر بالامر كثيرا

ما هو سبب الاحساس بألم في الحالب عند التبول علما بأنني قمت بعملية تفتيت للحصوة
وتركيب دعامة بالحالب لتوسيعه

وجود الدعامه وكذلك بقايا الحصوه هي سبب مباشر للشعور بالالم عليك الاكثار من شرب
السوائل

ما هي الاعراض التي تصيب الانسان عند استاصال كلية واحدة

لا يوجد اية اعراض فكثير جدا من الناس يعيشون بكليه واحده منذ الولاده وهم لا
يعلمون الكليه الباقيه تقوم بعمل الاثنتين تماما

لدي حبوب بيضاء هي قديمة من 7 سنوات تقع في رأس القضيب في الاخدود حين يلتقي
الطرافان ببعض تحت فتحت المبال وهي متجمعه وهي تحت الجلد حيث لايمكن ان تعصر

هذه دهنيات تحت الجلد...ان بقي حجمها كما هو من سنوات فانه لا ضرر منها لا تعمل
على عصرها

هل من مشكله في تضخم الخصيه اليمني عن الخصيه اليسري وما اسباب هذا التضخم ؟

يجب التفريق بين التضخم في الخصيه او تضخم كيس الصفن اللذي يحيط بالخصيه , اذا
كان التضخم في الخصيه , يجب مراجعه الطبيب فورا لعمل الفحوصات الاكلينيكيه
والاشعه اللازمه...

