السلام عليكم عملت تحليل دم للحمل قبل موعد الدورة الشهريه بثلاثة ايام وظهرت
النتيجة سلبية هل التحليل صحيح ام لا علما ان دورتي منتظمه ارجو الإجابة ولكن
الشكر

التحليل ممكن ان يكون صحيح، لكن يجب اعادة التحليل في حال تاخر الدورة.

هل يبين تحليل الحمل المنزلي قبل الدوره بأسبوع..

يفضل عمله بعد اسبوع من موعد الدوره في حال انقطاعها

ما هي إبرة تنزيل البويضة؟ وهل لها مضار؟ وهل ترفع من خصوبة المراءة؟

هي ابره هرمونيه تعطى عند وجود اباضه جيده حتى تخرج البويضه ويمكن عندها تحديد
ايام الجماع لزياده فرص الحمل. ولكن هذه الابره تعطى بوصفه من طبيبك النسائيه بعد
متابعه...

مرحبا في عمري 21 سنة التقيت بخطيبي بعد الدورة بيومين ولم التقينا عندما خرج
منيه كان بقرب من المهبل و انا لا زلت عذراء و لكن الدورة حتى الأن لم تاتي بعد
مع العلم ان أخر دورة كانت في2014/12/17 و انتهت في 2014/12/21 و لم تأتي حتى
اليوم هل انا حامل؟

يفضل عمل اختبار حمل

قبل الدوره باقل من ٢٤ ساعه حصل جماع ونزلت بعدها الدوره الشهريه هل ممكن ان يحصل
حمل علما انني اعاني بعد هذه الدوره الشهريه من آلام في البطن والظهر وغازات
شديده وانتفاخ

لا احتمال حدوث حمل شبه منعدم

دورتي الشهرية غير منتظمة كل شهر تنقص يوم او يومين ، كيف اعرف موعد يوم الإباضة
متى يكون علما اول يوم الدورة كان ١٠/٢٢ ؟

هذه منتظمة.والتبويض من 2/11 ولمدة أسبوع

هل ممكن تظهر علامات الحمل قبل موعد الدورة الشهرية الثانية ولو علامات خفيفة
؟؟؟؟؟

ممكن مثل الم اسفل البطن الغثيان الصباحي لكن الاهم تأخر الدوره

دكتور هل الجلوكوفاج يثبت الحمل ويقلل الاجهاض للعندها تكيس مبايض ولا ساحتاج
لمثبت معه اﻻجوك دكتور طمني انا اجهضت قبل تلاته شهور وخايفة جدا

يجب اخذ مثبت معه

انا عملت تحليل antiphospholipid وطلع سلبى مفيش حاجه هل ممكن كده يكون عندى طفرة
mthfr وهل غلط اخذ حمض فوليك استعددا للحمللو عندى هذة الطفره غلط اخدة وايه علاج
هذة الطفرة اثناء الحمل وايه الاكل او الفيتامينات هل الخميرة ايضا مضرة ؟

ينتج خلل انزيم metilen tetrahydropholat reductasa (MTHFR , بسبب خلل او طفرة
جينية , مما يسبب ارتفاع مستويات الهيموسيستين في الدم بنسب كبيرة مما ينتج عن
ذلك العديد من الاعتلالات ...

هل نغزات الثدي من علامات الحمل المبكره?

ليست دائما صحيحة

