عمري16وطولي174ولاكن طولي لايزداد مع اني العب الرياضة السلةوالسباحةواكل البيض
والحليب بكثرة واتناول ادويية الكالسيوم والعسل ثم ان اخوالي اطوالهم 188+ فهل
هناك امل لزيادة طولي

عليك بالنوم باكرا الساعة عشرة مساء مع اﻻستمرار بماسبق

حرقان بسيط فى الكتف الايسر وبعض الاوقات فى الكتفين

ينصح مراجعة مركز علاج طبيعي

اعاني منذ ان التحقت بمقاعد الدراسة من بروز و خروج واضح لالواح الكتف الخلفية
فنتجت استدارة رهيبة و سقوط للاكتاف يسبب لي اعاقة و ارهاق ولم ينفع العلاج
الطبيعي فهل يوجد حل جراحي

يفضّل اجراء أشعة للصدروالعمود الفقري الصدري لمعرفة وجود الجنف ودرجته

السلام عليكم اعاني من زيادة في هرمون الغدة الجار ذرقيه ونقص في فيتامين د
وزيادة في الكالسيوم واشعر بكآبة وعندي الم في مفاصل وقالو ان هتصيبني هشاشه ارجو
افادتي

نقص فيتامين د ينتج عنه هشاشة عظام .. عليك بأخذ الفيتامينات والعلاج الموصوف لك
من قبل طبيبك

السلام عليكم دكتور انا أعاني من انحناء بسيط في ظهري عندا المشي و الجلوس ايضاً
وعندما أحاول ان اشد ظهري خلال المشي يعود للأنحناء دون ان اشعر هل تنصحني بلبس
مشدلظهر...وشكراً

ينصح بتقوية عضلات الظهر ولا مانع من لبس المشد وعدم الاعتماد فقط عليه

اعاني من الم في اسفل الظهر مع وجود الم حاد في اعلى الفخذ وانتقال الالم للركبة
واصابع القدم واحيانا حدوث تشنجات في اصابع القدم هل لذلك علاقة بدوالي الخصيتين
؟؟

لا علاقة لهذا الالم بدوالي الخصيتين , عمل صورة رنين مغناطيسي للظهر ومراجعة
جراح اعصاب

سلام عليكم عندي خشونة بالرقبة مع وجع يد وتنميل بالاطراف . ما اختصاص الطبيب
الذي يجب زيارته شكرا.

السلام عليكم. يجب التوجه لطبيب العظام إن شاء الله .

لقد تعرضت لإصابة من لعبي لكرة القدم لقد قفزت إلى الفوق ونزلت على قدمي اليسار
واتجه الضغط كله إلى أسفل رقبتي قليلا أستطيع تحريك راسي بجميع الاتجاهات إلا إلى
الخلف يؤلمني قليلا

عليك مراجعة طبيب اصابات الملاعب او جراحة العظام

عندي سخونيه شديده في مفاصل القدمين ماذا افعل.

هل لديك امراض مزمنه .....الاسباب كثيره والفحص السريري مهم لاجراء اللازم من
تحليل للدم وغيره مع طبيب روماتيزم

السلام عليكم...انا شاب سوري ابلغ من العمر 32 عام تعرضت للضرب والتعذيب تم ضربي
فلقه في الاقدام منذو اسبوعين والى اليوم لا استطيع المشي وراحة القدم منتفخة
ولونها ازرق

ينصح مراجعة اخصائي اوعية دموية

