#  تكون اللمفاويات

تنشأ الخلايا اللمفية من العقد اللمفية، ومن النسيج اللمفاوي المتوزع في الطحال
وجهاز الهضم واللوزات وغيرها.ويوجد في النقي مراكز صغيرة متفرقة من أجربة لمفية،
يمكنها أيضاً أن تولد خلايا لمفية. إلا أن نسبة مشاركة هذه المراكز في إنتاج
الخلايا اللمفية محدود. وأول خلبية يمكن أن تميز من هذه السلسلة؛ هي الأرومة
اللمفية، التي تنشأ منها وتتطور، الخلية اللمفية الناضجة. وتتصف الخلية اللمفية
الناضجة، بأن هيولها غزير وأنها زرقاء اللون، سماوية، تحتوي على بعض الحبيبات
الخمرية، التي تعطي تفاعلاً سلبياً للملون بيروكسيداز، ونواتها خمرية اللون،
كروماتينها كثيف.

