#  "شكرا د. سولك" مكتشف لقاح شلل الأطفال

_مصدر الصورة:محرك البحث Google_

أخبار الطبي- عمّان

يحتفل اليوم محرك البحث الشهير جوجل Google بالذكرة ال100 لولادة الطبيب الأمريكي
الراحل يوناس سولك Jonas Salk، و الذي يعزى إليه الفضل في تطوير أول لقاح فعال
لمرض شلل الأطفال، في فترة كان يعتبر فيها هذا المرض أحد أكثر الأمراض رعباً؛ حيث
أصاب اكثر من 58,000 حالة في العام 1952 وحده.

قامت دراسات الدكتور سولك بإعادة دراسة الاباحث السابقة المنشورة عن شلل الأطفال
و اللقاحات و من ثم البناء عليها، حيث قام مع مجموعة من الباحثين بالعمل على
تطوير لقاح جديد للوقاية من المرض. و تمت تجربة اللقاح على اكثر من 1.8 مليون طفل
في تجربة وصفت بأنها الأكبر من نوعها في التاريخ، تم بعدها اثبات فاعلية و أمان
اللقاح و من ثم اعتماده عالميا.

يذكر أن الطبيب سولك رفض تشجيل براءة اختراع عن اللقاح الذي قام بتطويره مما منعه
من جني أي ارباح مادية لقاء ذلك ليسهل في نشر هذا المطعوم بين اكبر عدد من الناس.

