#  الانكريتين مع الانسولين لعلاج السكري

الانكرتين من هرمونات الجهاز الهضمي الذي له دور في التحكم بعمليات الهدم والبناء
للجلوكوز في حرقه وتخزينه, ولذلك كثير من الدراسات المعنية بمرض السكري او
هرمونات البنكرياس تهتم في هذا الهرمون ودوره واحتمال استخدامه في علاج مرض
السكري او غيره من امراض البنكرياس والجهاز الهضمي.

  

أخبار الطبي.في دراسة حديثة ركزت على دور هذا الهرمون من خلال ما يسمى العلاج
المعتمد على الانكريتين (incretin) وجدت انه خيار مساعد مع الأنسولين يعمل على
تثبيط الجلوكاجون الذي يقوم بزيادة نسبة السكر في الدم, ولزيادة فعالية
الأنسولين.

  
  
وبالإضافة إلى ذلك، الانكريتين يؤدي إلى فقدان الوزن, على عكس الأنسولين مما يؤدي
في كثير من الأحيان الى زيادة الوزن.

  
  
فإن الجمع بين العلاج القائم على الانكريتين والأنسولين من المرجح أن يكون دون
مخاطر مرتفعة من نقص السكر في الدم. حيث قام الباحثون خلال الدراسة بتحليل 188
مريضا (70٪ منهم كان عندهم السكري من النوع 2 لأكثر من 10 سنوات) وكان معدل السكر
التراكمي 8.05٪, ويعالجون بالانسولين،و أظهرت التحاليل انخفاض بمقدار -0.66٪
عندما أضيف الاكسيناتايد ( exenatide وهو دواء مصنع يشبه هرمون الانكريتين) الى
الانسولين لديهم. واظهرت الادلة ان هذا الانخفاض استمر الى ما يقرب سنتين مع
استخدام الاثنين معا.  
  

قام الباحثون بدراسة ل261 مريض الذين يعانون من مرض السكري من النوع 2 لمدة 12
عاما ،درسوا فيها إضافة إالعلاج الوهمي أو الاكسيناتايد للانسولين . وقد انخفضت
جرعة الانسولين بنسبة 20٪ عندما كانت نسبة السكري التراكمي 8.0٪، ولكن جرعة
الانسولين لم تنخفض عندما كانت نسبة السكري التراكمي اعلى من ذلك.

ومن هنا عملت الدراسة على فتح طريقة جديدة في علاج الانسولين والتحكم في مستويات
فحص السكر التراكمي.

المصدر: Diabetes In Control

