اريد حل لمشكله اسمرار الركب والاكوع اريد ان اعرف كريم فعال يزيل ااالاسمرار
بسهوله وشكرا

جميع المناطق التي لونها أغمق من باقي الجسم يكون بسبب زيادة هرمون الميلانين
الذي يصبغ الجلد باللون الأسمر ، يمكنك استخدام كريم فيد آوت لمدة شهر فهو يبيض
المنطقة جيدا...

انا ولد وعمري ١٨ عام وفي وجهي حبوب وراجعت الكثير من الاطباء ويعطوني دواء ولم
ينفع

علاج حب الشباب جرعات عالية من المضادات الحيوية ومضادهرمون الذكورة واستخدام
لوشن موضعي,ومرهم ريتين آيه،ومضاد للهيستامين ويعتبر دواء آيزوتربتنويْن أفضل
دواء و يجب...

أعاني من حكة وحساسية بين الفخذين وعند القدمين لغاية ان يقشط الجلد ولاتزول
الحكة حتى لو جرح الجلد وينزف عمل

السلام عليكم تحية طيبة وبعد, اكثر من استخدام المرطبات مثل الفازلين .
\------------------ سلامات .

ما هيا الورديه وكيفيفة التخلص من الصيوان في الوجه؟

هو مرض جلدي يشبه فى شكله ولونه لون الوردة الحمراء ولذلك اطلق عليه اسم الوردية
وهو مرض يصيب الاشخاص فى منطقة الوجه والخدين ومنطقة الأنف ويشبه فى تكوينه مرض
حب الشباب...

كانت لدي ثواليل اسفل اصبع قدمي وشالها الدكتور بالنار او الكي 'لا اعلم اسمه'
وباقي لها اثر ومسوي تشويه اقدر اسوي شيء لازالته مثل عملية تجميل او مايصلح ؟

الوقت كفيل بازالة الاثر ، و ممكن استعمال مرهم ميبو سكار

لقد استخدمت كورس هرمون نمو لمدة ثلاث شهور ولاحظت تساقط في شعري هل هرمون نمو
يسبب تساقط شعر عند الاستخدام وهل تساقط يكون دائم ام مؤقت العمر26 سنة ارجو
الاجابة وشكرا الجزيل لكم.

لا علاقة لهرمون النمو بتساقط الشعر

السلام عليكم يوجد جانبي فمي اسمرار واشعر بالالم والحكه عند تناول الاكل المالح
او الحار .. تم تشخص هذا الاسمرار على انه اكزيما ماهو علاج ذلك ارجو المساعده

علاج الأكزما من خلال كريم حصلت من خلاله على براءة اختراع متوفر في فلسطين ولكن
بصورة مؤقتة استخدمي مرهم ديرموفيت ى3 مرات يوميا

انا فتاة عمري22 اعاني من خط تجاعيد من الجهة اليسرى في وجهي والجهة اليمنى سليمة
يزداد اثناء الضحك ويبقى ظاهرا حتى بعد غلق فمي مايعطيني مظهر العجوز هل يوجد
كريم اوحل لها وشكرا

تحتاجين لكريم ينهي التجاعيد والجفاف في ذات الوقت وهو كريم ينشط مادة الكولجن في
الوجه ويشد الخلايا فيشد العضلات وينهي التجاعيد ويعطي للوجه رطوبة ونضارة متوفر
في...

السلام عليكم...والدتي عمرها 52 سنة تعاني من تساقط الشعر أرجو منكم إفادتي و
كانت تستعمل شامبة alphactif دون فائدة و هي تعاني من الغدة الدرقية و تستعمل
دواء livoterox 50 منذ 2006 ..... شكرا

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد وبعد ذلك استطيع
تقديم...

سلام عليكوم انا وصفلي دكتور مرهم Elidel كليوم مرا بدهن جسمي بدون تعرض لشمس هاد
شي عادي نسبت لبهاق 35 بل100اطراف بصير شي مشاكل معي مع لوقت

يوجد علاج أكيد و فعال للبهاق و لكن قبل البدء بالعلاج يجب إجراء فحوصات لأن
المصاب بالبهاق يعاني من خلل في إحدى الفحوصات التالية: 1- مخزون الحديد 2-
فيتامين د 3- الزنك 4-...

