سلام عليكم انا فتاة عمري 19 سنة اعاني من النحافة الزائدة واريد طريقة لزيادة
الوزن مضمونة او نظام غذائي وشكرا ارجو الاجابة

يجب التأكد أولا من عدم وجود سبب مرضي أدى إلى النحافة كخمول الغدة الدرقية أو
الأنيميا أو مشاكل في الجهاز الهضمي، ثم يأتي العلاج بالغذاء بحيث يشتمل على كل
المجموعات...

عمري ١٥ سنة ،، سمعت ان اكل الفلفل يحرق الدهون ويساعد في التخلص من الكرش هل
هاذا الكلام صحيح؟؟؟ اذا كان صحيح كم اتناول حبة فلفل باليوم؟ ارجو الرد وشكراً

الفلفل يزيد من عمليةالحرق بنسبة معينة، لكنه وحده لايكفي لنزول الوزن ولا يزيل
الكرش، يجب اتباع نظام غذائي مناسب وعمل رياضة بانتظام .

ما اهمية البرتقال ؟

غني بفيتامين ج الذي يحارب الإلتهابات ويقوي المناعة ويحمي من أمراض القلب وبعض
أنواع السرطان كما أنه غني بالألياف التي تنظم حركة الأمعاء.

ما هي فوائد النوتيلا؟

الكاكاو المكون الاساسي في الشوكلاته فيه فوائد كمضادات الاكسدة وتعديل المزاج
وتقوية الاعضاب وتقليل ضغط الدم وصحة القلب لكن هذه الفائدة تجدها اكثر في
الشوكلاته...

ما هي بدائل الحليب لمريض حساسية بروتين حليب البقر لطفل عمره 8 اشهر و ما هي
الاطعمة المسموح بها

توجد انواع حليب متخصصة لاكتوز فري . يستطيع ان يأكل كل شيء ما عدا بياض البيض و
العسل و كل شي يدخل به الحليب كالكاسترد و الرز بالحليب و الخبز بالحليب..

فوائد الزعتر

الزعتر عشبة رائعة مليئة بالفوائد الغذائية والصحية لاحتوائها على زيوت طيارة
الثيمول المعروف بدورة في مكافحة الالتهابات كما ويحتوي الزعتر على مضادات
الاكسدة التي...

السلام عليكم انا وزني 39 غير متزوجه واعاني من نقص في الكريات البيضاء وعندي نقص
بفيتامين دال ابغی اطعمه ترفع هذا النقص غير الدواء والابر ؟ وكيف وزني يزيد ،؟

يجب ان نعلم اولا هل هصا وزنك الدائم؟ ام ان هناك خسارة وزن في هذه المرحلة؟ هل
لديك سبب صحي ؟ من الممكن ان تاخذي الحليب و مشتقاته و لزيادة الوزن يفضل اخذ 6
وجبات صغيرة مع...

السلام: ابنتي تبلغ 12 سنة تعاني من سمنة الكرش عرضتها على اخصائية وصفت لها رجيم
تتناول في أول أسبوع: 5 وجبات خفيفة بدون ملح مع تركيب auriculothérapie و المشي
ساعه مارايكم؟ شكرا

اتباع نظام غذائي متوازن و صحي مع رياضة يومية 30 دقيقة يوميا يكون كافيا

انا عمرى 21 طولى 178 وزنى 60 حاولت اكل كتير بس معرفتش واخدت فيتامينات كتير
بستشاره طبيب ومفيش فايده ياريت حل

يفضل ان تكون زيادة الوزن للذكور من العضلات ايضا وليس فقط الدهون لذلك مارس
رياضات بناء العضلات واتبع حمية غذائية تناسب احتياجاتك باشراف اخصائي تغذية

السلام عليكم انا طولي 176 وزني 114 هل تنصحني بعمل ليزر لتذويب الدهون وشكرا

هل سبق و جربت اتباع حمية غذائية؟

