انا متزوجة مغتربة ٢٧سنة ( طفلان) أعاني من التوتر الشديد عند رؤية المنزل في
حالة غير نضيفة ومرتبة وادقق كثيرا ف إرجاع الأشياء لاماكنها، يسبب لي هذا التوتر
مشاكل زوجية ونفسية...

من الممكن انك تعاني من الوسواس القهري او اضطراب الشخصية الوسواسية. أنصحك بعرض
نفسك على طبيب نفسي ليقيم حالتك بدقة

هل متلازمة النظر للحاسوب مرض مزمن ام من الممكن اخذ علاج لفترة معينة فقط

قد تختفي مع العلاج ولكن يجب ان تبتعدي عنه

السلام عليكم،احيانا اشعر أني بفراغ داخلي مع العلم انه لايوجد لدي غير صديقه
ويوجد حواجز بيني وبين عائلتي،اتخيل الكثير من الأشياء وبأدق تفاصيلها واحيانا
اشعر انه يوجد شخص اخر

الاعراض التي ذكرتيها عامة وتكون موجودة في العديد من الامراض النفسية وقد تكون
طبيعية وجزء من شخصيتك اذا كانت هذه الاعراض تسبب لكي تعب نفسي فانت بحاجة لزيارة
طبيب

السلام عليكم . عندي استفسار بعلم النفس لوتكرمتم مشكلتي اني انسان شكلي الخارجي
لا يعكس ما بداخلي . يعني انا شخص طيب القلب و مسالم لكن نظراتي فيها تعكس باني
شخص متكبر و صلب .

ممكن وصف ادق

منذ عدة ايام بدات اعرف عن الdigital drugsهي عباره عن ملفmp3هناك ما يزيد من
التركيز ويقوي الذاكرةوهناك ما يساعد علي النوم وهناك ما يعطي نشاط للجسم اتمني
ان تعلموني بمدي خطورتها

..........

طبيب نفسي- بعد ما اتتني نوبة من الهلع صرت احس فيني مرض نفسي وخوف عند تذكر
النوبه وصرت متضايق ومع الخوف احس.الم بالصدر ضيق بالتنفس مرات احس بتنميل
وبالذات اذا جيت انام احس فيها

انت تعاني من اضطراب الهلع والقلق وليس فقط نوباته.بمعنى انك قد تبدا بتخيل
النوبه وتذكرها فتصاب بالاعراض التي ذكرتها.ارجو المراسله

أحب الوحدة ولا أحب الجلوس مع أحد واذا جلست أكون ساكت لا احكي مع أحد واكون
متضايق

اعراض الرهاب الاجتماعي وبحاجة للعلاج

هل يوجد علاج حقيقي لحالتي (اشعر بتوتر كثير مع حالة استغراب ودوار مستمر استعملت
deanxit لمدة 10 ايام وما نفع معي واستعملت سيبراليكس وما نفع معي ايضا ) شو الحل
يا اطبائنا العرب

أولا انصحك بزيارة طبيب نفسي لتقييم حالتك بدقة ، ثانيا العلاج الدوائي يحتاج
وقتا يمتد لاسابيع لكي تشعري بالتحسن اضافة الى ان العلاج المعرفي السلوكي ينبغي
ان يدمج...

انا شخص لأحد يفهمني فأنا مع المقربين يصفوني اني عاق لولدي كذاب دائم التمرد
عديم الصدق والضمير. اما الأشخاص الغرباء فهم يقولون عكس ذالك فهم يرون اني ذكي
عذب الكلام لطيف مثقف

يعتمد على طبيعة تعاملك مع الاخرين

اعاني من الوسواس مسيطر علي طول الوقت والقلق والتوتر والعصبية علما باني لم اكن
كذلك وغازات في البطن والم متوسط عندالضغط عالبطن نصائحكم لي لاني مرضعةلايمكنني
الذهاب الى طبيب نفس

حتى لو مرضعه انصح بالتوجه لطبيب نفسي

