اقود السيارة في اليوم 8 ساعات تقريباً وظهري يؤلمني من الأسفل هل هناك علاج فعال
او مقوي عام

انصح بمراسة رياضة المشي على سطوح مستوية لمدة ساعة يوميا

السلام عليكم في كثير من الاوقات أعاني من الام في العظام والعضلات وأسفل الظهر
شبيهة بآلام الحمى المرافقة لالتهاب الحلق ولكن بدرجة خفيفة فما السبب المحتمل
لذلك وشكراً لكم ...

بعد التاكد و اجراء الفحوصات الازمة للامراض الروماتزمية و فحص فتامين د و فتامين
b12 يمكن الاجابة عن السبب الالم

هل السكر له علاقة بي خشونة وتيبس القدم والام باطن القدم

نعم..علاقة وطيده

هل يمكنني زيادة طولي في سن 24 ؟؟

بنسب بسيطه جدا عن طريق تمرينات الاطاله

دي تورم في الرقبة - الغدة الدرقية واعلاها ضغطي مرتفع جدا رغم العلاج .. يتساقط
شعري - تشقق كعباي - عيني اليمني تدمع باستمرار - احب النوم كثيرا - عدم تركيز
وخوف وارهاق

بسم الله يجب استشارة طبيب الغدد ثم اذا لزم الامر اخصائى الانف والانف و
الحنجرة.

أعاني منذ ١٠ سنوات من آلام في جميع أنحاء الجسم،في الأول بدأت في أسفل الظهر في
كلا الجانبين والوسط ثم أخذ الألم ينتشر،من الرقبة إلى أسفل الظهر،واآلام في
العصعص،ومفصلي الورك،وجانبي الحوض وتحت البطن،والصدر...وتطور الألم حتى وصل إلى
الركبتين وأسفل القدمين.تنمل قفي اليدين والقدمين فشل في الذراعين عند حمل ولو
شيئا خفيفا،أصبحت ذاكرتي ضعيفة،أعاني من الإكتآب،وعدم التحكم في الكلام.

هذه الحالة بحاجة الى معاينة طبية واجراء الفحوصات والصور الشعاعية اللازمة.

كملت اليوم 65 يوم من إجراء عملية تركيب الاسياخ في كاحل رجلي .. ومازلت بالجبس
.. كما أنني أحيانا احس بألم في مكان الكسر .. واذا ضغطت على مكانه بيدي احس بألم
.. فهل هذا طبيعي؟

تقصد ان الكسر في مفصل الكاحل اسفل عظم الشظية وعظم القصبة عموما تعتمد على نوع
التثبيت ونوع العملية ممكن ارسال الاشعة الاولية قبل العملية والاشعة بعد العملية
عموما...

السلام عليكم العمر ٣٢ عاما لدي تقوس بالساقين للداخل وارغب بعملية لتعديل التقوس
فسؤالي اي العمليات افضل وادق وأصح تقنية Taylor spatial frame او تقنية tomofix
system

الفكرة هو كسر العظم والتعديل اما هذة التي ذكرتها هي اجهزة للتثبيت تستخدم
للتثبيت بعد قص العظم فهي اسماء منتجات لشركات

اقود السيارة يوميا لمدة 8 ساعات واشعر بالم في ظهري هل هناك علاج

حاول ان تمارس تمارين تقوية عضلات الظهر والسباحة وان تقلل ساعات قيادة السيارة

ماهو علاج تشوهات العمود الغقري

تعتمد على عمر المريض وعلى سبب التشوه سبب خلقي او مرضي ويختلف العلاج من علاج
تحفظي واستخدام المساند الى العلاج الجراحي والتثبيت والتعديل وحسب الحالة ودرجة
وزاوية...

