عندي طفل عمره أقل من ثلاث سنوات عنده تشوه خلقي وله كلية واحده وسبب التهاب في
الحالب والبول يرجع على الكليه والمشكلة انها واحدة

ما المشكلة؟؟ يجب عليك الاهتمام بالوقاية حتى لا تحصل له التهابات ومشاكل بولية
وينصح بشرب الكثير من الماء لتنشيط الكلوة.

هل إذا كانت اللزوجة في فحص السائل المنوي أكثر من ساعة، يكون سبب لتأخر أو منع
الحمل، وهل تعتبر زيادة خفيفة أو متوسطة أو مرتفعة، وهل تستدعي الحقن الاصطناعي
الداخلي liquefied after more then 60 minutes

اللزوجه بشكل عام من العوائق للحمل لذلك اذا عرف سببها وهو بالاغلب الالتهابات
فانه يجب معالجتها وكذلك يوجد بعض الادويه الخاصه لذلك اذا لم ينفع العلاج فان
الحقن...

السلام عليكم عندي مشاكل كثيرة أرجو أن أجد لها حلا عنكم بارك الله فيكم أولا لدي
الخصية اليسرى تبدو أكبر من حجم الخصية اليمنى ولكن جرمها صغير وإذا لمستها أجدها
لينه ولكن كبر حجمها هو عباره عن أنابيب كالأورده بداخلها فما هذا؟ ثانيا أعاني
في بعض الأحيان من ألم في الخصية اليمنى ؟

انك يا عزيزي تعاني من دوالي الخصيه اليسرى انصحك بعمل صورة التراساوند للتاكد
الحاله منتشره كثيرا عند الشباب ولا خوف منها ويمكن ازالة الدوالي بعمليه جراحيه
بسيطه

هل هناك مشاكل: vol:3ml color:greyish white reaction:alkaline viscosity:vicid
liquefaction time:20mn count/ml:51,200,000 spematogenic cell/HPF:4-5 pus
cells/HPF:10-12 abnormal forms:absent motility :1st hour:90% 2nd hour:80%3rd
Hour:70% motility for 1st hour: fast progression:35% slow :30% non
progressive:25% non motile:10%

ما هي عوارضك وما هو سنك لان العوارض هي الاهم والفحوصات هي عنصر مساعد اعد
السؤال واكتب الفحوصات بالتسلسل مع فاصل بين كل فحص وآخر لان الكتابة عندك
متواصلة دون فواصل ...

ماهي عيوب ازالة المثانة وربط الحالبان على الجلد وهل يستطيع الانسان العيش بها

يستطيع الانسان العيش بها.......... العيب هو حصول تضيق في الفتحه الخارجيه

Fully distended urinary bladder .dilated lower right ureter and there is
intramural stone at the tip of the ureter of 6mm size هذا نتيجة فحص السونر
وتناولت cystone لمدة10

السيدة الفاضلة.. اتمنی لو ذكرت الشكوی الطبية قبل السونار.. عموما هذه النتيجة
تشير الی حصاة في الحالب ( لم توضحي الجهة).. وهذه الحصاة صغيرة ممكن نزولها
بتناول الماء...

انا ي دكتور عمري ١٦ داخل ١٧ انا اعاني من نزول مني اصفر اللون مع تقطع في البول
والم اسفل البطن

اخي الكريم ان نزول السائل المنوي كما تشير يعود في الغالب الى قلة الممارسة
وامتلاء المخزون من السائل المنوي وبالتالي خروجه لا ارادي مع البول اما تقطع
البول فانه يعود...

اعاني من تقطير البول بعد التبول والحيوانات المنوية لدي لونها ابيض مائل للخضرة
ولا اعاني من اية اعراض اخرى فهل استخدم سيبروباي وهل ابتعد عن الجماع اثناء
استخدامه

عليك ان تعمل تحليل وزراعه للسائل المنوي...... وبناء على النتيجه يتم اختيار
العلاج المناسب

لدي حصوه بالكلى ومسببه لي الم

ان كانت تسبب الالم كما ذكرت فان استئصالها ضروري سواء عن طريق التفتيت او
الجراحه او الادويه

دواء مدر للبول آمن في الرضاعة ؟!

وما الهدف من إدرار البول اثناء الرضاعة ؟؟؟ جميع مدرات البول تؤثر سلبيا على
الرضاعة

