#  أطعمة تقلل من الكوليسترول

أخبار الطبي.ارتفاع الكوليسترول واحد من عوامل التي تسبب الإصابة بأمراض القلب
والأوعية الدموية، والتي تعد من اسباب الوفاة الأولى في العالم على الرغم من أنه
لا يوجد ما يعد "طلقة سحرية" للقضاء على الكوليسترول العالي، إلا أن هناك بعض
أنواع الأطعمة عندما تصحب مع أدوية خفض الكوليسترول فإنها تكون فعالة في خفض
الكوليسترول وحماية القلب.

واحدة من أفضل الأطعمة لخفض الكوليسترول هو الفراولة، حيث تحتوي الفراولة على
العديد من المواد الصحية للقلب، وتشمل المواد الكيميائية النباتية، وفيتامين (ج)،
وحمض الفوليك، والبوتاسيوم، والألياف، والفايتوستيرول، كما أنه يساعد على تقليل
امتصاص الكوليسنرول.

اللحم البقري الخالي من الدهون (الحمراء) هو أيضا أحذ الأطعمة الممتازة
للكوليسترول. ففي حين أن الإكثار من اللحوم الحمراء قد يكون له تأثير سلبي على
الجسم، وجدت دراسة جديدة أن تناول 4,5-5 أونصات يوميا من قطع اللحم البقري الخالي
تماما من الدهون يمكن أن يقلل من الكوليسترول الضار.

وهذا يتضمن قطع لحم البقر الشعبية مثل قطع لحم الخاصرة الأعلى، وقطع لحم الخاصرة
الطرية، قطع اللحم على العظم على شكل حرف T. حيث تحتوي وجبة اللحم البقري الخالي
من الدهون وزنها 3 أونصات على 150 سعرة وحرارية و10 عناصر غذائية أساسية مثل
البروتين والزنك والحديد.

ومن الأطعمة الأخرى التي تخفض الكوليسترول: الشاي الأخضر وبذور الكتان
والشوكولاتة السوداء الداكنة. كما من المهم أيضا إجراء بعض التغييرات على نمط
الحياة للمساعدة على خفض الكوليسترول مثل ممارسة التمارين الرياضية، وتقليل
التوتر، والحصول على نوم كافي.

المصدر:FoxNews

