اشعر بخدلان فمنطقه الفخد العلويه الجانبيه اليمني الاحساس منعندم تماما فجزء
منها ولا اشعر بوخز الابره بها حتي

ماتعانى منه هو نتيجة ضغط الفقرات الرابعة والخامسة القطنية على جذور الاعصاب
ننصحك بعمل اشعة رنين مغناطيسى على الفقرات العجزية القطنية مع رسم عصب
بالكمبيوتر على...

أعاني من خفقان جهة فم المعدة كأنه قلب اخر هناك، لدي قلون عصبي كما اشعر بتقلصات
عضلية في انحاء مختلفة من الجسم واحيانا صداع نصفي، ما السبب في ذلك؟ علما ان
طبيب الاعصاب اخبرني بالان الامر له علاقة بضغط العمل والقلق.

بالفعل ماتعانى منه هى اعراض نفسوجسمية على شكل المعدة العصبية والقولون العصبى
نتيجة للتوتر والقلق والانفعال الزائد ننصحك بمتابعتنا على الاستشارات الخاصة
بموقع...

احد اقاربي عندو ورم بالدماغ وعالج بالاشعة وتحسن لكن بعدما خلص العلاج بالاشعة
رجع لحالة متدهورة فما العمل

العمل هو العودة للعلاج الاشعاعى لان من الواضح ان الحالة متاخرة جدا ولايصلح
معها العلاج الجراحى

متى يكون اصطدام الرأس بجسم صلب مسببا لنزيف داخلي و ماهي قدرة تحمل الرأس
للصدمات فمثلا هل يمكن أن يسبب اصطدام الرأس بيد باب عند الوقوف من أسفل لأعلى
نزيفا مع العلم أنه لم أفقد الوعي و لم اتقيأ و لكن شعرت بغثيان و أشعة اكس أوضحت
عدم وجود كسر بالجمجمة

يتوقف ذلك على حسب عمر المصاب فعادة الاطفال قبل عمر18عاما يكون تاثرهم باصابات
الراس اقل ممن هم فى عمر فوق18سنة وكبار السن اشد تاثرها بحدوث نزيف تحت اغشية
المخ او نزيف...

هل يؤدي الضمور المتوسط للقشرة المخية بصدغي المخ الي:نحافة الرجلين ,تقوس العمود
الفقري ,بروز عضام الصدر وصعوبة ابتلاع الطعام.لاني لاحضت هدا علي ابني مع انه
لايتناول اي دواء.ام هناك امراض اخري تؤدي الي هالحالة.وهل هناك علاج . ارجوكم لم
نجد الحل في تونس

ننصحك بعمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ مع ابلاغنا بنتيجة الاشعة على الاستشارات
الخاصة بموقع الطبى للتوصل للتشخيص النهائى لحالة ابنك مع وصف العلاج المناسب
ومتابعة...

سقطت ابنتي على راسها اثناء اللعب وحصل عندها كسر في الجمجمه وهذا قبل عامين الا
انها منذ فتره تشكو من الم في رأسها يأتيها بصفه مستمره نوعاً ما واليوم ازداد
الالم لدرجه استيقاظها من نومها وعدم الرؤيا والسمع وعدم التوازن والاستفراغ
الالم يأتي لمده دقيقه

ننصحك بعمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ مع رسم مخ بالكمبيوتر والتواصل معنا على
الاستشارات الخاصة بموقع الطبى للتوصل للتشخيص النهائى لحالة ابنتك ووصف العلاج
المناسب...

صداع اعلى العينين، وخز قصير في الاطراف والرقبة، صعوبة في النوم

ماتعانى منه هى اعراض نفسوجسمية على شكل صداع عصبى اعلى العينين مع وخز بالاطراف
والرقبة مع اضطرابات بالنوم ننصحك بعمل رسم مخ بالكمبيوتر مع التواصل معنا على...

اعاني من صداع يشتد ليلًا اعلى العينين، وخز مؤلم يأتي لاقل من دقيقة في أي مكان
بالجسم، صعوبة في النوم ونسيان كثير

سبق الاجابة على نفس السؤال الرجاء عمل رسم مخ بالكمبيوتر مع التواصل معنا على
الاستشارات الخاصة بموقع الطبى لوصف العلاج والمتابعة حتى الشفاء التام انشاءالله

أحس من حين إلى آخر بشيئ كلسع كهرباء خلف رقبتي لا يدوم أكثر من ثانية واحدة
فماذا يمكن أن يكون ؟

ننصحك بقياس ضغط الدم مع عمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ والرقبة والتواصل معنا
على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى للتشخيص النهائى لحالتك ووصف العلاج المناسب
مع...

أعاني تنميل من حين إلى آخر في جنبي الأيسر ماذا يمكن أن يكون السبب ؟

لاداعى للقلق فلايوجد اسباب عضوية فماتعانين منه هى اعراض نفسوجسمية نتيجة للتوتر
والقلق ننصحك بمتابعتنا على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى لشرح المزيد عن
حالتك...

