لدي ابنة عمرها الان 5س وإبن عمره عام ونص منذولادتهماللشهرالرابع يعانيان من
امساك شديدولا يزول الا بملينات اوتحاميل ومن الشهرالخامس لحدالان اضطراب الاخراج
والبكتيريالاتفارقهما

غالبا يحدث الإمساك إذا كان الطفل لا يشرب ما يكفي من الماء والحليب وغيرهما من
السوائل. \- قلة كمية الألياف المتناولة، فمعظم الأطفال لا يتناولون غذاء صحيا
متوازنا،...

التهاب فم المعدة وحموضة مستمرة العمر 40 سنة

ارجو منك اولا اجراء فحص الجرثومة الحلزونية واعلمنا بالنتيجة حيث انها احد اهم
الاسباب لالتهاب المعدة تناول حبة اوميبرازول صباحا يوميا الى ان ترسل لنا نتيجة
الفحص...

السلام عليكم انا مصاب بالتهاب في الماعدة والطبيب نصحني بهذا الدواء مع ادويه
اخرى ( motilium ) وقرات ان motilium قاتل هلً هذا صحيح ؟

ما هي الادوية الاخرى ؟ لا ليس قاتل لكن اريد معرفة الادوية الاخرى على كل
الاحوال يمكنك تناول حبو اوميبرازول صباحا مرة باليوم حتى تظهر نتيجة الفحص الذي
سأذكره لاحقا...

اعاني من غصة في المريء وخصوصا ليلاً علما انا حامل بالشهر الرابع واستخدم تحاميل
سيكولوجست.ماهو العلاج وهل للتحاميل دور في الغصة ؟

اخذ الوقت الكافى فى تناول الطعام ومضغه جيدا ويفضل تناول 5 وجبات خفيفة وصغيرة
وموزعة على النهار بطوله بدلا من تناول 3 وجبات كبيرة فى المساء لا تذهب للفراش
مباشرة بعد...

في سؤال عندما اتغوط ويكون حجمها كبير فهل يؤثر على فتحة الشرج

لا مشكلة في ذلك لكن السبب في ذلك ربما لوجود الامساك لذا يجب الحفاظ على براز
غير قاسي وذلك بتناول 8 اكواب من الناء يوميا وتغيير نظام الطعام والاكثار من
الخضار...

اعاني من امساك مزمن منذا عدة اشهر متذا افعل

العلاج بتغيير نظام الاكل والاعتماد بشكل اساسي على تناول الخضار الطازجة منها
مثل السلطات وايضا بتناول الفاكهة حيث ان هذه الاطعمة مليئة بالالياف ويجب
الاكثار من...

سبب انتفاخ القولون ما علاقة القرحة المعدية او انتفاخ القولون مع ثقل العينين او
ذوخة كاني ارى في الحلم وهل بمكن كشف على انتفاخ قولون بي الايكوغرف

قرحة المعدة تؤدي الي انعكاس عصبى يحدث خلل في حركة الجهاز الهضمي و القولون

2 وامساك شديد وجروح وحكه واحياناً اثناء الاخراج يصاحبه بروده في قدم كاتجمد
وشعور باستفراق لكن الحمدلله لا يحدث ومن اسبوع اصبح لدي الام في قدمي شديد ولدي
تكسر ماهو مرضي؟

الأعراض المذكورة تشير إلى وجود إلتهاب بالمعدة و سوء هضم و يصاحبه بعض الأعراض
الجسدية الناتجة عن التوتر و القلق ... ننصح بالعرض على طبيب الجهاز الهضمى لعالج
المعدة ،...

يوجد الم كحرقة اسفل الحجاب الحاجر عند راس المعدة يرافقه الم بالظهر

ننصح بزيارة طبيب الجهاز الهضمى لعمل منظار معدة و موجات فوق صوتية عل البطن و
اختبار جرثومة المعدة.. و يمكن استخدام الأدوية الموقفة لإفراز حمض المعدة بمعرفة
الطبيب...

اناشاب عمري 19 سنه وقبل فتره اصابتني جرثومة المعده واتعالجت وبعد ايام ظهرت علي
اعراض مثل تنميل وعدم انتظام القلب وتشويش في النظر وضعف الذاكره وغرغره في
المعده واسهال وامساك

قد تكون الأعراض المذكورة ناتجة عن الأعراض الجانمبية للأدوية .. راجع طبيبك
المعالج للفحص الطبى و عمل تحليل براز ..

