عمري 29 سنة واحسست بتسارع في ضربات القلب و عطش فمت بقياس ضغط دمي وهو 130على
90فهل لدي مرض الضغط و ماذا افعل ليرجع الضغط للوضع الطبيعي علما بانني اعاني من
وضع نفسي سئ؟ اشكر لكم جهودكم .

ارتفاع الضغط لمرة واحدة أو في حالات الإجهاد أو التوتر عادة لا يدخل ضمن فرط ضغط
الدم كونه يكون رد فعل فسيلوجي طبيعي، يُعتبر عالة مرضية اذا كان مُرتفع عند
الفحص...

ما دا أفعل في حالة إرتفاع إلدغض أداموي 100 -160,و ما الدوى

الخطوة الأولى ينبغي معاودة أقرب مركز طبي وإعادة فحصه للتأكد من قيمته وتحديد
الأعراض المرافقة، والسبب إن أمكن، وعلى ضوء نتائج الفحص سيكون السلوك الطبي
الأمثل، فإذا...

هل ممكن اخد ايزوبيتين وانا ضخطي مش مرتفع 100/70 ام بروكورالان ام اندرال 10

إذا لم يكن هناك استطباب واضح من الخطأ أخذه

السلام عليكم اخي الاصغر مني عمره حوالي ١٨ سنة شعر ببعض الدوار ثم تعرق و ضيق
تنفس ثم اعراض ارتفاع الضغط لدرجة انه لم يتسطع الوقوف و عند الذهاب للطبيب و
الفحص وجدنا ضغطه مرتفع علما عصبي نوعا ما ، و كان يدخن لفترة وجيزة سابقة ارجوا
الافادة ؟

لا بد اجراء فحص للتأكد من طبيعة الحالة و ما اذا كان عنده مرض بالقلب ام مجرد
تعب عادي

السلام وعليكم ... في بعض الاحيان بعد نهوض من سريري احس بدوخة و انا سريع الغضب
و اضن اني عصبي بماذا تنصحني اذا؟ هل هاذه اشياء عادية ام ماذا ؟ اريد ان اعرف من
فضلك وشكرا الله

نعم هذا قد يحدث لبعض الناس بسبب انخفاض ضغط الدم الموءقت نتيجة تغير وضعية
الجلوس او النوم فجاءة . انصحك بتجنب التوتر والقلق والانفعالات النفسية والعصبية
وداوم على...

ولكن زوجي وهو صغير كان عنده مشكله في الكلي وكان يأخذ في كرتوزون وعندما كبر
تعافي تمام ولكن عند سن 31 سنه جاه ضغط الدم ودكتور صرفه حبوب الضغط هزار 12.5
/50هل هو دواء مناسب

احتمال كبير سبب الضغط هي حبوب الكورتيزون وعلى العموم دواء الهبزار من الأدوية
الجيدة لعلاج الضغط وهو من شقين جزء مدر للبول والجزء الآخر مثبط الانجيوتينسين 2

طولي 1.73 ووزني 102 ضغطي من مدة 110/140 وبعدأعطاني الدكتورحبة ضغط قوتها 30كي
ينزل الضغط ولكن لم ينزل للمستوي المطلوب وبقي 140/95وقالي انت ماعندك ضغط عنك
ضغط نفسي عطاني لابريس

ننصح بمعاودة أخصائي قلبية لضبط الضغط بشكل أفضل

ما علاقة الرنين او الطنين في الاذنين بضغط الدم ؟

نعم في بعض الحالات يسبب ذلك لأن بعض الأوعية الدقيقة يزداد توتره وتضغط على
الأعصاب المجاورة لها

ما السبب في إنخفاض ضغط الدم المستمر ويكون 94/51 ؟؟

على الاغلب طبيعي لهذا الشخص

انا ذهبت للطبيب ووجدت ضغط دمي 159 على 115 وبعدها بنصف ساعة قاس لي الضغط فوجده
150 على 95 هل هذا معناه ان عندي ارتفاع في ضغط الدم وهل لو كنت منفعل قبلها
بثلاث ساعات لها تاثير

الصف 1 ارتفاع ضغط الدم يتطلب اتباع قواعد صحية جهاز قياس ضعط 24 ساعة

