مرحبا انا بدي استفسر عن سبب وجع راس في الجهه اليسره من الراس

هناك الكثير من الاسباب للصداع ..عادة الصداع النصفي على شكل نبض ويتكرر ..يكون
صداع شقيفة.

قبل يومين جائتني حمى 40.5 مع ألم جسمي ونخزات وصداع فحصت عند طبيب وبعد التحليل
قال لي تيفود النسبة 1:80 الآن بحمد لله لاأعراض لدي فقط تعرق غزير هل أعيد الفحص
أم استمر في الدواء

استمر في العلاج وقم باعادة الفحص بعد انهاء العلاج.

السلام عليكم ، ماهي اسباب الدوخه مع الصداع ونغزات الصدر ؟! وقد استمرت لاكثر من
يوم !!؟

اسباب متنوعة اهمها ارتفاع التوتر الشرياني

اين يمكن عمل تحليل الهرمونات بالنسبة للفتاة هل تتضح نيب الهرمونات في تحليل
الدم الاعيادي ام يجب الذهاب لطبيب نسائية؟

تحاليل الهرمونات تطلب بشكل خاص ومحدد لذا الافضل زيارة الطبيب لتحديد التحليل
المطلوب حسب الحالة المرضية

راسى و عينى بيوجعونى اوى لما بزعل او بيتحرق دمى ممكن اعرف دا من ايه

العصاب او الانهيار العصبي والستريس يفضل تغيير الحالة الحياتية للأفضل والخروج
للطبيعة

eusinofilia ما معنا هذا التحليل بالدم ؟؟ وهل خطير ؟؟ هل من تعاطي الأدوية
الكثيرة ؟؟

Eosinophilia أو بالعربي "كثرة الحمضات" ، وهي نوع خاص من الكريات البيض ، كثرتها
تكون مرافقة للكثير من الأمراض خاصة التحسسية منها " الكثير منها أمراض بسيطة
العلاج " ، و قد...

السلام عليكم اعاني من الم في الرأس حيث كان قبل 3سنوات يأتي على فترات متباعدة
ويأتي فجأة بقوة شديدة لمدة ثواني ويختفي والأن فتراته متقاربة فما هو السبب؟هل
يمكن ان يكون ورما؟

الافضل ان تقوم باستشارة طبيب اعصاب ومخ او اجراء اشعة مقطعية للدماغ

اعاني اقصى درجة من مرض الانيميا

اعراض فقر الدم هي. الشعور بالإرهاق والضعف والتعب الشديد صعوبة التركيز والإحساس
بالدوخة الأرق وحصول تشنجات في الساق يعاني المريض في ضيق بالتنفس وإحساس بالصداع
خاصة...

ما هي اسباب الدوخه

في البداية يجب التمييز بين الدوخة dizziness وهي الشعور بثقل في الراس والرغبة
في الاستلقاء والدوارvertigo وهو الشعور بدوران المحيط حول الشخص او العكس اهم
اسباب...

ايهما عدد ضربات قلبه اكثر الطفل الضغير ام الرجل البالغ ولماذا

السلام عليكم ضربات قلب الطفل حديث الولادة تتراوح ما بين ١٢٠- ١٦٠ ضربة في
الدقيقة وذلك لاحتياج الطفل لضخ كمية من الدم تكفي لتغذية باقي اعضاء الجسم
تتناقص سرعة...

