هل ينتقل الايدز عن طريق المشاركة في الرقيلة (الشيشه)

الايدز لاينتقل عن طريق الفم لأن في المعدة حامض ال HCL وهو كفيل بالقضاء على
الفيروس حتى لو ابتعلت ريق شخص مصاب بالفايروس بشرط عدم وجود اي جرح او التهاب في
الفم

لدي مشكلة أني عندما اشاهد الأفلام الاباحية ابلغ شهوتي وليس لدي مشكلة واستمتع
لكن بعد فترة قومت بممارسة الجنس مع احدى صدقاتي لكن لن احصل على شهوتي ولم اقذف
ما هي مشكلتي

مشكلتك هي وضع إمكانياتك في المكان الغلط!!! عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة
الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات،
وهذهلائحة...

ليا متزوجة ١٠شهور من بداية أيام زواجي وزوجي ما يجامعني غير مره في الأسبوع أو
أقل وإذا أراد مجامعتي يمسك نفسه ويحاول يهدء بس نفسي أعرف هل هذا ضعف جنسي أم
ماذا

هل يخاف من الجماع، أو يعتقد أن الجماع يخرب جسمه !! أم أنه موضوع نفسي أو
عقائدي، أم أنه متزوج؟ هناك أسباب كثيرة يمكن أن تساق، اسأليه!!

كيف اعمل تحليل منوي وانا لا اقذف بالرغم من شعوري بالنشوه بممارسه الجنس وانا
متزوج من ٦اشهر

يتم عمل التحليل المنوي بواسطة الاستمناء، في المختبر!!

بعد العاده السريه يخرج مني افرازات شفافه كثيره و احس بشئءبنبص كنما يدخل و يخرج
من المهبل لكن انا فقد امارس العاده فوك الملابس و فقط فرك خفيف فوك البظر هل
ياثر ذللك علئ البكاره

لمس الشفرين الصغيرين أو الكبيرين لا يمزق الغشاء، ولا يمزقه إلا دخول شيء صلب في
المهبل، فتوكلي على الله.

اناعمري 32سنة متزوج مابعاني من ضعف الانتصاب من بداية الجماع بس بعمل مرة وحدة
وتاني مابقدر حتي بعد من ساعة اوطول اليوم هل بكون كدة عندي ضعف في الانتصاب

ليس بالضرورة، والمهم النوعية وليس الكمية، أي إرضاء الشريك والوصول معاً إلى
الإرجاز في وقت متزامن!! وعليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية
والتغذية...

اشعر بألم بين القضيب وفتحه الشرج مع ارتفاع درجه الحراره علما اني لم اعمل اي
علاق مع شخص واشعر بتضايق عند الجلوس على كرسي الدراسه ارجو الافاده يادكتور ولكم
مني جزيل الشكر

المنطقة بين القضيب والشرج هي منطقة العجان، وإذا كنت تمارس العادة السرية فقد
ينتج ألم في المنطقة بسبب إجهاد عضلات الحوض.

هل يمكن ان جرحت شخص بظفري هل يمكن ان ينتقل اي مرض خصوصا الامراض الجنسية
الانتقال الي ؟

إذا كان إصببعك مجروح، وكان الشخص الآخر مريض!!!

كم المدة التي يمكن ان يعيشها فايروس الايدز خارج جسم الانسان ؟ وهل ممكن ان
تنتقل العدوى باللمس في حال وجود جرح مثلا ؟؟

ينتقل الإيدز بالطرق التالية :- 1) الاتصال الجنسي المباشر إذا كان أحد الطرفين
مصاباً ويمكن أن يحدث بين الشواذ ويشكل مايقرب من 90% من حالات عدوى الإيدز . 2)
استخدام الإبر...

صديقي أصيب بفيروس الملساء المعدية عن طريق اتصال جنسي لا أدري هل أخذت العدوى
منه ام لا لأنه ظهرت لدي اكزما قرصية درهمية وظهرت لدي حبة فالقضيب مع جفاف
الحرشفة. هل أصبت بالعدوى؟

قد تكون هذه آفة جلدية أخرى ، راجع اختصاصي أمراض جلدية للتشخيص الدقيق.

