#  السكر في الأوراق الخضراء يساعد بكتيريا الأمعاء، كيف؟

# أخبار الطبي-عمان

\- وجد فريق البحث في أستراليا و المملكة المتحدة من journal Nature Chemical
Biology **أن الأوراق الخضراء تُصنع من خلال عمليةالتمثيل الضوئي نوع من السكر
يُدعى sulfoquinovose الذي تستخدمه البكتيريا كمصدر للكربون و الكبريت.**

\- يُعتبر الكبريت من العناصر المهمة التي تدخل في عملية بناء البروتين -وهو
اللبنة الأساسية للكائن الحي-.

\- قال الدكتور إيثان بيرجر من معهد البحوث الطبية -Institute of Medical
Research- في أستراليا **"أن كل مرة نأكل الخضراوات الورقية الخضراء فنحن نستهلك
كميات أكبر من نوع السكر sulfoquinovose الذي يكون كمصدر للطاقة المستهلك من قبل
البكتيريا النافعة في الأمعاء".**

\- بدأ فريق البحث لشرح الدور المهم و الدفاعي لنوع البكتيريا Escherichia coli و
غيرها الموجود في الامعاء عند استخادمهم لمصادر الطاقة حيث أن هذا النوع من
البكتيريا يعمل كحاجز دفاعي؛ **يمنع من نمو و استعمار البكتيريا السيئة من خلال
تغذية البكتيريا النافعة بهذه الآلية الانتقائية.**

**-** و ما زالت الدراسات قائمة للآن نحو البحث عن نوع جديد من المضادات الحيوية
من خلال هذه الآلية للتغذية؛ ليستهدف حينها البكتيريا الضارة و يٌبقي البكتيريا
النافعة دون تأثر فبالتالي يبقى تأثيرها الدفاعي و المناعي في الجسم.

**اقرأ أيضاً:**

مرض الباركنسون وبكتيريا الأمعاء

بكتيريا الامعاء قد يكون لها دور في السمنة

أهمية بكتيريا الأمعاء المفيدة (بروبيوتيك) في سلامة الجسم

بكتيريا نافعة في أمعائنا تعرف على فوائدها  

**المصدر:**

Unusual sugar in leafy greens may help gut bacteria protect health **  
**

