سلام دكتور انا اعاني من ضعف السمع في كلتا اذني ضعف في العصب السمعي واستخدم
السماعه والحمدلله لاباس اسمع بها جيدا ولاكن الذي يجعلنا خائفا هل سوف افقد سمعي
تدريجيا مع مرور الايام و السنوات ام لا ؟ وماذا يجب عليا ان افعل لكي احافظ
ماتبقى لي من سمع ?

تحتاج إلى زيارة العيادة للكشف و عمل مخطط سمع و تناول أدوية مناسبة والابتعاد عن
الأصوات العالية

ما علاج مرض الاذن الداخلية الذي يسبب في التهاب غضاريف الاذن

اذا كان التهاب الغضاريف المتعدد الناكس فيفضل مراجعة طبيب المناعة الذاتية
والعلاج عادة بالابسون والستيروئيدات وغيره لكن تحت اشراف الطبيب والله الشافي ا
د محمد...

اعاني من الم وتصلب في الرقبة اسفل الاذن والم في الاذن وانسداد وسيلان والم في
الجهة اليمنى لالانف والم في الجزء الايمن من الوجه وفوق الحاجبيين.الطبيب قال
التهاب العصب الثامن؟

العصب الثامن مسؤول عن السمع والتوازن ومشاكل العصب الثامن تسبب ضعف سمع ودوار
وطنين بالاذن العصب الخامس يزود الوجة ومن الممكن ان يسبب الم في الوجة لكن بدون
انسداد انف...

منذ اكثر من 6 اعوام اعاني من كتل صغيرة صفراء اللون كريهة الرائحة تخرج فجأة من
فمي و هي كتل تتواجد عند البلعوم واللوزتين تسبب لي التهاب متكرر في جدار الحلق
واللوزتين ما العلاج

تكون فجوات كبيرة في اللوزتين مما يؤدي إلى دخول فضلات الطعام فيها وتكون
البكتريا عاده تسبب رائحة كريهة واحتقان اللوزتين رفع اللوزتين جراحيا علاج لهذه
الحاله أو...

الم في الاذن اليمنى مع نزول دم وصديد واعطاني الدكتور مضاد tavanic 500 وقطرة هل
هذا المضاد مناسب

نعم هذا الدواء من افضل الادوية في معالجة التهاب الاذن الوسطى.

صوت مثل صوت نبض القلب في اذني اليمنى

هذا من العصبية و شد الأسنان و الأكل على جهة واحدة

هنالك عندي افرازات بيضاء حول اللوزتين منذ سنة ونصف ولزوجة شديدة في الحلق اضافة
الى الرائحة الكريهة من فمي ليست رائحة عادية بل رائحة قوية تنتشر بالغرفة
بأكملها مثل رائحة البيض هذه الاعراض معي منذ سنة ونصف

ازالة اللوزتين هو الحل

السلام عليكم هل هناك علاج لالتهاب الجيوب الانفية ام فقط مسكنات وما هي

يعتمد ما نوع الالتهاب اذا كان بكتيري مضاد حيوي و أذا كان فيروسي الراحة و
السوائل و المسكنات و إذا كان من النوع الفطري فا مضاد للفطريات و إذا كان سببه
تحسس فا أدوية...

السلام عليكم .. انا اشعر منذ شهر تقريبا بشيء واقف في البلعوم يذهب ويرجع واحاول
اطلعه فلا استطيع و كذلك لا استطيع بلعه فمادا افعل

أخي الكريم لعله قشع سميك يصعب عليك طرحه, استخدم مقشع guaifenesin ثلاث مرات
يومياً وإذا لم تشعر بتحسن يفضل مراجعة الطبيب لفحص البلعوم والحنجرة والله تعالى
الشافي

هل زيت زيتون مفيد للاذن وتقويه السمع

لم يتم اقرار ذلك. على العكس تقطير الزيت في الاذن قد يؤدي الى انسداد في الاذن
الخارجية

