عايز اسماء كريمات لحلق شعر الخصييتين و العانه.

كريم يحتوي فلورنيثين

انا عامل عملية تركيب رقعة عظمية في دراعى اليمين واثار الخياطةالعملية باين فى
ايدى عاوز حاجة تخليها لون الجلد ومش تبان وشكرا

تحتاج الى جلسات صوفت لايت وكريم خاص متوفر في فلسطين

سلام عليكم عندي انتفاخ (في الجزائر نسميه ولسيس) أعلى الفخذ مجاور للمنطقة. بحيث
لو أغلقت فخذي الاثنتين لامس الانتفاخ العضو. به ألم وإذا ضغطت عليه زاد. أرجو
التوضيح وشكرا.

عليك مراجعة اخصائي الجراحة

مرحبا انا مصابه بداء الصدفيه ويطلع بجسمي حبوب حمراء مع قشره بين فتره واخرى
يزداد ..ماهو العلاج والوقايه

هل فعلا تريد التخلص ونهائيا من الصدفية؟يوجد علاج فعال و أكيد للصدفية متوفر في
فلسطين إذ أنني حاصل على براءة اختراع لمرض الصدفية و الاكزما و مدة العلاج ما
بين شهرين...

أعاني من مرض الثعلبة حدث لي مؤخرآ وصف لي الطبيب قطرات موميتاميد غسول و كريم
بتنوفيث و حبوبmason natural body,hair,skin&nails وشامبو والبلسم pharmaceris
Hهل هذا العلاج الملائم

علاج الثعلبة يبتديء من الإبتعاد عن الضغوط النفسية والقلق والخوف ثم اجراء
فحوصات :- الزنك- وفيتامين د - وفيتامين ب12 - والكالسيوم والغدة الدرقية علما
بان في مثل عمرك ...

ممكن اعرف من حضراتكم اسم حبوب زنك كويس للشعر الضعيف الجاف المتساقط بغزارة في
مصر لان في انواع كتيرة جدا فممكن اعرف افضلها لان شعري بيتساقط بغزارة وعندى
فراغات وهو غير وراثى

كلها جيدة وانا انصح زنك شركةجميسون ولكن تذكر ان الزنك وحده لايكفي في حالتك

انا بعاني من الحزاز ف منطقة القدمين و اليدين و اسفل الرقبة كنت عاوز حاجه لعلاج
للحزاز و علاج لتجنب الحكه التي تزيد من اصابة جسمي بالحزاز و هل يصح استعمال
ليفة الاستحمام ام ا

اذا كان منتشرا بهذه الطريقة فيمكن ان يكون صدفية او اكزما وللضرورة ارسل صورة
عبر الطبي استشارة للتشخيص والعلاج

لدي صلع في مقدمة راسي مادا افعل وشكرا

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الغدة الدرقية الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم والغدة الدرقية
ومخزون الحديد...

ماهو علاج حشرة البق

استخدم كريم فيوسيكورت 3 مرات يوميا

هل يوجد دواء اخذه قبل الكي في التبربد لعدم الشعور في الم

لا ضرورة لذالك

