اريد السؤال عن تحليل نسبة الهيستامين هل يجب الصيام قبل التحليل ام لا واذا كان
يجب كم ساعه ؟؟؟

لا يتطلب فحص الهيستامين الصيام , ولكن ننصح باستشارة الطبيب للتوقف عن تناول
العلاجات المُضادة للهيستامين أو غيرها من العقاقير الدوائية التي تؤثر على
النتيجة...

انا حللت من يومين وطلع تحليل ال sgpt عندى 79 هل فى هذا خطورة على وما هى
الاجراءات المتبعة لخفضة لمستواه الطبيعى

المعدل الطبيعي لأنزيم الكبد ( GPT ) يقل عن 41 U/L , ويرتبط ارتفاعه بالعديد من
العوامل كتناول بعض العلاجات الدوائية , التهاب البنكرياس أو الاصابة باضطرابات
الكبد المختلفة...

عملت فحوصات دم لانزيمات الكبد فكانت النتيجة طبيعية عد اثنين وهما globulin ( 36
) والطبيعي بحسب مقاييس المختبر من 15 الي 30 اما الثاني فهو ال alanine
aminotransferase كانت نتيجته 73 ومقايس المختبر كانت من 30 الي 65 العمر 38 سنة
هل علي ان اقلق مع جزيل الشكر لجهودكم

يرتبط ارتفاع أنزيم الكبد ( ALT ) بعدد من العوامل كتناول بعض العلاجات الدوائية
, التهاب البنكرياس أو الاصابة باضطرابات الكبد أما بروتين الغلوبيولين فتتسبب
أمراض الكبد...

عملت تحليل للسكر وكانت النتيجه طبيعيه وعملت تحليل للكلسترول وكانت نتيجه
الثلاثي 267 اما HDL 34 LDL 202 بماذا تنصحوني حيث ان عمري 34 سنه ووزني 64

تراكيز الكوليستيرول الكلي والكوليستيرول الضار مرتفعة أما الكوليستيرول الجيد
فتركيزه أقل من الحد الطبيعي . ننصح بعرض النتائج على طبيب الباطنية المختص .

التحليل الطبي لتخثر الدم

تتعدد فحوصات تخثر الدم المخبرية وتعتمد على حالة المريض التي استدعت خضوعه للفحص
. ننصح بمراجعة الطبيب المختص لتحديد الفحوصات المرتبطة باضطرابات تخثر الدم .

النسبة الطبيعية للصديد البراز ؟

من الطبيعي ان لا يتواجد الصديد في البراز , اذ يرتبط عادةً بالاصابة بالعدوى أو
الالتهاب المعوي . ننصح بمراجعة الطبيب الباطني المختص .

هل هناك اطعمه تزيد ارتفاع هرمون الذكورة للفتاه مثل البيض والدجاج وهل يوجد
اعشاب طبيعيه او غذاء يقلل من هالهرمون؟؟ولماذا يرتفع بسبب ماذا

طبياً يرتبط ارتفاع الهرمون الذكري ( التستوستيرون ) عند الاناث بعدد من العوامل
كالاضطرابات الهرمونية , اضطرابات الغدة الكظرية , الاصابة بمتلازمة المبيض
المتعدد...

تحليل also طلع 2200ui وقرات انه لا يجب ان يتعدى 200ui فما المقصود وما هو تحليل
aslo

النتيجة ايجابية للاصابة بالعدوى البكتيرية العقدية ( streptococcal infection )
المُسببة للحمى الروماتويدية أو التهاب كبيبات الكلى بعد الاصابة بالتهاب الحلق
العقدي . ASLO هو فحص...

عملت تحليل aslo وطلعت النتيجة 2200ui هل هل هو طبيعي ام لا

النتيجة ايجابية للاصابة بالعدوى البكتيرية العقدية ( streptococcal infection )
المُسببة للحمى الروماتويدية أو التهاب كبيبات الكلى بعد الاصابة بالتهاب الحلق
العقدي .

انا اريد فحص شامل للجسم . مانوع التحاليل الواجب عملها

اذا كانت الصحة العامة جيدة يُوصى بالفحص المخبري الشامل ( فحص سكر الدم , مستوى
الدهون في الدم , وظائف الكبد , وظائف الكلى , فحص تعداد خلايا الدم ( CBC ) وفحص
روتيني للبول ) .

