ما العلاج الطبيعي لإلتهاب مفصل الفخذ..! وجزاكم الله خير

يحدد العلاج بعد معرفة نوع الالتهاب وسببه

السلام عليكم اعني منذ اسبوعين من الام الرقبة والكتف ولا اعرف ماهي الطريقة
الصحيحة لعلاجها ارجو الرد

هل اجريت تصوير للرقبه وتحليل للدم CBC ESR CRP Creatinin....واليك بعض الارشادات
النوم الصحي على وساده سمكها 8-12سم قطن والنوم على الجنب او الظهر والنظر الى
الامام وليس جانبا...

هل يموت الانسان اذا كسر عموده الفقري ؟

نتائج كسر العمود الفقري تتراوح من مجرد الم بسيط بالظهر إلى شلل أحد الاطراف
الاربعة أو الشلل النصفي أو الرباعي أو الوفاة ... يعتمد ذلك على مكان و نوع و
درجة الكسر و...

ما هى الأدوية لعلاج مرض فوت drop

هو ليس مرضا بحد ذاته بل عرض لأسباب اخرى مثل اسباب عصبية او العضلات او اسباب
تشريحية او تسمم دوائي او سكري او سكتة دماغية ويكون العلاج بالجراحة ويؤدي الى
الشفاء التام

من هوافضل طبيب اخصلئي يمكن ان استشيره لعملية تبديل مفصل الورك؟ساعدوني ارجوكم؟

جراح العظام اذا كان لديه خبرة في تبديل المفاصل وخبرة طويلة وخاصة مفصل الورك

زوجي يعاني من قصورالغدة الدرقية وكدلك النقرس و لا يلتزم بدوائه و غالبا أما
يكون عنده آلام شديدة في الركبتين واسفل الرجلين كيف يمكنني تخفيف الألام وهل
هناك حمية معينة في الأكل تساعدة على تخفيف الألم

يمكنك العودة لموقع الطبي والاطلاع على مرض النقرس بشكل مفصل من حيث السبب
والحمية الغذائية والعلاج , بالنسبة للغدة الدرقية وخلل وظائفها غالبا يصاحبه نقص
فيتامين د...

الم في الرقبه من جهة اليمين مع اليد

قد يكون هذا اﻻلم نتيجة تقلص عضلي وأحيانا بسبب انزﻻق غضروفي .ينصح مراجعة مركز
عﻻج طبيعي

ما هو غمد العضلة؟ و هل هو نفسه deep fascia?

التهاب غشاء العضله وليس deep fascia

ما هو سن الذي تتوقف فيه طول القامة لاذا الذكور انا عمري 20 سنة طولي 168 سم هل
من امل

يختلف حسب الأشخاص وحسب التأثيرات الجينيه والهرمونيه والوراثية للعائلات

ابى لديه قطع فى الوتر عند مفصل الركبة فماذا هو الحل الان عملية جراحية ام دواء
فقط

اي وتر منهم وكيف تم تشخيصه هناك عدة أوتار وأربطه هل اخذ والدك أشعة الرنين وتم
تشخيص قطع الوتر ام ان الكلام جزافا

