عندي حصى في المرارة حوالى 8 ملم وصار عندي الم قوي بحيث ضربت ابر التهابات
وبعدين صار شوية احسن هل ستعود الحالة وماذا تصحني ان افعل

يمكنك الآن مراجعة اختصاصي جراحة عامة لتحديد موعد لاستئصال المرارة، فهو الحل
الوحيد لحصى المرارة.

بطنى دائما فيهامخس وظهرى بيوجعنى

المغص مع الم الظهر المتكرر له اسباب كثيره قد تكون مشاكل بالمعده او القولون او
غيره ينصح يزياره طبيب

ماهو العلاج المناسب للقضاء علي الاجسام المضاده للفيروس لامكانيه السفر بعد
العلاج من الفيروس سي

الانترفيرون وسوفالدي وريبافرين

لدي نبض فالبطن مكان المعدة اراه عند الاستلقاء على ظهري وزني68 و طولي 161 فهل
هذا الامر طبيعي ام لا؟ مع العلم انني لا اشكي من الالام في هذه المنطقة عمري 18و
غير متزوجة

هذا امر طبيعى فى سنك و النبض الذى تحسيه هو نبض الشريان الاورطى

اعاني من انتفاخ البطن الدائم مصاحب بغازات كريهة الرائحة ماالحل

تفادى بعض المأكولات التى تسبب الغازات مثل البقوليات وهناك ادويه كثيره لامتصاص
الغازات مثل السميسكون و اخذ انزيمات الهضم بانتظام يساعد

اعانى من الم فى الجانب الايمن مذه فتره وياتى عند وجود رغبه فى الحمام او وجود
غازات ولكن اليوم ازاد وجود دم بنى عند التبراز

الأعراض التي تعانين منها نعزوها في الغالب إلى القولون العصبي. عليك مراجعة
أخصائي أمراض باطنية لعمل الفحوصات الطبية اللازمة لاستبعاد الأسباب الأخرى ومن
ثم المعالجة...

كم عمر مرض الالتهاب الرئوي الفيروسي(viral pneumonia )؟

سؤالك غير واضح.. غير مفهوم

مساء الخير انا اعاني من انتفاخ في الجهه اليسرى من البطن ما أسبابها مع جزيل
الشكر

أسعد الله مساءكم، ربما أنك تعاني من القولون العصابي ولكن الأمثل هو مراجعة
أخصائي أمراض باطنية لعمل الفحوصات الطبية اللازمة وصولا إلى التشخيص الصحيح ومن
ثم العلاج.

هل يوجد علاج نهائي لمرضى الهيموفيليا العامل الثامن أ

للأسف لا يوجد.

105/70 ضغط الدم هل هو طبيعي

نعم طبيعي. و لكن عند كبار السن قد تكون قليلة نسبيا و قد تسبب بعض الدوار

