الاصابة بكدمة في العين بسبب مباراة كرة قدم هل يتطلب راحة تامة أم يستطيع الذهاب
للعمل

ضروري تشوفي طبيب لتاكد من صحة عينك

مرحبا طفلة عمرها ثلاثة اشهر تعاني من نشفان العين والضغط العالي و عدم الرؤية هل
تستطيع الرؤية بعد العلاج وعندها ماء سوداء ارجو الرد وشكرا

ضروري فحص لمعرفة عدم راية

وجود الماء الابيض بالعين ما اسبابه ؟ وما هي طرق علاجه ؟

هناك أسباب كتيرة لتواجد الماء الأبيض منها شيخوخة -مرض سكر.....وعلاجه بعملية
جراحية.

ما نوع العدسة التي يضعها الاطباء بعد عملية الماء الابيض < الساد >

يوجد أنواع كتيرة وتختلف علي حسب المريض وعلي حسب ماركة

السلام عليكم...ضهرت لدي خطوط حمراء بارزه في بياض العين مع حكه شديده مستمره
والم في الرأس احيانا وحرقه في العين احيانا ضهرت هذه الاعراض منذ سته اشهر ارجو
حل لمشكلتي مع الشكر

يرجع الي حساسية العين ولكن ضروري تفحصي عند طبيب ولازمك نضارات طبية وشمسية

السلام عليكم....من سنتين و انا ارى خيوط سوداء تتحرك امام عيني ...كيف اتخلص
منها...شكرا لاجابتكم

يمكن يكون مشكل في شبكية وفي هده الحالة ضروري الفحص أو تغير في السائل الزجاجي
والأخير ليس له علاج

سلام عليكم انا عندي مشكله مع عيني. منذ يومين وعيني تألمني والان صارت تكلع غمس(
وساخه من العين) فا ايش رايكم د. وهل احتاج لموعد ادا حاب اكشف عندكم

ضروري تفحصي عند طبيب لعلاج الاتهاب

هل التهاب العين الشديد يؤدي الى ضمور العين

نعم ممكن يؤدي إلي ضمور العين

السلام يادكتور انا عندي انحراف وأرتديت النظارة ولي شهرين من الارتداء كم المدة
المطلوبة لارتداء النظارة لكي يزول الانحراف ؟

الا نحراف يزول إلا بعملية ليزر

هل الضغط على العين يصغرهمها

فقدان النضر يؤدي إلي صغر العين

