ما نسبة نجاح عملية التسرب الوريدي؟ وكم مدة اللتئام الجرح؟ وهل هي معقدة ولا
بسيطة؟ ولكم جزيل الشكر...

عملية التسرب الوريدي عمليه ليست بسيطه ابدا....... وبما انك تستفيد على الادويه
فانني انصحك الاستمرار عليها

ابني عنده 50 يوم وعملت ليه عمليه الطهارة اول ما تم شهر وحصل شوية التهابات وخفت
الحمد لله والدكتور كان قاللي كمان ان عنده شوية مايه علي الخصية هتروح لوحدها
عند الكبر لكن دلوقتي لقيت عنده زي كلعكة كده في اعلي الخصية اللي فيها المية
ياتري ديه من ايه مع العلم انها مش بتوجعه ولما بحط ايدي عليها بحس انها بتروح
وتيجي كده ياتري ديه ايه

انتظر حتى عمر السنه......لانه الى ذلك الحين سوف تختفي تلقائيا باذن الله.....

سالت ع الموقع هنا اني 22 سنة امارس العداة واجد كتل بيضاء شبه صفراء في السائل
والسائل ليس لزجا فنصحني الطبيب بتحليل سائل منوي هل لولم اقم بالتحليل هناك خطر
على صحتي او اشتباه في العقم وهل العادة السرية من اضرارها العقم للعلم من اني
ولله الحمد لم امارسها منذ عشرين يوم افيدونا افادكم الله والسلام عليكم

لا يوجد اي خطر عليك من جراء عمل تحليل... بل على العكطس تماما فان التحليل يعطي
التشخيص السليم للحاله

السلام عليكم ورحمة الله انا من ثلاث اشهر فيني جرح في الشرج بسيط ومره وحده اول
بدايته طلع منه قطرات دم بسيطه ولليوم هذا بعض مرات اقعد يوجعني واظطر اني اقوم
او انسدح على جنبي الايمين او الايسر بعض مرات يوجعني بعض مرات لا ابي علاج مناسب
من الصيدليه وفعال ايش اسمه

لا بد لك من مراجعة اختصاصي الجراحه بيقوم بالكشف والفحص والتشخيص المناسب ومن ثم
العلاج

هل يمكن إجراء عملية ختان لشاب بلغ من العمر 36 عام وما هي أفضل طريقة واسرع في
الشفاء على أن تكون في سرية تامه حيث أن الموضوع شائك لمثل هذا العمر وكم التكلفه
لمثل هذه العملية

من الطبيعي جدا ان تجرى هكذا عمليه باي عمر.......سواء طفل او شاب او كهل....
وتعتبر عمليه جراحيه وسطى تجرى تحت التخدير العام...يبقى المريض بالمستشفى ليله
واحده مدة الشفاء...

السلام عليكم: اعاني من حالة تسرب وريدي، لكني اتجاوب مع ادوية الفياجرا
واخواتها، فهل تنصحوني بالاستمرار مع الادوية ام باجرا عملية جراحية؟ وكم نسبة
نجاح العملية الجراحية للتسرب الوريدي؟ مع العلم ان عمري 28 سنة ومقبل للزواج.
وشكرا.

رايي الشخصي..........ان الجراحه هي الحل الاخير... بما انك تتجاوب مع
الادويه....باعتقادي ان التفكير بالعمليه لا زال مبكرا

خصيتي اليسرى متورمة وثقيلة نتيجة ضربة سؤالي ما ضرر استئصالها على صحتي بعد
العملية وهل العملية معقدة ام سهلة افيدوني رجاء. سلامي ..

ولماذا استئصالها يا عزيزي؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ العمليه بحد ذاتها سهله...لكن
.....لا يمكن استئصالها لمجرد ضربه شفاء الورم ممكن جدا ..عليك بالراحه ومراجعة
اختصاصي...

انا حامل فى الشهر السادس وقال لى الطبيب ان الطفل عندة انسداد جزئى فى المثانة
البولية وقال لى بعد الولادة سوف يتم عمل جراحة لة فما هى الاضرار بعد الولادة
وما يجب عملة علما بانها بنت فما العمل ارجو الحديث باستفاضة فى الموضوع؟

لا يمكن الاستفاضه بالموضوع دون معرفة التشخيص........ ما هو نوع الانسداد واين
هذا الانسداد؟؟؟؟ وهل المقصود ارتداد البول من المثانه؟؟ الطبيب الذي شخص الحاله
بامكانه ان...

السلام عليكم النوع ذكر لماذا لاتنصح بعمليات شفط الدهون حول القضيب مع العلم انا
الدهون كثره جدا فى هذه المنطقه من الجسم ومنطقة الفخدين وكيف اتخلص من هذه ادهون
بسرعة سواء كان علاج او تمارين رياضيه مع العلم انا وزنى 115 والطول 184 والسن 27
ولكن الدهون الموجودة حول القضيب و منطقة الفخدين هى اكثر من باقى الجسم مع العلم
انه باقى على زواجى 4 شهور ولهذا اريد ان اتخلص من هذه ادهون بسرعة فى هذه
المنطقة وشكرا

افضل طريقه هي عن طريق الريجيم والرياضه من دون اية علاجات.. لا داعي لعمليه
الشفط

يوجد لدي شق اصفل القضيب هل هذا قد يحث طبيعيا وقد حدث بالتدرج ومن دون اي جروح
او دم هل هنالك عمليات لإخفاءه رغم انه بسيييط

اذا كان الشق في الجلد الخارجي فقط..فان علاجه سهل جدا بواسطة بعض الكريمات
المضاده للالتهابات والخاصه لهذه الغايه

