لو سمحت دكتور بدي علاج حالي للحرقه شو ممكن اتناول ادويه لتخفيفها

بعض العلاجات الفعاله نيكسيوم اوميبرازول لانزوبرازول والاهم هو النظام الغذائي
المتوازن

مرحبا دكتور عندي حرقه قويه بزروي واول مره اشكي منها بهاي طريقه تقريبا الها
ساعه معي شو سبب وكيف اخلص منها وشكر دكتور

يجب ان يتم فحص الحلق لمعرفة السبب ... معظم الوقت التهاب بالحلق او ارتداد مريئي

هل اخذ كرتزون يآثر على فيروس الكبد بي في هل خمول ؟ هل جعل الفيروس ينشط بعد أخذ
كرتزون

لا يجب أخذ الكورتيزون عند المصاب بفيروس ب لانه يضعف المناعة وبالتالي قد ينشط
الفيروس

ماهي اعراض إلتهاب المعده ؟!

الم بالمعدة غثيان استفراغ احيانا عدم تحمل وجبة كليرة بحيث يشبع الشخص بسرعة

هل يأثر انتفاخ المعي الغليظ على دقات القلب

نعم انتفاخ الكولون بالغازات يسبب تسرع دقات القلب وقد يرتفع الضغط والنبض وضيق
نفس ويمكن استعمال دواء للنفخة

ما سبب نزيف القولون, وهل هناك علاقة بينه وبين البواسير؟

اسباب النزيف اما التهاب بالقولون او بواسير او شق شرجي او حتى اورام بالقولون
... اذا تكرر النزيف ينصح بزيارة طبيب جهاز هضمي للمعاينة

السلام عليكم عندي ديدان في المعده(اميبيا-دوده شريطية)منذفتره طويله ولم ينفع
معي اي علاج ارجو الافادة وشكرا

أنصح بتناول مادة ميترونيدازول 500 مجم 3 مرات يوميا بعد الوجبات لمدة أسبوعين

اريد توسعه الفتحه الشرجيه بعد عمليه البواسير هل هناك مرهم خاص ومخدر لذالك.

أنصح باستشارة طبيب جراحة الف سلامة

عندما امسح بمناديل التوايلت الاحظ قطرات دم قليله جدا في الشرج،واظن ان لدي
الناسور لست متاكد من ذلك ولكن ينتفخ الشرج عند البراز و يرجع طبيعي بعدها هل
هناك طرق غير جراحيه منزليه

أعتقد إجراء حقن شرجية سيفيدك لكن أنصح باستشارة طبيب جراحة الف سلامة

اعاني منذ مدة من حرقة داخل الشرج والام وتكون اعلى الشرج في الجهة اليمنى مع
انتفاخ في فتحة الشرج وصعوبة اخراج البراز ماسبب ذلك وماهو علاجه

يجب زيارة طبيب هضميه والكشف فقد يكون عندك بواسير او شق شرجي والعلاج حسب السبب

