السلام عليكم انا اخدت البارحة ابرة تفجيرية متى تأتي الدورة بعدها وقبل الابرة
اخدت ابر منشطة حتى صار عندي اباضتين واحدة18.52 وواحدة 18.75 وهل نسبة الحمل
تكون قوية مع الابر

بعده التفجيرية باسبوعين

زوجتي حامل بالاسبوع الثاني ووصفت الطبيبه لها فيتامين د يوم بعد يوم وزوجتي حصل
لها اجهاض بالاسبوع السادس قبل هذا الحمل ب3 اشهر فهل هناك اي مضرة من فيتامين د

لا يوجد مضار منه

عملت اختبار الحمل وطلعلي خط زهري خفيف مع انه اخر دورة لي كانت 18_09_2016 هل في
احتمال اكون حامل

انتظري ل 18 الشهر

انا اشعر بالحكة خلال الحمل ونصحوني باقراص الكلورفينرامين اانتيهستامين ..فهل
استخدمه؟

نعم لا يضر

السلام عليكم اخذت ابرة تفجيرية وعملت تحليل منزلي بعد 12 يوم وطلع سلبي فهل انا
غير حامل مع اني اعاني من اعراض الام اسفل الظهر واسفل البطن

انتظري ثلاثة ايام

عمري19 كنت حامل بالشهر الخامس أخذت 12 حقنة وريدية منceftriaxone 1GM وحدث اثرها
ولادةمبكرةوالآن أعاني من تحسس شديد بكل جسمي وفروة رأسي مع حكة وحرارة ما سببه ؟

احتمال التهابات .راجعي طبيبك

انا بكر وعندي مخاوف من اوجاع الولادة واريد ان استفسر عن ابرة الظهر لاني واجهت
ناس كثير مسوين ابرة الظهر ؟

نعم تفيدك .ارجعي لمقالتي على الطبي بهذا الخصوص

اعاني من مشكلة دخول الحمام بشكل كبير لشعوري برغبة شديدة بالتبول رغم عدم وجود
بول او نزول قطرات صغيرة مع وجع مستمر يستمر لبعد خروج البول بفترة قصيرة وذلك
بعد ولادة طبيعية بيومي

تحدث التهابات بولية بعد الولادة وبحاجة لمضاد حيوي

انا راح اعمل أطفال انابيب والدكتوره أعطتني دواءezerex -L-Arginine+Propionyl-L-
Carnitine HCL +Vitamin B3ماهي فائدته لي

لماذا لم تسأليها ؟

مرحبا دكتور انا اخر دوره 29/09/2016مدة 27يوم امتى عندي الاباضه وامتى جرب
اختبار الحمل ادكتوره اعطتني كلوميد وحمض الفوليك واتروجستان هل سيساعدني للحمل؟

نعم يساعدك .والاباضة هذه الايام اواخرها

