أنا سيده عمرى 40 عام منذ حولى عامين ظهر بوجهى بقع بنى اللون ذهبت لطبيب الأمراض
الجلديه فقرر لى علاج .اريغ ديبدرم ..مع العلم بأنه لم يحدث معى أى نتيجه ...
أريد علاج مفيد لحالتى حتى تزول هذه البقع ولكم وافر التحيه

هذه البقع تسمى ألكلف يتميز الكلف بظهور لطاخات بنية اللون ذات حدود واضحة على
الوجه وخصوصا في الأماكن البارزة منه كالوجنة والجبهة , وكذلك تصاب به الشفة
العليا, وقد...

لوسمحتوا ابي دكتور تصفيه بشره وتصفير خشم

ارجو منك تفسير سؤالك عربي لم افهم ما تقصدين

عندي بقعة طلعت على جلدي عند القفص الصدري وحجمها بيزداد

ما هي هذه البقعة ما لونها ما حجمها هل فوقها قشور أم لا؟ حتى نساعدك

اشكو من حب الشباب

مشكلتك الحقيقية هي أن بشرة وجهك دهنية و حتى تتخلص من حب الشباب، هنالك كريم
يستخدم لإرجاع وجهك إلى حالتك الطبيعية بعيدا عن الافرازات الدهنية التي تسبب لك
ظهور حب...

اعاني من حبوب حمراء في العضو الذكري وباقي اجزاء الجسم قد تختفي وتعود للظهور مع
حكة شديدة وتزداد الحكة والحالة سوءا بعد ممارسة العلاقة الحميمية وكذلك بعد
الاستحمام بالماء دافئ

استخدم تراي ديرم كريم 3 مرات يوميا

اعاني من التشققات في الصدر بكثرة ولم اجد لها حل أرجو المساعدة

هنالك كريم خاص مع تركيبة طبيةتلغي التشققات والخطوط وتشد العضلات خلال شهرين
متوفرة في فلسطين

اتناول الفناسترايد ١ملغم بسبب تساقط شعر مقدمة الراس منذ سنة ولم الحظ فرق ولم
يؤثر على الشهوة هل استطيع تناول قرصين باليوم بدل القرص الواحد ؟

لا يمكنك زيادة الجرعة المتفق عليها لمثل حالاتك...........

عندى حبايه فى عضوى الزكرى مثل حبايه الشباب الفوشى وبشرتى دهنيه وبيطلعلى فجسمى
كتير بس اول مرة تيجى فعضوى كان فى حبوب صغيرة بس مكنتش بلمسها وكانت بتروح بس
عصرت دى وكبرت اوى

ضع فوقها مرهم يحتوي مشتقات تتراسيكلين وتناول مضاد حيوي من مشتقات ايرثرومايسين

انا عملت تحليل stool analysis وكانت نتيجة mucus و fat و vegitable fibers
ايجابي بدلا من nil وانا اعاني من ارتيكاريا مزمنة فهل لهم علاقة بالارتيكاريا

عليك الإبتعاد عن المأكولات التالية:-بيض سمك-موز-حلويات- شوكلاته- سمسم الفول -
وزيت السمك- والمعلبات. والأدوية التالية:- البنسلين ومشتقاته- السلفا- الأسبرو
-...

هل الشعر الذي ينمو في جسم الرجل له فوائد وإذا نزعه هل يتعرض للأذى

نموه طبيعي نزعه قد يؤدي الى التهابات عدا الالم

