السلام عليكم .. انا متزوجة وسليمه ولله الحمد وزوجي مصاب بأنيما البحر المتوسط
أو الثلاسيما هل اطفالي سيحمولون مرض الدم الثلاسيما او يكونون سليمين ؟؟

يعتمد عليك. اذا كنت حاملة للمرض فنصف اطفالكم سيعانون من المرض واذا كنت غير
حاملة لجين المرض فلن يصاب اي من اطفالكم ولكن ربعهم سيحملون الصفة.

هل فايرس سي للكبد معدي

السلام عليكم نعم معدي , ومن الممكن ان ينتقل عن طريق الاتصال الجنسي المباشر او
عن طريق نقل الدم او مشتقاته او الادوات والحقن الملوثة بدم المصاب

الجهة اليسرى اسفل صدري اكبر من الجهة اليمنى عندما انضر اليها و انا واقف و
حاليا اعاني من غثيان قال لي الطبيب شيء عادي كل البشر جهة اليسار اكبر من جهة
اليمين هذا صحيح ام العكس

نعم هذا طبيعي

اعاني من صداع شديد لايطاق عملت فحوصات مفراس رنين تخطيط دماغ كلها سليمة ما
العمل

ننصح بمقابلة طبيب الاسرة لأخذ التاريخ المرضي والكشف السريري وقياس الضغط وأخذ
العلامات الحيوية. وإجراء الفحوصات اللازمة وتشخيص حالتك.

السلام عليكم اعاني بين الحين و الاخر بحمي غير معروفة الاسباب و يتزامن هذا
الامر مع برودة في اليدين و الاحظ انه عندما تصبح حرارة يداي عادية و او مرتفعة
تزول الحمى من جسمي

widal test brucella A brucella M يجب عمل هذه الاختبارات

ماهو مرض ESTOMAC HYPERKINETIQUE ؟

Stomach hyperactivity هو زيادة في حركة المعدة ممايوءدي الي سماع الصوت للمعدة
ممكن ان يكون محرج او مزعج وهو ليس بسبب مرضي ولكن بسبب حركة الطعام داخل المعدة
او وجود هواء داخل...

أعاني منذ شهرين أو ثلاثة من صداع شديد لا ينقطع يكون شديدا عند الاستيقاظ ويقل
خلال اليوم المسكنات تقلل قوته ولكن لا توقفه وقد تركت المسكنات منذ شهر خوفا من
آثارها

اذا كنت تستيقظ من النوم تشعر بالألم فهناك العديد من الأسباب من وراء الصداع
وعادة ما يكون الصداع النصفي الأكثر احتمالية للحدوث في فترة الصباح او ربما تكون
الأدوية...

صداع في منطقة عظمة الحواجب والصدغين) '

هل يزداد الصداع عند الانحناء للأمام كالسجود مثلا؟ عالاغلب التهاب الجيوب
الأنفية

فحصت عدت مرات عن فقر الدم فكانت النتجية سليمة وكذلك جميع الفحوصات كذلك سليمة
لاني اعاني من نقص فالوزن وخمول ولكن احد خبراء الطب البديل قال بإنه فقر دم ولكن
الفحص ايجابي

سؤالك يا اخي غير واضح فمره تقول التحاليل سليمه و مره تقول التحاليل موجبه و
موجبه بالطب تعني وجود خلل ما و للتوضيح هناك امراض و حالات استقلاب بالجسم عديده
و حتى ممكن...

هل دواء بنتاجور يضر من يعانون من انيميا الفول وهل يزيد الوزن

لا يتفاعل مع مرض g6pd او فقر دم الفول و لا يزيد الوزن

