شعرت بالم خفيف جدا . أو بمعنى أصح عدم ارتياح من ناحية الكلي اليمنى مع عدم
ارتياح ايضا بمنطقة العانة اليمنى مع العلم انى لم اشعر بحرقه فى البول او ماشابه
ذلك ولكن يوجد الم ولكن خفيف جدا ايضا بالخصية اليمنى مع الم اسفل الظهر . فهل من
الممكن ان يكون ذلك من البرد او الجلوس امام التكييف ؟

على الاغلب انه ناتج عن الجلوس بالمكيف لفترات طويله للاطمئنان من الممكن عمل
صورة التراساوند للكليتين

انا شاب عمري 18 عام لدي انتفاخ في الخصية اليسرى لكن لا اشعر بألم مع العلم بأني
لم امارس العادة السرية اطلاقا

يجب معرفة ماهية هذا الانتفاخ .. من الممكن ان يكون قيله مائيه على الخصيه او
دوالي على نفس الخصيه للتاكد لا بد من عمل صورة التراساوند

سلام عليكم .... انا كنت مدمن على العاده السريه منذ كان عمرى 13 الحين انا 23 و
الحمد لله توقفت عنها منذ شهرين و لكن انا عندما كنت افعل العاده القبيحه كان
السائل المنوى يخرج ابيض شفاف و قليل اللزوجه و ايضا عندى الخصيتين في وضع افقي و
اخاف من التفاف الخصيتين و ايضا احس ان حجمهم صغير و هناك كتله طريه فوق كل خصيه
فانى خائف من هذه الاعراض مع العلم انى مقبل على الخطبه ان شاء الله عن قريب و
الحمد لله ربنا هدانى و لكن الخوف يتملكنى احس انى عندى ضمور ف الخصيتين و عدم
القدرة على الانجاب ف ساعدونى و اعرف انه يجب عمل تحليل للسائل المنوى و لكنى
خائف من النتيجه و حالتى النفسيه مدمرة ساعدونى و اسف للاطاله؟؟؟

يا عزيزي..... لقطع الشك باليقين..فانه عليك الذهاب ومراجعة اختصاصي المسالك
البوليه باعتقادي انك سليم ومعافى تماما..وان قلقك النفسي لا داعي له

ظهرت لدي في كيس الصفن حبوب تسبب حكة واحيانا يخرج منها عند عصرها مادة بيضاء غير
سائلة وبعضها تكون صلبة كان في داخلها حجر ولكنها ليست كبيرة وتسبب الحكة خاصة
عند ظهور الشعر ارغب في علاج

ربما تكون أكياس زهمية، ولا بد من مراجعة اختصاصي مسالك بولية لمتابعة التشخيص
والعلاج.

السلام عليكم عمري 20 سنة غير متزوجة من فترة قصيرة بدات تخرج مني مادة ليست
بيضاء وانما مائلة الى الخضرة الفاتحة وشكلها وملمسها مثل المناديل الورقية
المبللة بالماء فما سبب ذلك

على الاغلب ان كانت مصاحبه برائحه كريهه.....على الاغلب ان يكون عندك التهابات
فطريه.... راجعي الطبيب

اعانى من الم فى الخصيه اليسرى ولكن هذا الالم محتمل و ياتى من حين لاخر مع وجود
ارتخاء فى كيس الصفن بشكل شبه دائم هل هذا مؤثر بشكل او باخر وما هى طريقه العلاج
.. شكرا

لايمكن تشخيص حالتك بدون اجراء الفحص السريري. استشر طبيب جراح مسالك ليقوم بفحص
المنطقة وليكون العلاج الصحيح

السلام عليكم. .... أبي يعاني من وجود (الزلال) قوي (7/6) اجرى بعض الفحوصات ورأه
الاطباء لكن العلاج ضعيف جدا ..اضافة الى بعض اخطاء الاطباء حول الحمية .احتاج
الى حمية مساعدة

ارتفاع نسبة الزلال في البول يجب أن تتابع من قبل اختصاصي أمراض الكلى لإجراء
الفحوصات المخبرية و الشعاعيه اللازمه.

هل الم دوالى الخصيه يكون الم شديد؟ وهل علاجها قبل الزواج اهم ام بعد الزواج؟
وما هى التحاليل اللازمه لعمل دوالى الخصيه وهل هذه التحاليل تكشف ان هذا الشخص
مدخن ام لا؟

الم الدوالي يكون بسيطا وليس شديدا.... علاجها قبل الزواج افضل صورة التراساوند
مع دوبلار تكشف وجود الدوالي بدقه متناهيه

اعاني من دوالي في الخصية اليسرى درجة ثالثة و نتائج التحليل تشير الى ضعف (13
مليون)و اشعر بأن حجم الخصية اليسرى اصبح اصغر من اليمنى فهل هناك امل في عودة
الاخصاب بعد العملية ؟؟

اخي الكريم المهم اجراء الجراحة واعادة التحليل بعد ثلاثة اشهر لاعادة تقيم وضعك
واخذ القرار باستكمال العلاج مع التوفيق

اريد ادوية علاج نقص الحيوانات المنوية وتقويتها؟

اولا يجب فحصك للتأكد من عدم وجود دوالي الخصية او التهابات في البروستاتا .
وطبعا هناك ادوية كثيرة بعضها تقليدية مثل كلوميد ونولفادكس وبعضها عشبية مثل
اورثومول...

