مساء الخير انا اعاني من مشكلة صغيرة في عيني في الرموش بيجيني قشرات بيضاء لا
يزولون بالغسل ما سبب هدا و هل يوجد حل !!!

بسم الله الرحمن الرحيم هذه تحل بالغسول مستمر بالشامبو

كنت اعاني من امساك من سنة تحول الى اسهال مستمر ما الحل

الحل ان تسأل طبيب الجهاز الهضمي

هل يوجد علاج غير الحقن بالعين ؟ عندي جلطة في العين اليسرى وقد ظهرت بعد عمل
اشعة بالصبغة بناء على طلب الطبيب حيث اعانى من ضبابة بالعين فهل يوجد علاج غير
الحقن بالعين وهل هذا ناتج عن ارتفاع بالضغط وهل ممكن تكرار الحقن ؟

بسم الله الرحمن الرحيم العلاج بالحقن اخر ما توصل الية وهي امنه لدرجة ممتازة

ما هو تحدب القرنية ؟

تحدب القرنية من اسباب ضعف البصر

لقد اجريت عملية الليزك و لكن بعد الشهر الثامن بدات بالشعور في تدني مستوى
الرؤية فاراجعت طبيب الذي اجرى لي العملية فاعطاني قطرة الفاكان. ما هذه القطرة و
فوائدها ؟ ما سبب تراجع البصر لدي ؟ افيدوني جزاكم الله خيرا

بسم الله الرحمن الرحيم هذه احدى مضاعفات تصحيح البصر يجب عمل صور للقرنية
والتأكد من انه كل شيء تمام وفحص قيلس نظارة طبية

كم المده التي من الممكن لمريض الجلوكوما الحفاظ على بصره مع تعاطيه العلاج و
خضوعه لعملية وهل يستطيع أن يحتفظ ببصره حتى يشيخ ام انه مهدد وزوجي اصابته تبلغ
90% و ضغط عينه مستقر و الاطباء طمئنونا و هو ملتزم بادويته

بسم الله الرحمن الرحيم ما دام تأخذ الدواء وضغط العين ضمن احد الطبيعي فلا خوف
على عيونها والعمر كلة

انا ارتدي النظارة الطبية بسبب قصر النظر 1.5 في كل عين عمري 15سنة سؤالي هل يمكن
ان سيتحسن نظري ام لا يمكن ان يتحسن مع انني في بداية الامر كان لدي 0.75 فقط
وازداد مع انني لا اخلها الا عند النوم؟

بسم الله الرحمن الرحيم لا داعي للخوف بعد سن 18 سنة يمكن ان تعملي تصحيح بصر
وتتخلصي من النظارة هذا امر طبيعي

عيني تدمع طوال الوقت تدمع فما السبب

بسم الله الرحمن الرحيم ممكن جدا انه يكون عندك مجرى الدمع مسكر ولهذا لازم تحضر
للعيادة لعمل كشف

تورم واحمرار في عين الطفل

بسم الله الرحمن الرحيم هذا ينتج عن التهاب في العيون لهذا وخاصة الاطفال لازم
تفحص في العيون

اعاني من انحراف العين اليمنى واليسرى ,والحين بعد اخر فحص للعين قالولي عندك
القرنيه المخروطيه وقالولي لازم علاج ضوئي مع العلم الانحراف 3,25. وبعد اخر فحص
طلع 3,75, وعمري 30

بسم الله الرحمن الرحيم يمكن تستفيد من عمليات تثبيت النظر بواسطة الاشعة

