#  تجاذب شعيري

"هي خاصية فيزيائية يتم بواسطتها انتقال السائل من الأسفل إلى الأعلى، كانتقال
الماء من أسفل الشجرة (الجذور) إلى أعلاها(الأوراق)، أو كارتفاع السائل عن طريق
(أنبوب) من الأسفل إلى الأعلى (دون التأثير عليه بقوة خارجية)عند وضعه في إناء،
كما هو الحال عند وضع أنبوب زجاجي في الماء حيث تنجذب بعض جزيئات الماء لجزيئات
السطح الداخلي للأنبوب بفعل قوة تسمى قوة التلاصق، وتشد جزيئات الماء هذه بدورها
جزيئات الماء الأخرى المجاورة لها بفعل قوة تسمى قوة التماسك، مما يؤدي إلى
ارتفاع الماء في الأنبوب الزجاجي، ويستمر ارتفاع الماء إلى أعلى في الأنبوب
الزجاجي إلى أن يصبح وزنه مساوياً لقوة الشد تلك، فيتوقف عندها ارتفاع الماء في
الأنبوب ويزداد أثر هاتين القوتين في الأوعية أو الأنابيب الضيقة عنها في
الواسعة، وبذا يكون مستوى سطح السائل في الأنبوب الشعري أعلى منه في الحوض، وتعرف
هذه الظاهرة بالخاصية الشعرية. ولهذه الخاصية دور مهم في الحياة فهي تلعب دور
كبير في عمليات ترشيح الدم في الكلى كما في الحالب (الانبوبة الضيقة التي تصل من
الكلى إلى المثانة لتنزيل قطرات البول للمثانة) ليست مستقيمة بل معوجة حتى لا
يرتجع البول مرة أخرى بالخاصية الشعرية إلى الكلى ويؤدى إلى الفشل الكلوي، ومن
أبسط المشاهد التي نراها في الحياة اليومية هي ارتفاع الماء بالخاصية الشعرية عند
وضع شفاطة ضيقة في كأس فيه ماء إلى مستوى معين ليتوقف عند تساوي الضغط الجوى مع
ضغط عمود السائل. والعوامل التي تؤثر على هذه الخاصية: كثافة السائل، وقطر
الانبوب الشعري، والضغط الجوي، والخاصية الشعرية عادة تنجم عن قوتين هما :
التجاذب، الذي يحدث بين جزئيات الماء أو السائل، والالتصاق، الذي يحدث بين جزئيات
الماء أو السائل وجزيئات المادة الصلبة. ونتيجة لهذه القوى فان المياه تسحب في
المسامات ذات الأقطار الصغيرة في اتجاه معاكس للجاذبية فوق مستوى المياه الجوفية
لتشكل منطقة رطبة تسمى منطقة الشعيرات المائية، وهو ما يحدث في أنبوب ذو قطر صغير
عند وضع إحدى طرفيه في خزان ماء والطرف الآخر مفتوح للضغط الجوي."

