مساء الخير ، رضيع لم يتجاوز إشهرين لديه فتق فتحته واسعة مما يجعله يخرج و يدخل
مع العلم أن إرضيع بنت فكيف يتم علاجه؟و هل يجب الإسراع في علاجه؟ولماذا يجب
الإسراع في علاجه؟

الفتق في مثل هذا العمر وعند تشخيصه يجب اجراء عمل جراحي خوفاً من حصول ما يسمى
(فتق غاصص) مما يؤدي إلى تموت الأمعاء

انا اوعني كثيرا من المشي بسبب الشرج الواسع هل يمكن معالجة هاد الامر وكيف وما
اسم الدكتور الذي اذهب اليه وشكرا ارجو الرد.. الفتحة الشرج تأثر على المشي فهل
يمكن علاج المشي فقط وما اسم الدكتور الذي اذهب اليه وشكرا

راجع الأستاذ الدكتور على حسن في مستشفى سيدارز - دبي( أعتقد جبل علي)

افرغت ١٤كيسا من ثديي بما يسما ميكروبيوبسي وكانت نتيجة التحاليل سلبية الحمد لله
هل السبب العادة الشهرية المتاخرة

سبب الحالة غير معروف ، رغم معرفة ارتباطها بمستويات الهرمونات (ر البرولاكتين،
البروغسترون، والإستروجين) المتأرجحة أثناء الدورات الشهرية، وهي تتوقف بعد
انقطاع...

السلام عليكم ارجو المساعدة عمري 25 سنة منذ اربع سنوات ضهرت لدي حبة وسط صدري ثم
اصبحت حبوب وعملت عمليه ولكن اصبحت حبوب فى الخط بين الصدر لم تختفي وهي تضهر
وتتجمع وتخرج مادة ونفس الحبه تحت الابط وعملت عملية ولكن دون جدوي ارجو المساعدة

ربما يجب عمل مزرعة للقيح وتحديد الجرثومة، ثم عمل اختبار حساسية الجرثومة
للمضادات الحيوية وعلاجها بالمضاد الحيوي المناسب. راجعي اختصاصي جراحة عامة.

دكتور انا عمري 17 سنة واعاني من سمنة منذ الصغر وزني 140 كيلو جربت رجيم واستفيد
ثم يرجع الوزن واكثر هل اتجه لعملية بالون المعده ؟

يمكن التوجه لأي طريقة لتقليل الوزن، وربط المعدة أثبتت فعاليتها لدى الكثيرين.
راجعي اختصاصي جراحة عامة، وخبير في ربط المعدة.

ما هي اهميه البوليمر في جراحه صمام القلب؟ وما دور البوليمر في الجراحه؟ ما اسم
البوليمر المستخدم؟؟

ساجيبك قريبا

انا ينزل دم كثير جدا من فتحة الشرج مع البرازوبعده دون الم مع الام البطن
والعظام والمفاصل عمري ١٧ سنه ما الحل ؟ هل هو مرض خطير ؟ ارجوا الرد

لابد من مراجعة اختصاصي أمراض هضم لإجراء الدراسة المطلوبة فقد تكون مصابا بأحد
الأمراض الجهازية أو التهابات الأمعاء المزمنة مناعية المنشأ

ارجوا الرد بالتشخيص دون الكشف انا عندى 28 سنة يظهر عندى انتفاخ فى حلمة الصدر
فقط دون انتقاخ فى الصدر ولا اعرف ما هى ... ارجوا الرد

قد يكون عندك تثدي.

زوجي يعاني من حصوه واحده في المراره وحجمها 10ملم هل يوجد علاج لتفتيتها من غير
الاستىئصال وشكرا

لا يوجد علاج للمرارة العرضية المحتوية على حصاة أو حصيات إلا بالاستئصال ويكون
هذا عادة بالمنظار... أما التفتيت فلا مكان له في حال الحصيات المرارية

ماهو علاج فتق الحجاب الحاجز

عند حديثي الولادة يعتبر العلاج الجراحي ضروريا اما عند الكبار فبحسب الحالة.
منها ما هو جراحي حتماً ومنها ما يتسبب فقط بنوع من الحرقة في المريء وهو قابل
للعلاج...

