الم في الظهر كاملا ,اجريت اشعة لا يوجد بها شيء, لماذا وما هو العلاج ؟

هذه الالام في الغالب بسبب ضعف عضلات الظهر ونقص فيتامين د , ينصح مراجعة مركز
علاج طبيعي

اطرافي دائماً باردة واحياناً تكون باردة جداً وتسود اطرافي ما سبب ذلك وما هو
العلاج؟

السبب ضعف تروية دموية او انضغاط في الاعصاب الطرفية , ينصح مراجعة اخصائي قلب
وشرايين

ما هو مرض ضمور العضلات؟

ضمور العضلات هو مجموعة الاضطرابات الجينية التنكسية التي تتسبب في تلف الألياف
العضلية الهيكلية والتي تسبب الضعف العضلي وتختلف الاعراض المرافقة له بالاعتماد
على...

اريد أن أخطب فتاة كان معها وهي صغيرة روماتيزم وشفيت منه والآن تعاني من هشاشة
العظام وألم في الركبة يأتيها في بداية كل شتاء ثم يذهب الألم وتعاني من تعب عند
الدراسة وعمرها الآن 17 هل ينتقل الروماتيزم والهشاشة إلى الاطفال مستقبلا ؟

يجب معرفة سبب الهشاشة في هذا العمر المبكر وعمل وظائف الغدة الدرقية , الهشاشة
والروماتيزم لا يورثان ولا ينتقلا الى الاطفال

العمر 19 سنه اعاني من سنتان تقريبا التصاق في الركبتين هل علاجها بالتمارين
الرياضية او نقص فيتامين د

لم افهم ماذا تقصدين بالتصاق في الركبتين , هل تقارب بين عظمتي الفخذ والساق؟ اذا
كان الامر كذلك يمكن العمل على تقوية عضلات الفخذين وزيادة زاوية الحركة , لا
علاقة بنقص...

اختي عمرها 37 عام تعاني من الم في الفخذ من الاعلي الي الركبة في الرجل اليمني
فقط في حالة الوقف فقط - لا تستطيع الوقوف اكثر من 10دقائق متواصلة واخذت
فيتامينان وابر مسكنات ومضاد للالتهابات ولم تتحسن

ينصح عمل صورة اشعة للحوض للتأكد من وضع رأس الفخذ في الجهة التي تسبب الالم
وصورة اشعة للفقرات القطنية ومراجعة جراح عظام

هل القفز عاليا جدا او لعب كرة السلة يزيد من الطول ؟

لا علاقة للقفزبزيادة الطول

كيف اقوم بترويض ابهام اليد اليمنى بعد عملية تلحيم الوتر وماهي المدة زمنية
لارجاعه الى حركته العادية . لانه مضى على العملية 17 يوم ولا استطيع ان احركه

بعد ترميم الوتر ينصح بالعلاج الطبيعي من خلال جلسات الشمع الطبي والموجات فوق
الصوتية وتمرين الاصبع بحذر , ويمكن الاستمرار لمدة شهر تقريبا

يحدث خدار في اصابع اليد اليسرى (الخنصر والبنصر) بين فترة واخرى

قد يكون السبب انضغاط عصب المرفق او بسبب انزلاق غضروفي عنقي , ينصح عمل تخطيط
عضلات وأعصاب الاطراف العلوية ومراجعة جراح اعصاب

يوجد الم تحت الابط ثم بدأ يمتد على طول الذراع دون وجود ورم او اثر ثم انتقل الى
اليد اليسرى تحت الابط فما السبب وما العلاج مع العلم انه لم يحدث ضربه او شي بل
حدث فجأه

حيث كان الالم في الجهة اليمنى والان اصبح ممتدا وفي الجهة اليسرى , ينص مراجعة
اخصائي جراحة عامة من اجل الفحص السريري , قد يكون الالم من الغدد الليمفاوية
كنتيجة...

