هل تناول القات له علاقة بانتصاب الذكر؟

ينجم عن الإدمان المزمن على القات حدوث أضرار جنسية عديدة لدى الذكور والاناث \-
عند الذكور: \- نقص في نسبة (Testosterone) في الدم، \- ارتخاء القضيب (ضعف
الانتصاب). \- ضعف القدرة على...

أصبح لدي ضعف إنتصاب حيث يكون منتصبا جيدا ثم إنتصاب جزئي ثم يرتخي في مدة وجيزة
جدا و أظن أن ٱصبح لدي القدف السريع و قد كنت أمارس عادة السرية بكثرة بكثرة هل
هدا قد تسبب لي عقم هدة أشياء و هل علي إستشارة طبيب في جهاز تناسلي و أن عمري لا
يتجاوز ١٧ سنة و أنا أعرف أن ضعف إنتصاب راجع للعادة سرية و لكن ما دخل قدف
السريع في عادة سرية أريد جوابا مفصلا و هل هنالك علاج دون لجوء للأدوية

العادة السرية قد تسبب سرعة القذف بسبب تغيير المستقبلات الحسية للقضيب، وتعود
الإثارة السريعة والحث على القذف، وهي لا تسبب العقمما يجب عليك هو تقليل العادة
أو وقفها،...

انا متزوج جديد. هل لعق مهبل والافرزات الشهوة عند الزوجة له اثار على الرجل
وشكرا لكم

آذا لم تكن الزوجة مريضة، فلا يوجد أثر سلبي.

يا دكتور رد عليا بلييييييييييييييييييييز بسرعه انا خطيبي حضني من ظهري وانزال
عليا افرازات منه وانا كنت لبسه عبايا وبنطلون واندار وبعد الي حصل ده نزال
البريود 3 مرات بمعني 3 شهور بس كانت بتنزال بدري 3 او 5 ايام وخايفه
جدااااااااااااا من ان يكون في حمل والله مرعوبه ومش عارفه انام كمان انا عملت 4
اختبارات حمل وطلع سلبي مش في حاجه هو ممكن يكون الاختبار يخطا انا مرعوبه بجد رد
عليا بسرع وقت

كيف يكون هناك حمل إذا نزلت الدورة ثلاث مرات؟؟؟

هل ممارسه الجنس مع شخص لم يمارسه الا مره واحده في حياته واهي معي هل ممكن ان
أصاب بالايدز مع ان الشخص لم يمارس الجنس الا معي ومره واحد في عمره واهو يقول
انه سليم منه

انتقال فايروس نقص المناعة (الايدز) لا يكون فقط عن طريق التصال الجنسي ولكن ربما
باللعاب الفموي او نقل الدم من شخص مصاب او من المراة الحامل او المرضعة المصابة
الى...

مشكورين يا دكاترة أنا خايف من حجم قضيبي ( السمك ) تقريباً قطره هو 3,5 سنتم
وطوله 18 سنتم في حالة الإنتصاب أرى أن قضيبي رقيق نوعاً ما . هل هدا الحجم له
تأتير على حياتي الزوجية بالمناسبة عمري 22 سنة وشكراً

لا يوجد اي تاثير على مستقبلك

السلام عليكم ما سبب خروج المني من الرحم بدون شهوة علما انني كنت امارس العادة
السرية قديييمااااااا هل له تأتير على البنت غير المتزوجة

الذي يخرج عند البنت الغير متزوجه عباره عن افرازات طبيعيه غير ضاره لونها يميل
الى البياض وهي تقريبا من دون رائحه عند تغير اللون والرائحه الكريهه تعتبر مؤشرا
على...

الفتحة الخارجية اسفل فتحة البول هي المهبل ؟واذا كانت المهبل تسمى هل الفتحة
التي تكون داخل المهبل تفتح وتغلق مع التنفس محاطة بالجلد هي فتحة البكارة؟ ام ان
الفتحتين تسمى فتحة البكارة

الفتحة العليا في فتحة البول و الفتحة السفلى هي المهبل اما غشاء البكارة فهو
غشاء رقيق داخل المهبل ب 2-3 سم

عندي نقص في القذف

ز الجنسي هو عدم قدرة القضيب على الانتصاب خند إثارته جنسياً الأسباب ١- أسباب
نفسية، توتر عصبي ٢- الأمراض المزمنة مثل السكري وتصلب الشرايين \- ن٣-نقص أو
هبوط إنتاج...

كيف اقدر على الجماع كل يوم

ولماذا الجماع كل يوم؟؟؟ الغذاء المتوازن والرياضه تساعد على الصحه الجيده

