عندنا طفل عمره سنتين لايرغب في اي نوع من انواع الطعام حتى الحليب قليل الشرب
يكتفي بقدر قليل جداً اكثر مما تتوقع وزنه 15 كغ طوله اعتيادي ومن يأكل يتقيء
أكثر الاوقات شنو المشكلة ؟

المشكلة يجب معرفتها من فحص الطفل لان في عمرة ممكن ان يكون مصاب Physiologic
anorexia (فقد الشهية العصبي) لكن القيء يجب معرفة سببه وهذا يجب ان يكون من قبل
طبيب بعض فحص الطفل...

الدي طفل يبلغ من العمر 3شهور ونصف هل هناك اي نوع من الطعام للاطفال في هذا
العمر علما بانه يتناول السيريلاك مع حزيل الشكر....

استمري على الرضاعة الطبيعية ولا تعطيه من حبوب على شكل سيريلاك حتى الشهر الرابع
اما عند الشهر الخامس والسادس ممكن اضافة عصير مخفف بالماء في البداية وبكمية
قليلة...

لدي طفله عمرها سنتين وتعاني من نزول مخاطي بالانف وشخير في النوم ولها اكثر من
ثلاثه اشهر على هذه الحاله

ان كثرة المخاط من الانف لهذه الفترة الطويلة قد يكون سببه حساسية الانف ، و
الشخير سببه انسداد المجاري التنفسية الانفية

إبنى عمره 3 شهور ونصف ويرضع حليب صناعي ومن أول شهر من ولادته أصبح وجهه غير
صافى وظهرت حبوب صغيرة أكثرها فى خدوده ودقنه وأستمريت أسبوع على فيوسيدين مضاد
حيوى ولم يعطي نتيجة وبعدها أستمريت على كوادريدرم لحد وليس هناك نتيج فما الحل
لتنعيم بشرة طفلي

هذه اكزيما طفولية ، لا تحتاج الا الى كريم مرطب ، لا داعي لاستخدام اي شيء سوى
مرطبات الاطفال

عندى ولدين الاول 13 سنه والثاني 11 سنه عندهم تبول لاارادى ليلا ويوميا وايضا
ابنتى عمرها 8 سنوات كل ما تنام تبلل ملابسها ليلا و نهاراً فما السبب وماذا افعل
جربت معهم عدم شرب السوائل قبل النوم ودخول الحمام ولا يوجد نتيجة

بما ان المشكلة متكررة في اكثر من طفل ، فمن الممكن ان يكون السبب عضوي ، يجب
التوجه لاخصائي كلى اطفال لعمل الفحوصات اللازمة ، و اذا لم يكن هناك مشكلة، ممكن
ان يصف...

عمر بنتى 9 اشهر ووزنها 6 كغ وهى مولودة كان وزنها 2.8 الى الان لا تحبى ولا طلع
لها أسنان فما السبب

من المفترض ان تحبي ، لذا يجب فحصها اما بالنسبة للاسنان فلا مشكلة ، اقترح عرض
الطفلة على اخصائي اعصاب للتقييم

ابنى سنه و4 شهور عندما يبكى لا يتنفس ويزرق وجهه ولايتحرك عملت له منظار حنجره
ولاأعرف ماذا أفعل؟

تعرف هذه بالعامية بنوبات التفحيم ، و هي تختفي تدريجيا مع الوقت ، و لكن يجب الا
تغذي شعور الطفل بالاهمية عندما يبكي حتى يتوقف عن عمل هذه النوبات ، و يمكن
منعها بعدم...

هل فيتامين د يغني عن تعرض الطفل للشمس اذا كان ﻻيتاح تعرضه لها ويتم اخذه امتى ؟

نعم يغني اذا تم اخذه بالجرعات المناسبة ، و هو آمن ممكن اعطاؤه من اليوم الاول

طفلة عمرها 10 سنوات بعد عدم توقفها عن التبول في الليل قمنا بإجراء الفوحصات
اللازمة وإجراء الأشعة للكليتين وتبين أن الكلية اليسرى صغيرة جدا لم تنمو سؤالي
هل ممكن الشفاء وهل هو السبب للتبول في الفراش مع العلم أن تبولها في النهار عادي
.

من ناحية الكلية الصغيرة التي ظهرت بالاشعة يجب عمل دراسة وافية لها لمعرفة وضعها
العملي وذل يجب ان يكون من خلال طبيب مسالك بولية من ناحية التبول ليلاً ممكن ان
يكون...

بنتى عمرها 3 شهور ارضعها طبيعى ,وما هو افضل وضع للرضاعه الطبيعية ؟

side laying position هو احد الاوضاع الطبيعية لارضاع الطفل لكن انصح ان تكوني
انتي صاحي لتراقبي الطفل وهو يرضع خوفا من ان يتشردق بالحليب او ان لا تنتبهي
وتنامين عليه ، لا انصح...

