Arginine هل يؤثر على مرضى الضغط

نعم ويستخدم احياناً لعلاج فرط ضغط الدم وامراض القلب لتثيره الموسع للأوعية
الدموية.

ما هو التصرف الصحيح عند ارتفاع ضغط الدم علما أنني استعمل تينورمين 100

يفترض أنه إذا كان العلاج مناسباً أن لا يتم ارتفاع للضغط , وفي حالة ارتفاعه
ينبغي معاودة مركز طبي لتحديد مستوى الالرتفاع ثم معالجته وفق حدته, كذلك سيتم
تحديد سبب...

افضل دواء لعلاج إرتفاع الضغط

لكل حالة علاجها الخاص الطبيب لا يعالج مرض يعالج مريض ، فما هومناسب وجيد لشخص
قد لا يناسب آخر لديه نفس التشخيص

امي تعاني من قلة النوم وهذا يسبب لها ارتفاع في الضغط على ما اعتقد وهي خائفه
انه يكون عندها الضغط ما رايكم وايش العلاج المناسب.علما بان الضغط احيانا يرتفع
واحبانا يكون مسقر.

ننصح باجراء فحص طبي سريري للوقوف على تفاصيل أكثر مع تمنياتنا لها بالشفاء
العاجل

من فقد البصر بسبب ضغط الدم هل له علاج كي يرجع بصره من جديد ؟

بعد السيطرة بشكل صحيح على مستوى الضغط المحافظة علية ضمن مستوى مقبول يتم
المتابعةع أخصائي العيون لتحديد نوع الإصابة التي تسببت في فقدان البصومن ثم
تقسيم العلاج...

أنا فتاة أعاني من الوزن الزائد وحاولت أن أتخلص منه بالعديد من الطرق ولكن لا
نفع من ذالك فما الحل ؟!

الخطوة الأولى تتطلب معلرفة مقدار الزيادة وسببها وبعد ذلك سيتم اختيار العلاج
الأمثل , لأن هناك سمنة ناجمة عن حالات مرضية غدية أو غير ذلك, وهناك سمنة ناجمة
عن خلل في...

لماذا الفرضيه التي تقول صباحا ضغط مرتفع لامحاله بينما المريض بأرتفاع الضغط
وتحت العلاج الموصوف كان نائما نوما مريحا وعميقا بدون مشاكل ليستيقض ويقيس ضغطه
فيجده مرتفعا بينما القياس مساء يكون افضل * فأذا كانت صح لانعول على قياسات
الضغط الصباحيه ؟ مع فائق الشكر والتقدير

هذا صحيح الضغط صباحاً عادة يكون مرتفع، خاصة لدى كبار السن والذين خضعوا لعلاج
لفترات طويلة ، وهذا يعود لعوامل كثير وبنبغي الأهتمام بقياس الضغط صباحاً أي بعد
حوالي...

ما هو سبب التعرق الشديدالمفاجئ مصحوبا بتشويش في الرؤية وعدم القدرة على تركيز
النظر مع فتور حادبعضلات الجسم يصل الى درجة عدم القدرة على الاستمرار في الوقوف
او المشي

هذا مُمكن أن ينجم عن أسباب عديدة منها اخفاض الضغط، أو اختلال مستوى السكر في
الدم ، أو نَوْبَة مُبْهَمِيَّة أو اضطراب عصبي أو غير ذلك، ولا يُمكن تحديد ذلك
بدقة إلا من...

كيف أتخلص من آلام الركبتين نتيجة العادة السرية ؟ مع العلم عندي 15 سنة و
أمارسها لمدة تزيد عن سنة

توقف عنها

عمي عنده مشاكل في وضائف الكلى عمل تحليل بوتاسيوم والنتيجه طلعت عالي جدا في
البوتاسيوم وهو مريض في ضغط الدم و عنده مشاكل في الشرايين و مدخن <<

أكثر الأغذية الغنية بالبوتاسيوم هي: الفواكه مثل البطيخ ،الافوكاته، الشمندر،
الدراق، الخوخ، المشمش، الموز، البندورة (الطماطم)، والخضروات مثل السبانخ،
الفاصوليا،...

