مرحبا! هل شرب الأعشاب الطبية بكثرة يوميا يسبب أي مضاعفات ? مثل البابونج و
اليانسون و النعنع الفلفلي ? شكرا

السلام عليكم أخي الكريم ، ليس هناك علمياً ما يثبت ضرر كثرة شرب هذه الأعشاب ،
فإذا لم يكن فيها فائدة طبياً فهي على الأقل سوائل وهذا بحد ذاته منفعه للجسم

احسن علاج لتنشيط الذاكرة

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أحسن علاج لتنشيط الذاكرة هو التوازن الغذائي
والرياضة الصباحية والإكثار من تناول الفواكه الطازجة والله أعلم

عمري 25 سنة فما هو سبب بروز شريان بجانب راسي الجهة اليسرى و هو على الاغلب
الشريان الصدغي ويختفي احيانا و يعود بالبروز مع نبض واضح فيه فما هو السبب و
يصاحبه صداع احيانا؟

ينصح بقياس ضغط الدم عند وجود الصداع واذا كان الصداع محتمل والضغط سليم فالاسباب
عادة حميدة ولا تدعو للقلق.

عدم القدره على التخيل

سوال غير واضح

ماسبب عودة الاصابة بالحمى المالطية مرتين اول السنة واخر السنة مع العلم بأنه تم
تناول كافة الادوية المناسبة والنسبة كانت في المرة الثانية 640

عالية وتسمي هذا حالة انتكاسة للمرض وتنج من عدم تناول بالطريقة الصحيحة او لفترة
كافية لمدة ستة أسابيع او حدوث عدوي جديدة. فعليه ننصح بإعادة العلاج وبصورة
منتظمة لمدة...

هل أنيميا الفول ممكن علاجها؟

بالطبع ممكن علاجها .

السلام عليكم انا اليوم رحت الى المستشفى للتبرع بالدم و قالو ان لدي ارتفاع ف
لزوجة الدم حيث قال ان اللزوجة 20 مع العلم اني لست مدخن فما العلاج و ما اعراضه

راجع استشاري امراض باطنية لعمل تحاليل دم شاملة لمعرفة اسباب ارتفاع في لزوجة
الدم

السكر صايم 104 وفاطر 122 فهل هذ طبيعي

تحية و احترام نعم طبيعي جدا فلا تقلق

هل الحشيش يظهر عند التحليل اذا وضع علی المعسل؟

نعم باجراء تحاليل ابكيمياء التحليلية او الصناعية وباستخدام اجهزة حديثة

اصيب اخي بحادث نتج عنه نزيف بالدماغ وقد توقف النزيف بعد 3 او 4 ايام وشفط المخ
الدم بدون اي عمليه جراحيه ولكن منذ 24 يوم واخي لازال بالغيبوبه سوالي هل يوجد
امل ان يعيش

قبل عمل اشعة مقطعية للدماغ لا احد يستطيع بالرد عليك فانصح بمتابعة الحالة مع
المستشفى

