هل من الممكن مساعدتي بمكان اجراء عمليه تبدبل صمام الشريان الابهر لابني البالغ
١٧ سنه . يناسب وامكانيتي الماديه . علما اني اخشى اجرائها في العراق للضروف التي
لاتخفى عليكم . لكم وللكادر الذي يعمل معكم وللجهود الجباره التي تقدموها الى
الانسانيه وفقكم الله.

أعتقد أن الإمكانيات العلمية موجودة في الأردن وسوريا على السوآد فاختر الأنسب،
وبالشفاء .

هل يوجدعلاج لشرايين القلب التاجي غيرالعمليه علمابانني ذهبت الى المشفى وخيروني
بين امرين اماالعمليه اواخذتركيبه من الادويه وابره كل اسبوع وعملت تخطيط قلب في
الاسبوع الثالث من استعمال العلاج ولقينابان الشراين فتح 21%هل هذامضمون ام
العمليه اضمن علمابان الدكتوراخبرني بانهامضمونه

نعم مضمون شريطة الالتزام بالدواء الموصوف لك والاستمرار في المتابعة الدورية مع
طبيبك المعالج

دكتور ارجوك ان تخبرني عن الحجم الطبيعي للشريان الرئوي؟ وهل حجم 44 يعد بمرحلة
الخطر ؟ وما هيه الفحوصات المطلوبه للوقوف على سبب ارتفاع غضط الشريان وهل تنصح
باعادة فحص اليكو ومعاينة ضغط الشريان مره اخرى الاعراض عند زوجتي رفه بالقلب
ووجع معدل 4 مرات يوميا ارجوكم ان تنصحونا بخطوات العلاج مع العلم ان تخطيت القلب
مئه بالمئه

لا نعرف ماذا تقصد بحجم شريان الرئة فإن كنت تقصد الضغط الشرياني الرئوي فهو نعم
مرتف, والسبب يمكن تشخيصه من خلال المعطيات السريرية والإيكو والقسطرة , خاصة إذا
كان...

حفيدى يبلغ من العمر 35 يوم وولد وهو ناقص ثلاث اصابع باليد اليمنى وثلاث اصابع
فى اليد اليسرى والساعد الايمن ملتصق بالذراع ويعانى من ثقب فى عضلة القلب وبؤر
بالمخ ارجو الافادة مع خالص الشكر

تمت الإجابة من قبل

اعاني من انسداد صمامة واحدة ودقات القلب ضعيفة والسكري والسمنة والضغط ما هو
الحل

لا يمكن توجيهك كوننا غير مطلعين على تفاصيل حاالتك، وطبيبك المشرف على حالتك هو
الأقدر على ذلك

لو سمحت يادكتور كنت كشف من حوالى اسبوعين ولقيت ضغط الدم عندى 95/145 وبعد
بيومين رحت لدكتور تانى بس كنت شارب قهوه وقاس لى الضغط فوجدته 90/140 وبعدها
بأسبوع ذهبت الى دكتور قلب فوجد الضغط 80/140 وعمل لى تخطيط قلب وقالى كويس وعملى
اشعة ايكو على القلب وقالى عندك ارتخاء بسيط فى الصمام المترالى وأ‘طانى علاج
اسمه سلكتا 2.50 مملج فهل هذا الأرتخاء مرض وهل يوجد عندى ارتفاع فى ضغط الدم وهل
يجب اخذ هذا العلاج على طول العمر مع العلم [ان هذا الفترة انا متوتر دايما
وقلقان ومخنوق على طول وعمرى 29 عام ولا اعانى من اى مرض والحمد لله غير حساسية
فى الأنف جزاك الله خير

تهدل الصمام الميترالي لا يشكل لك أي مشكلة ويمكنك أن تعيش حياتك بشكل طبيعي, أما
بالنسبة للضغط ننصح بتكرار القياس عدة مرات وتحت إشراف طبي لمراعاة قياس نموذجي
يسمح...

أرجو من سيادتكم افادتى حول اجراء عملية جراحية لإبنى لإصلاح ثقب فى القلب بين
البطينين حيث انه ولد بهذا العيب وخشيت أن اعمل له العملية لأننى رأيت كل طفل فى
هذا الوقت يموت بعد العملية وهو الأن عمره 12 سنة يعانى فهل يمكن أن أعمل له
العملية حاليا ويكون بها نسبة نجاح كبيرة لأنه حاليا يستعمل أنبوب أكسجين
باستمرار لضيق التنفس ولا يستطيع النوم ليلا إلا بشكل متقطع علما بأن قطر الثقب
حوالى 0.8سم علما بأن الطفل منغولى من ذوى الإحتياجات الخاصة- وما نوع العملية هل
هى قلب مفتوح أم قسطرة

قرار العملية ونوعية الإجراء العلاجي تعتمد على درجة تقدم الضغط الشرايني الرئوي
وتوتره وعلى الحالة الوطيفية للقلب والأعضاء الحيوية لديه وهذا يتم تحديده من
قبل...

اصبت بجلطه فى القلب بالاذين الايسر وهو متضخم واخدت هيبارين وورفرين والان اشعر
بتورم فى يدى اليمنى والم اعلى الذراع هل هذا بسبب الجلطه التى مازالت لم تزول
حتى الان وهل انا فى خطر لعدم اذابة هذه الجلطه علما بانى اشعر بتعب لاقل مجهود
واعانى من تذبذب اذينىوغيرت الصمامين الاورطى والميترالى افيدونى ارجوك

لا بد من اجراء فحص طبي متخصص لتحديد طبيعة الحالة بشكل أدق، خاصة فيما يتعلق
بالحالة الوظيفية للقلب بعضلاته وصمماماته، مع تحديد سبب الورم الذي في الذراع
ومكان...

حفيدى يبلغ من العمر 35 يوم وولد وهو ناقص ثلاث اصابع باليد اليمنى وثلاث اصابع
فى اليد اليسرى والساعد الايمن ملتصق بالذراع ويعانى من ثقب فى عضلة القلب وبؤر
بالمخ ارجو الافادة مع خالص الشكر

ينبغي المتابعة مع أخصائي أطفال لتحديد نوع الشذوذ الخلقي وإمكانية العلاج

لو سمحت يادكتور كنت كشف من حوالى اسبوعين ولقيت ضغط الدم عندى 95/145 وبعد يومين
رحت لدكتور تانى بس كنت شارب قهوه وقاس لى الضغط فوجدته 90/140 وبعدها بأسبوع
ذهبت الى دكتور قلب فوجد الضغط 80/140 وعمل لى تخطيط قلب وقالى كويس وعملى اشعة
ايكو على القلب وقالى عندك ارتخاء بسيط فى الصمام المترالى وأعطانى علاج اسمه
سيلكتا 2.50 ملج فهل هذا الأرتخاء مرض وهل يوجد عندى ارتفاع فى ضغط الدم وهل يجب
اخذ هذا العلاج على طول العمر مع العلم ان هذا الفترة انا متوتر دايما وقلقان
ومخنوق على طول وعمرى 29 عام ولا اعانى من اى مرض والحمد لله غير حساسية فى الأنف
جزاك الله خير

تهدل الصمام الميترالي لا يشكل لك أي مشكلة ويمكنك أن تعيش حياتك بشكل طبيعي, أما
بالنسبة للضغط ننصح بتكرار القياس عدة مرات وتحت إشراف طبي لمراعاة قياس نموذجي
يسمح...

