السلام.ايهم افضل ويمكن الاعتماد عليها درجة الفحص الالكتروني او اليدوي ؟؟ الفحص
الالكتروي s=-3 c=-1.25 a=162 بينما اليدوي هو s=-2 هل اعمل نضاره على الفحص
الالكتروني ؟؟

و ما هو الفحص الذي تعنيه ... ؟ وضح اكثر تحياتي

ما هو التأثير الض ار للماريوانا علىٰ المتعاطين له

السلام عليكم ، من بين الأضرار تخرب الاعصاب وبالتالي تصبح مفتوح على كل الامرعض
والسلام عليكم

عمتى60سنه ارتطمت راسها بالارض اصيبت نزيف مخ نقلت للعنايه وتحسنت قليل و تذهب
للعلاج الطبيعى الان ولكن تحسب بسيط واصيبت بشلل نصفى هل يوجد امل لتحسن فى زمن
قريب وما الطعام المفضل

هل توقف النزيف وتم التاكد من خلال صور الرنين للدماغ؟ هل تستطيع الوقوف لوحدها
والمسير دون مساعده؟ اذا تم وقف النزيف فان التحسن بطيء وتحتاج الى وقت من شهرين
الى اربعه...

السلام عليكماريد معرفة معدل السكر في الدم أثناء الصيام وبعد تناول الوجبة بعد
ساعة وساعتين .... جزاكم الله

قد ينخفض السكر بعد الصيام الى ٧٠ او ٦٠ ملغ/١٠٠ مل ولكن بعد ساعتين من الاكل
يصعد الى ١٥٠ او ١٧٠ ولكن اذا تجاوز ال ١٨٠ او ٢٠٠ فعليك مراجعة الطبيب. ملاحظة.
اذا بعد الصيام...

كم تدوم المخدرات في جسم الانسان

كل ماده لها عمر افتراضي و تاثير مختلف عن بقيه الانواع

زوجي عمره ٥٠ سنة هل تعاطيه للمخدرات منذ فترة طويلة يقلل الجنس والانجاب

طبعا المخدرات بالغالبيه العظمئ منها توثر علئ الجنس و الانجاب

يادكتور انا اليومين الي راحت كانت حرارتي 38 وخذيت مغذي وانخفضت بس اليوم احس
ببرد مع عدم وجود مكيف

طبعا هذا معناه استمرار ارتفاع درجه حراره الجسم وايضا يدل علئ وجود حاله
التهابيه فعاله داخل جسمك يجب مراجعه اقرب مركز طبي لاجراء التحاليل و معرفه
المسبب لهذا...

انا احيانن تجينبي دوخه اذا انسدحت تجيني الدوخه الغرفه تدور مع اني عند نقض
فتامين ب١٢ وغده درقيه

وجود الدوخه المتكرر وخاصه عند الاستلقاء سببه الرئيسي الاذن الوسطى ولذلك يجب
مراجعه الطبيب للتاكد من التشخيص ووصف العلاج

عمري 18 سنة و طولي 1.68 و في سن 16 كنت اطول من اصدقائي لكن اليوم اصبحوا اطول
مني ( 1.80 1.85) هل هناك حل للطول في عمر 18 سنة ؟ ..ارجو الاجابة ارجوكم

يتوقف الطول في سن اربع وعشرون وعليه لسى في وقت للزياده تناول الاكل الصحي ومارس
الرياضه بشكل منتظم مع تناول الكلس

بنتي عملت شعرها في الكوافير بروتين مما تسبب لها حساسية شديدة تورمت مقدمه الرأس
والوجه وخفت المقدمة ولكن تورم العينين مازال موجود واخدت 3 حقن حساسية ..جزاكم
الله خيرا

لاداعي للخوف عليها تجنب هذه الصبغة مستقبلا والاستمرار على علاج الحساسية لحين
زوال التورم والحكة

