1-اشتكي من الم شديد في كعب الرجلين اذاجلست كثيرا او بعد ما استيقظ من النوم
اشعر باالالم هل هذة اعراض النقرس او ماذا افيدوني وفقكم اللة وما علاجة؟

الأسباب كثيرة مثل :- تمزق رباط باطن القدم، ترسبات أملاح مثل النقرس، التهاب عصب
القدم ، كسر دقيق في عظم كعب القدم ، انضاط نفق القدم . امراض العمود الفقري و
عامل...

السلام عليكم, اشعر بألام في الظهر و بعد التقرب من طبيب قال ممكن هو بداية لــ"
أرني ديسكال " تناولت بعض الادوية التي وصفها لي دون نتيجة اريد بعض التوجيهات و
النصائح كما أسأل عن جدوى الحمامات المعدنية و " المساج" الطبي و شكرا

الام الظهر في معظمها قد تكون بسبب شد عضلي او ضعف عضلات الظهر مما يؤدي الى جفاف
الغضاريف . ينصح مراجعة مركز علاج طبيعي , نعم يمكنك الاستفادة من العلاج الطبيعي
اذا...

انا فتاة عمري 27 سنة اعاني من الم في منتصف الصدر (ثقل) و احساس بضيق في اسفل
الرقبة و وخزات في الظهر و احسست في مرات قليللة بالم في الكتف الايسر مع العلم
اني اتناول دواء curacne مدة 7 اشهر و انا حاليا في اخر شهر من العلاج كما اني في
الفترة الاخيرة تعرضت لبعض التوتر النفسي

ينصح عمل تحليل لوظائف الغدة الدرقية ومراجعة اخصائي قلب وشرايين من اجل عمل ايكو
لعضلة القلب والاطمئنان على حالتك , قد تحتاجين بعض المهدئات النفسية

من سنة تقريبا عندي الم في رقبتي وايضا يخرج صوت طقطقة شديدة منها فتعود على ان
احركها باستمرار ذهبت الي الطبيب و صورها فوجد التهاب في الفقرة الثالثة فاعطاني
علاج ريلاكسون واعطاني ايضا الرقبة الصناعيةا والمشكلة حاليا انني البس الرقبة 10
ساعات يوميا ولاكن عندما اخلعها يخرج صوت صقطقة والم ما الحل؟

اصوت الذي تسمعه من العنق صادر عن خشونة في فقرات العنق ووجود بما يسمى المناقير
العظمية وهذا العمر تعتبر حماية للعنق ومانعة للا نزلاقات الغضروفية ينصح لك
بتناول مرخي...

ألم في الظهر عند الاستيقاظ صباحا من النوم لدرجة أنني لا أستطيع الوقوف باستقامة
كاملة ولا أستطيع أن أنحني للبس الحذاء بسهولة ، وأشعر بالراحة بعد فترة خمس
دقائق أو بعد المشي بالإضافة أنني أعاني من ألم في أسفل الظهر بعد الجلوس لفترة
ويختفي الألم بعد النهوض ، لا الم لدي في المفاصل ولا اصبع القدم الكبير

الاسباب كثيره عليك مراجعة طبيب روماتيزم للفحص السريري واجراء اللازم من تصوير
وتحليل للدم

شد عضل مع تنميل او خدران أريد معرفة معنى كلمة خدران وشكرا لكم

التنميل هوالشعور باحساس كما يمشي النمل على الجسد , الخدران هو الشعور بتخدر في
اليد او الرجل , بمعنى اخر نقص او غياب الاحساس ومن هنا جاءت كلمة التخدير في
العمليات...

الم كوع اليد اليمني ويمتد للزراع لليمني كلها والكتف

الشكوى عامة وقد تكون اعراض لاسباب مختلفة , التهاب اوتار , احتباس اعصاب طرفية ,
انزلاقات غضروفية , ينصح مراجعة جراح عظام , لابد من الفحص السريري , قد تحتاجين
بعض الصور...

السلام عليكم اريد ان اسأل ما سبب تنميل الجهة اليسرى من الوجه و اليد و الرجل

هذه الحالة بحاجة الى معاينة طبية واجراء الصور اللازمة.

ألم الساق والركبة واسفل القدم , ما العلاج ؟

هذه الالام قد تكون بسبب ضعف عضلات الفخذين مما يسبب ملامسة الصابونة لسطح الفخذ
والم الركبةاو وجود كيس مائي خلف الركبة او وجود دوالي الساقين او بسبب تقلص
عضلة...

هل أخذ فيتامين ' د ' آمن عن طريق الحقن ومن ثم الحبوب بدون استشارة الطبيب؟

لا يصح ذلك

