العلاج الفعال لنزلة البرد

اخذ مسكنات الالم وخافضات الحراره .. الاكثار من شرب السوائل الساخنه كالبابونج
وشرب واكل المواد التي تحتوي على فيتامين سي كالليمون والفليفله الحلوه

منذ يومين أحس بأن هناك ضجيج في آذاني .. ويزداد الاحساس عند سماع اي صوت كما
لوأنا هناك تغير في الضغط الجوي ما هي نصيحتكم ولكم جزيل الشكر

الفحص فورا عند الطبيب المختص لاحتمال وجود أسباب مهمه ممكن تلافيها بالتدخل
العاجل و في حاله عدم وجود سبب موضعي ننصح بقياس السمع فورا

سبب وعلاج انتفاخ الاذن الخارجية

التهاب الاذن الخارجية والعلاج باستخدام المراهم واحيانا نحتاج الى مضاد حيوي مع
المرهم

السلام عليكم انتفاخ في الاذن الخارجية وزيادة حجمه الانتفاخ فقط في الاذن الايسر

انتفاخ الاذن الخارجية اسباب كثيرة منها لدغة الحشرات او الحساسية من كريمات
معينة او رض للصيوان وينتج عنه ورم دموي او ورم مصلي او التهاب غضروف وكل يعالج
حسب سببه

ما هي الأغذية التي يجب على المريض بطنين تناولها

اي طعام بشرط ان لا يسبب في زياده صغط الدم

عندي صنه في ازني التي بها ضعف في عصب السمع ما العلاج جزاكم الله خير عندي ضغط

علاج شامل يشمل إدويه الطنين و لضغط الدم و ربما سماعه في الحالات المتقدمه
والمستعصية

هل انحراف الوتيرة الانفية لها علاقة بي جيوب الانفية... وهل اعراض انحراف
الوتيرة الانفية هيا فتحتة طبيعية في تنفس و فتحة فيها شيق في ادخال الهواء و
اخرجة ارجو الاجابة ؟؟؟؟

انحراف الوتيره هو اعتلال يصيب الغضروف والعظم الفاصل بين شقيي الانف .. ينتج عنه
انسداد نسبي في احد الفتحات وصعوبة التنفس من هذه الفتحه قد ينتج عن انحراف
الوتيره...

ألسلام عليكم .. أنا مصاب ب زكام شديد .. وأيضا التهاب الحلق هل هذا من أعراض
الإصابة بالفيروس .. كورنا ؟ وانا مهتم جدا بالنّظافة بشكل عام.

اعراض الاصابه بفيروس كورونا تتمثل في التهاب في الحلق وزكام شديد ، تعب عام ،
ارتفاع حاد في الحراره ، قحه مع بلغم والتهاب في القصبات الهوائيه والرئه ، ثم
الاصابه...

لدي التهاب او حساسيه ( احتقان ) في الحنجرة او في اللهاة بشكل مزمن ماهو العﻻج
المناسب ؟؟ وشكراا

الكشف و عمل منظار حنجري و علاج الارتجاع ان وجد و الابتعاد عن الماكولات
والروايح المهيجه و العلاج لفتره كافيه

كيفية تخفيف تورم الانف بعد عملية rhinoplasty ؟

مسأله وقت. ارجو عدم الاستعجال

