عملت منظار معدة النتيجة التهاب حاد في المعدة واثني عشر مع تقرحات صغيرة هل
الكمون المطحون والنعناعة والتمر والزبدة والحلاوة الطحينة وزيت الزيتون ممنوع
اكله ومالاطعمة الممنوعة

ما ذكرته من أطعمة لا يسبب تقرحات المعدة أو الإثني عشر ولكن عليك تجنب الأطعمة
شديدة الملوحة وكذا الأطعمة المدخنة وذات السخونة العالية جدا. ويجب ملاحظة أن
بعض الأدوية...

هل الكمون- والنعناعة الناعمة اليابسة- وزيت الزيتون- والحلاوى بالطحينة- والزبدة
والتمر والحمص الطحينة والزعتر الحلبي مبهر اي منهم ممنوع اكله لالتهاب المعدة
الحاد ومالممنوع عام

ان لحلاوة لطحينية يمكن ان تزيد من نسبة لحموضة في المعدة لأن السمسم المطبوخ هو
العنصر الاسي .فيجب عدم تناولها. اما الطحينة في الحمص فهي معصورة بدون الطبخ
فلا...

هل يوجد دواء يقلل من الألم الذي يسببه سرطان المعدة ارجو الرد

لاتوجد اي ادوية لتسكين الالم الناتجة عن مرض السرطان الا في المستشفيات ومراكز
السرطان ولاتباع في الصيدليات

السلام عليكم اعاني من الناسور وقمت باجراء عملية وبعد ذلك قميت بمعاجته عن طريق
السيتون ولكن لم يشفى اريد علاجا من فظلكم بدون عملية جراحية وجزاكم الله خيرا

عليكم السلام اهم شىء هو تفادى الامساك و حاول الجلوس فى ماء دافىء و ممكن تستعمل
كريم او مرهم hydrocortisone 1% مره يوميا

قمت بإجراء عمليه لاستئصال ورم المرحله الثانيه في القولون وبعد العمليه عملت ct
النتائج ظهرت ايجابيه وبعدها عملت تحاليل بالخصوص وظهرت ايجابيه والآن أخذ جرعات
ك فما المطلوب مين

المطلوب هو الانتهاء من العلاج الكمياءى و المواظبه مع طبيبك

عندك دم مع البراز

خروج الدم مع البراز ليس طبيعيا وغالبا ما يكون الإمساك الشديد سببه أو البواسير.

اسباب الغثيان الدائم بعد الاكل ؟

هناك اسباب كثيره لذلك و فى انسانه مثل سنك اعملى فحص الجرثومه الحلزونيه لانها
ممكن ان تكون السبب و علاجها سهل الاحتمال الأ خر هو التوتر العصبى واذا كان عندك
توتر عصبى...

أنا سيدة سني 47 سنة أعاني من ضيق في فتحة الشرج مما يجعلني أصاب بامساك في أغلب
الأوقات وأشعر بثقل في منطقة الأمعاء وفتحة الشرج ومغص في بعض الأحيان افيدوني
بارك الله فيكم

راجعي اختصاصي جراحة عامة يمكن حصل عندك شرخ في الشرج سابقا من فترة وحصل تليف
وضيق في فتحة الشرج

عمري 50 سنه اعاني من القولون العصبي واحيانا لالا يمكنني ان انام منه واعاني من
الامساك الشديد وظهور الدم في البراز

العمر 50 سنة و وجود دم بالبراز يستوجب عمل منظار للقولون للوصول للتشخيص السليم

مريضة في العناية المركزة تعاني من اسهال ممزوج بالدم و من التقئ و المشرف على
حالتها متكتم بخصوص اسم المرض.ان سمحتم ماهي الامراض التي تصيب الامعاء وتشترك في
هذه الاعراض.شكرا

هناك نزيف معوي يجب عمل مناظير للمعدة و القولون للتشخيص و بالضرورة القصوى ...
كل مرض له علاج باذن الله المهم ان نعمل التشخيص السليم

