ابنتي عمرها شهر واسبوعين كلما تبكي تكبر سرتها الان سرتها كبيرة شوية اخاف عليها
من الخرق كيف اعالج هذة المشكلة

هذا فتاك سره اذا بقيتبعد عمر 3 سنوات او كبيره بشكل لايمكن ان تصغر يمكن عمل
عمليه.لكن عادة تغلق تلقائا قبل 3 سنوات

دكتور احس انو ابنتي عمرها 8 سنوات تلمس اجزاءها التناسلية عند النوم او عندما
تكول وحدها كيف اخليها تبتعد عن هذه الاجزاء وشكرا

حاولي الا تؤنبها و ان تشرحي لها ان هذه التصرفات عير مقبولة اجتماعيا و انها
ستسبب لها الحرج اذا اعتادت عليها و اصبحت تمارسها دون تفكير تأكدي من عدم وجود
ضغوطات جديدة...

الإسهالات الشديدة عند الاطفال التي تتميز بازدياد الحركات الحوية للأمعاء و
البراز المخاطي المترافق احيانا مع دم و ارتفاع الحرارة و الإقياء ما علاجها؟

قد يختلف العلاج باختلاف السبب،اذا كان السبب فيروسي وهو الاكثر شيوعا فان العلاج
يكون لعلاج الاعراض المصاحبه مثل الحراره والجفاف من خلال اعطاء سوائل وريديه
وخافض...

ابني سيصبح عمره سنتين واريد فطامه ولكن اكله قليل جداً ولاياكل ألا انواع قليلة
جداً وعند اجباره يحاول ان يتقيء مع العلم بدأت اطعامه عندما اصبح اربع اشهر وكان
ياكل بصورة طبيعية

الفطام يجب ان يكون بالتدريج الممل بدون ان يشعر الطفل بحيث تحدفي وجبه الرضاعه
الواحده وتطعميه وجبه اكل بدل منها بدون أجباره على الأكل ودعي وجبات الرضاعه
الليليه...

ابني الرضيع عمره شهرين و٢٠ يوم عندما ينام يواصل النوم لمدة ٦ واحياناً٧ ساعات
بدون رضاعه،ثم يستيقظ يرضع ويعود للنوم،هل يجب علي ايقاظه قبل ذلك لاقوم
بارضاعه؟ام اتركه ينام؟

فترة الرضاعه كل 3 ساعات ولا بد من إيقاظ للرضاعه تجنبا لهبوط السكر سلامته

ابني اصبح 4 شهور وزنه 6800 غ فقد 200 غ بدل أن يزيد هل السبب كثرة حركة قدميه
التي زادت مؤخرا؟ أم انه لا يأخذ ما يكفيه من الحليب (أرضعه طبيعي و أعطيه حليب
صناعي 180مل)

فى حال ان صحته العامه جيدة .فيرجى متابعة الطفل خلال الاسبوع القادم للتأكد اذا
كان وزنه يزيد او لا .و يفضل استخدام ميزان واحد لوزن الطفل

سبب التأخر الحركي عند الاطفال الرضع في الشهر التاسع

لابد من معرفة جميع عوامل التطور عند الطفل.لا غنى عن الفحص السريري للطفل.سلامته

السلام عليكم. ابنتي عمرها 9 سنوات تعاني من حساسية الصدر منذو كان عمرها 3 سنوات
. كلما تعرضت لتيار هواء بارد أو تبللت ملابسها بالماء . هل استعمال بخار
الفنتولين هو العلاج فقط

أهلا بحضرتك ....... ** الركن الأساسي في علاج حساسية الصدر هو ( موسع الشعب
الهوائية ) عن طريق الاستنشاق ( البخاخ + الإيروتشامبر / أو بجهاز النبيوليزر ) .
** قد نحتاج لإضافة (...

طفلي عمره 5 اشهر يعاني من اكزيما وحساسية وراثية بالوجه، أستخدم كريم locoid
lipocream وارتاح عليه لكن مجرد ما اوقفه ترجع الحساسية ما الحل؟

علاج الاكزيما طويل الأمد..يبدأ تدريجياً باتباع نصائح معينة..وأدوية معينة..من
الأخف إلى الأكثر قوة. لكنها غالباً ما تخف كثيراً بعمر السنتين..ثم تزول نهائياً
على...

السلام عليكم ارجوا النصيحة ابني عمره 6 اشهر لديه امساك متكرر علما انه يرضع
طبيعي و لا اعمه البطاطا و الارز و الموز

ماذا تقصدين بالتحديد بإمساك متكرر؟كم مرة في اليوم؟ومنذ متى؟ هل عمل سابقاً
فحوصات الغدة الدرقية؟ هل كانت هناك صعوبة في إخراج البراز بعد الولادة مباشرة؟
سلامته

