علاج سرعة القزف

قد يشمل علاج سرعة القذف عدد من التدابير منها : \- العلاج الجنسي من خلال
الاستمناء قبل ساعة أو أكثر من ممارسة الجنس لتأخير القذف أو الامتناع عن ممارسة
الجنس لفترة زمنية...

انا اريد فيتامين ضد الاجهاد والتعب لانه دائما اكون متعبا

ليس هناك فيتامين خاص بالتعب والإرهاق، بل عليك تحسين التغذية المتوازنة وتناول
المكملات الغذلئية مثل حبوب السنتروم ، وممارسة الرياضة بشكل يومي.

لماذا أتعرق كثيرا ً خلال النوم مع العلم أنني لا أعاني من أي أمراض والحمد لله
... أفيدونا جزاكم الله خيرا ً

٣- الانتانات ،الحالة التقليدية هي مرض السل، ولكن هناك أمراض أخرى قد تسبب فرط
التعرق الليلي مثل التهاب الشغاف وصمامات القلب، والتهاب العظام والخراجات مثل
الزائدة...

سلام عليكم ارجوا الرد - هل سروال السونا مفيد لتخسيس وهل له اضرار ؟

هكذا يقال في دعايته! والغالب أنها صادقة ، ولكني لم أقرأ دراسة علمية عن
الموضوع.

السلام عليكم انا شاب عندي 21 عاما واعاني من مشكله عند عدم الاستحلام مطلقا!! لم
استحلم منذ كنت طفلا ، ونادرا ما يراودني احلام جنسبه ولا ينزل اي مني عندما
استيقظ؟ فهل هذا دليل ع

سؤالي هو هل بلغت ام لا؟ وهل حدث عندك افراز السائل المنوي ام لا؟ عموما هذا
يستدعي اجراء الفحص السريري للمنطقة التناسلية لبيان حجم الخصيتين والعضو
التناسلي والتحقق...

السلام عليكم ورحمة الله انا شاب 25 سنة سؤالي حول عضوي الذكري.هل قصر العضو
الذكري القصير حتى اثناء الارتخاء طبيعي في هذا العمر؟ اذ احس اني طفل لا يتجاوز
عمره 6 سنوات وشكرا.

الطول العادي أثناء الانتصاب ن ٨-١٨ سم. راجع اختصاصي مسالك بولية لتقييم الحالة
ومتابعة العلاج، إذا لزم!!

التستوستيرون عندي 7.1 nmol/l اقل من الطبيعي بقليل والباقي كله طبيعي هل هنالك
داعي للعلاج ام ان الامور ستتحسن علماً اني في الشهر الفائت اخذت حقنة تستوستيرون
وسأتوقف عن ذلك ؟؟

عليك ممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل
الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من الضعف الجنسى مثل: الثوم،
البصل،...

بسم الله سنى 21 187cm و 90kg اعانى من ان ظهور الشارب و اللحية بصورة خفيفة جدا
لدى شعر كثيف فى رجلى و خفيف بعض الشئ فى الصدر و اليدين وشعر العانة و الابطين
كثيف و غليظ

ظهور اللحية أو عدمه يعتمد على الوراثة ، ويمكن فحص الهرمونات للتأكد من سلامتها،
ولكن عدم ظهور اللحية وحده لا يشكل مشكلة.

ما رأيكم فى حزام اذابت الدهون و تنحيف المعدة ؟جهاز صحي أم به أضرار ؟

هذه أجهزة تجارية، يفيد صانعوها أنها مفيدة، ويغلظون الإيمان، وليس هناك تجارب
علمية منشورة. فإذا تأكدت من عدم مضرتها يمكن تحجربتها.

انا عناني من قذف سريع ضعف القذف بس انا عمالت فحص سائل منوي طالع عداد 124مليون
وتنشيط96.9% وضعف 25ماهو سبب قذف سريع وضعف القذف

التحليل طبيعي تماما لا داعي لعمل اي شيء

