مرحبا عمري 29 سنة اعاني من وجع في المعدة حيث يحدث الالم اذا اكثرت من الاكل
وعندما اتعصب يحدث عندي الم في المعدة حيث لااستطيع الوقوف حيث احني جسمي لكي
استطيع ان اقف وعندما اضغط على المعدة يذهب الالم وعندما ارفع اصبعي يعود الالم
مالحل وماذا افعل ولكم جزيل الشكر

يجب معرفة السبب ولهذا يجب عمل فحص الجرثومة الحلزونية ( الهيليكوبكتر بيلوري )
وعند معرفة النتيجة اعلمني بذلك

بقالى فتره بحس بالم فى اول المعده

سؤال مختصر ولا يفيد ابدا لاعطائك اي نصيحة هل الالم عند اللمس اي لمس المكان ؟
هل هناك حرقة . هل الالم مستمر ؟ بماذا يتحسن وبماذا يزيد ؟ هل للطعام او عدمه اي
تأثير على...

دكتور عندي ابوي يعاني من الم شديد في المعده وعمل سونار وطلع نتيجة الفحص انه
عنده حصوايتين في المراره وانطوه علاج بس يجيه الم شديد جدا بحيث يبكي من الالم
دكتور ارجوك اريد علاج باسرع وقت

لاعطائك علاج او لارشادك الى علاج يجب اعطائي كل المعلومات وانت لم تذكر الا
الشيء البسيط جدا ولم تتكلم عن الحصو وحجمها لان معظم الصوات يجب ازالتها لوجود
امكانية ان...

يادكتور انا اعانى منذ فتره من كثرة التشجؤ وتزيد هذه الحاله عند ركوب السياره
واحيانا ياتينى محاولة القى (الترجيع) اجلكم الله ماالمشكله ارجو المساعده علما
انى ذهبت للدكتور فأعطانى امبريزول وقال استمر عليه20يوم.

هل هذا الدواء ساعدم في تهدئة العوارض ؟؟ لان نتيجة التحسن تساعد على التفكير في
التشحيص اذا انا افضل اعطاء علاج بعد التشحيص ولهذا سؤالى ما كان تشخيص الطبيب
لما تعانيه...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته كنت اعاني من امساك راجعت اخصائي الجهاز الهضمي
فقام بوصف دواء اسمه MOVICOL زاخبرني انني اعاني من تشنج القولون تحسنت على هذا
الدواء وانا اخذ هذا الدواء من اسبوعين تقريبا . سؤالي هو انني اعاني من خروج
براز رفيع متقطع مع الم في منطقة الشرج وحيانا عدم الاحساس بالافراغ الكامل بعد
عملية التبرز ولون البراز اخضر داكن . فهل انا مصاب بسرطان القولون , ام ان
البراز الرفيع هو من اعراض القولون العصبي ؟ وشكرا

هو من اعراض القولون العصبي ، ارجوك لا تقلق وافضل علاج للامساك هو تناول الاطعمة
المليئة بالالياف من خضار وفاكهة ومهم جداً تناول الكثير من الماء وخاصة في
الصباح...

أشكرك بصراحه إلى سعة صدرك وتجاوبك معي والله يجزاك كل خير . والله يادكتور انا
معدل نومي اليومي تقريبا 4 الى 5 ساعات فقط كل يوم مع معاناة من ارتجاع المريء
فما سبب قلة النوم هذه ؟ ومع ذلك نفسيتي زي العسل هل هذه قلة النوم بسبب حموضة
المعده الزائده؟ علما بانه صار لي الان 20 يوم واشكرك مره اخرى والله يحرم وجهك
من النار

ربما القلق هو من ما تعانيه والذي سبب لك قلق نفسي لا تقلقي واتمنى لك الشفاء

هل يوجد غداء للقضاء على الديدان التي توجد بالأمعاء ؟

ماذا تقصد بغداء قادر على القضاء على الديدان ؟ اولا يجب معرفة نوعية الديدان
وبعد ذلك نستطيع علاجها بالدواء المناسب اذا كنت تعاني من ديدان ارجوا اعلامي
بنوعيتها...

السلام عليكم اسمي عمار من سوريا عمري 23 اجريت تحليل دموي لسوء امتصاص مادة
القمح(الزلاقي) كانت النتيجه عالية و ذهبت لدكتور هضمية و اجريت تنظير هضمي بدون
خزعه فكانت الأمعاء طبيعية و قال لي الدكتور ليس معك زلاقي هل التحاليل الدموية
كافية لاثبات المرض علما انني لايظهر علي اية اعراض سوء تلبكات معوية و شكرا

الطبيب المختص هو وحده المؤهل لتشخيص هذا المرض معتمدا في ذلك على وجود ثلاثة
مقومات أساسية في المريض هي: • ظهور أعراض المرض على المريض. • وجود تبدلات
نسيجية مميزة في...

كم من الوقت يستغرق علاج التهابات الاثنر عشر ؟

يجب معرفة وضع الاثني عشر هو هو التهاب بسيط تم هناك قرحة وحجمها الخ اذاا كان
السبب الجرثومة الحلزونية ام لا كل هذا يجب معرفته للاجابة

هل من وصفة تذهب انتفاخ المعدة ؟؟

ما المقصود بانتفاخ البطن بالنسبة لسؤالك هل هو الغازات او زيادة حجم البطن(
السمنة عند منطقة البطن ) ارجو الايضاح

