طفلي عمره حاليا اربع شهور واسبوع واحس عنده رخاوة في الجسم متى يجب علي اعرضه
للدكتور لكي يعطيه ابرةالكساح ؟

في اسرع وقت.

هل العسل غير مجدي الرضيع أقل من 6 لشهر

يمكن ان يحتوي العسل على بكتيريا ضارة للطفل. غير انه بحتوي على كمية عالية من
السكر. لذلك يفضل عدم اعطائه لطفلك الرضيع.

السلام عليكم ابنى عمره سنتان يعانى من سخونة وارتفاع درجة الحرارة اثناء الليل
فقط نعم بالليل فقط ترتفع الحرارة في الاغلب رأسة وباقى الجسم تكون حرارته طبيعية
وتم الكشف واخذ المض

كم تكون حرارته و ميف يتم قياسها؟

ولد منغولي عمره 6 سنوات ولا يستطيع انت ينطك بطريقه سليمه هل يتحسن النطق عندما
يكبر بالعمر

العلاج التأهيلي له دور كبير في التحسن.وكلما بدأ العلاج مبكراً كلما زادت فرص
تطوره بشكل أفضل

مرحبا عندي سؤال اني زهراء من العراق عندي طفله بيها مرض الاستسقاء الدماغي اريد
اعرف سبب مرضها ارجو الجواب واسفه ع الاطاله

الأسباب كثيرة.تختلف باختلاف المسبب.المتابعة ستكون مع اخصائي جراحة الأعصاب ثم
اخصائي الأطفال.الله يشافيها ويعافيها

السلام عليكم ورحمة الله :هل يمكن للأطفال يتجاوز سنهم عشر سنوات أن يستفيدوا من
التلقيح ضد التهاب السحايا أو minaljite ؟ وشكرا

نعم فهو مطعوم يختلف عن الذى يعطى فى السنه الاولى

كيف يمكن أخذ عينة براز لطفلة عمرها أربعة شهور لأني حاولت ولم أنجح ؟

اتصلي بالمختبر الذي سيعمل التحليل -يرشدك ببساطه

السلام عليكم انا ابني عمره شهر يعاني من امساك منذ الولادة واعطيته قطرة بيبي
ريست لانتفاخ والغازات من الصيدلاني هل هي تنفع او لها اضرار

من المهم الكشف على الطفل

ابني عمره 55 يوما أصيب بالتهاب سحايا أعراض حمى وخمول جميع فحوصات سليمة و لكن
أصيب بتشنح أثناء العلاج ما سببه؟ ؟ مزرعه سائل سلبي ﻻ يوجد بكتيريا

في حالات الاصابه قد يكون السبب سحايا فيروسيه-والتحاليل الشائعه لا تكشف هذا
-والتشنج يحصل كمضاعفات نتيجه لتلف اوالتهاب بخلايا المخ-وفي هذه الحاله يصف
الطبيب عاده...

بنتي تبلغ من العمر 2 شهر وعندها مغص وغازات وكانت تستخدم حليب صناعي سيليا
واخذتها للطبيب وغير لها الحليب من سيليا إلى حليب نوتري هولند بس الأن اتخربطت
رضاعتها

أنواع الحليب المذكورة غير متواجدة عندنا وبالتالي لاخبرة لي فيها.على العموم
الطفلة تحتاج لإعادة تقييم.سلامتها

