نسبة الهيموجلوبين عندي 11 ... هل هي منخفضة كثيرا ... انا رجل ... 38 سنة

فى حدود طبيعية

عمري 19 واعاني من فقر الدم وسؤالي عن دواء Fefol (حديد مع فوليك اسيد) هل هو
مفيد لحالة فقر الدم ام لا واريد اسم دواء (حبوب وليس حقن) يحتوي فيتامين ب12
لعلاج فقر الدم ايضا. مع العلم اني استعمل دواء هيموجيت عنصر الحديد يوميا؟

ما هو نوع فقر الدم الذي تعاني منه يجب معرفة التشخيص اولا لمعرفة طريقة العلاج

السلام عليكم ماهي افضل المستشفيات داخل اوخارج السعوديه المتخصصه لعلاج التليف
النخاع العظمي النقي Myelofibrosis لمريض عمره 76 عام ولديه مشاكل بالدم نقص
الصفائح الدمويه وفقر الدم وتظخم بالطحال ومشاكل الكريات الحمراء والبيضاء واللام
بانحاء الجسم وظعف شديد بالحال واضطرابات النوم هل هناك زراعه وهل هي الافضل او
هناك علاج عقار مجرب وانا اسمع في عقاقير حديثه صنع في امريكا لعلاج التليف وهي
JAKAFI ارجو الافاده والتوضيح لان الحاله متاخره وطارئه وشكرا

الزراعة هي الحل لكن في سن المريض واعراضه يجب ان يتم التقييم لذلك من قبل الطبيب
المعالج وفي السعودية هناك مستشفى الملك فيصل التخصصي ومركز الأبحاث بالرياض
ممكن...

هل عند التبرع بالدم يقوم الطبيب بشكل تلقائى بعمل التحاليل اللازمه للدم
الاكتشاف الامراض المنتقله عن طريق الدم( الايدز والفيروسات مثلا) ام انه لابد من
اخبار الطبيب بان يجرى تحليل للدم قبل نقله للمريض

لا بد من إخبار الطبيب عند وجود أمراض معدية، مثل الإيدز والتهاب الكبد الفيروسي
،وغيرها.

عادة يتبرع في الدم اخوة المريض ماذا يفضل ان يكون فصيلة دم الابوين ABاوoولماذا

القضية لا تتعلق بالأخوة أو القرابة مهما كان قربها، بل بالمجموعات الدموية
وتولفقها، فقد لا تتوافق مجموعات الإخوة إذا كان أحدهم موب الريسوس والآخر سلب
الريسوس وكذلك...

هل هنالك علاج نهائي لمرض نزف الدم الوراثي نقص العامل التاسع او ما يسمى كرسمس
دزيز ؟

مع التطور العلمي اصبح التدخل الجراحي اكثر امن وساهم في انقاد الكثير من الارواح
والتقليل من التشوهات بنسبة كبيرة جداً. \- يمكن اعطاء المريض بلازمة حديثة
للمريض لحين...

أنا لدي عدد الصفائح مرتفعة جدا كانت 700 رحت لدكتور قلي أنت بدخن ولازم تبطل ا
بعد فترة حللت صارت 540 والهميوجلوبين تمام بسكنت أدخن بسيط واستخدم حبوب
نيكوتينل وقلي نفس الكلام برغم أنها انخفضت نسبيا ثم بعد 15 يوم من التحليل الاول
ارتفعت ارتفاع مفاجي إلى 800 وجميع مكونات الدم طبيعية وهل للحبوب تأثير

التدخين المزمن يمكن ان يسبب احمرار دم اي ارتفاع بعدد الكريات الحمر وخضاب الدم
والرسابة الدموية، اما ارتفاع الصفيحات بهذا الشكل فهو بحاجة لدراسة، فغالبا
الاسباب...

هل ارتفاع كريات الدم البيضاء بنسبة 36 ألف سببه التهاب او بكتيريا او فيروسات أم
السبب في الارتفاع هو أمراض اخرى مثل ذات الرئه او في نخاع العظم مع العلم ان
هناك الم في عظام الصدرفماهو سبب ذلك الارتفاع المفاجا

كل الأسباب التي ذكرت ممكنة، عليك مراجعة اختصاصي باطني للفحص السريري، لتقييم
الحالة والتشخيص الصحيح.

بعض الأسئلة حول مرض فقر الدم ؟ الأعراض التغدية المناسبة للمصابين بهذا المرض
أساليب الوقاية

ارجو تحديد السؤال لان اسباب فقر الدم عديدة تبداء من الغذاء الغير متوازن الى
السرطان لهذا ارجو ان يكون سؤالك محدد وواضح خلافا لذلك الجواب ممكن ان يكون مجلد
كامل...

عندي مغص كلوي حاد جدا في جهه اليسري

يجب الذهاب الى طبيب لفحصك وربما هناك ضرورة لصورة اشعة لمعرفة ما اذا كان هناك
حصوة ومدى حجمها وذلك لتسكين الالم ولمعرفة الطريقة الافضل للعلاج

