اشعر بصداع متكرر وألم متوسط إلى خفيف في العين اليسرى وقد زرت طبيب عيون وعمل لي
فحص الشبكية وضغط العين وقال كل شي تمام فقط عندك اجهاد في العين وكتب لي نظارات
واقية لأشعة الحاسوب ودواءzineli وتحسن عيني لكني الان اعاني من نفس المشكلة علما
انني أعمل طباع

لديك اعراض اجهاد عين ..وهي ناجمة عن العمل البصري المديد وخاصة على شاشة الحاسوب
دون اخذ فترة من الراحة ..لا بد من العمل في شروط اضاءة جيدة ...والتوقف عن العمل
البصري...

السلام عليكم انا شاب عمري 26 لا اعاني من اي مرض , لكم قبل سنه تعرضت لحادث
انفجار جت الضربه بالعين فاختربت عندي الشبكيه صار في ثقب بالشبكيه والرؤيه
بالجوانب ةالةسط مضبب ومموج

ينصح بزيارة طبيب شبكية واجراء الصور المناسبة للشبكية في حال وجود شد على
الشبكية فمن الممكن الاستفادة من العملية

هي ممكن عملية اذالة السيليكون من العين ممكن تجيب مياه بيضاء

عملية الشبكية وحقن السيليكون داخل العين ثم إزالته بعد فترة سيتركوا تأثيراً
سلبياً على عدسة العين التي ستصاب بمرض الماء البيضاء

الم فى عينى وصداع وكلما طال النظر اشعر بصداع و فحصت النظر جيد

عليك باستشارة طبيب أعصاب

فجاءة احسست بضعف فى البصر وكشفت فوجدت قصر نظر بسيط ووصف لي الدكتور نظارة وقطرة
Refresh liquigel ولكن عند وضع القطره والنظر للاشياء المشوشة تظهر امامي بوضوح
ثم تشوش بعدها ب5 دقايق فما السبب؟

هذه قطرة عالية السماكة ضعها فقط عند النوم

اعاني زغللة في الرؤية وتشويش حاد والم وشد اعصاب مقدمة الراس والم خفيف في
الرقبة وتزول عندما اغلق عيني وتستمر بشكل خفيف , تزداد عن قيادةالسيارة والتركيز

ضروري فحص عند طبيب عيون

قبل ساعة ضربت في عيني اليسرى والآن تستطيع الرؤيا بشكل واضح و لكن عندما أحرك
عيني إلى أقصى الشمال أو اليمين أو بصفة عامة الاتجاهات تالمني عروق عيني وبالكاد
تحركهاارجواالمساعدة

عليك بالفحص وبسرعة

سائل أبيض مائل للصفرة داخل العين في المكان الابيض في العين و ليس في البؤبؤ
الاسود. ماهو هذا السائل؟ وكيف علاجه؟ ومدى خطورته ؟ و شكرا

ممكن ان يكون التهابات يلزمك فحص عند طبيب العيون

احيانا اشعر بالم خفيف في عيني اليسرى ويبدأ حجمها في الصغر واحيانا تعود الى
حالتها الطبيعيه ماهو السبب وماهو العلاج

يلزمك فحص لمعرفة السبب

وجدت انه يوجد في عيني اليمين دم داكن وعندما فركتها .احسست بدوخه شديده.ورغبه في
الاستفراغ

لا يجب فرك العين بقوة فهذا خطأ

