أعني من الشرخ الشرجي اريد علاجا طبيعيا

شفاك الله عليك بالاكثار من السلطات و الشوربات و اجراء عدة مغاطس دافئة كل يوم
قد تحتاج للادوية الملينة او لمرهم مخدر موضعي كسائيلوكائين

ماهو افضل علاج لكيس الشعر وهل من الضروري جراحة له

اذا كان كيس الشعر لا يلتهب ولا يحدث منه مشاكل فلا داعي للعملية. المهم العناية
به وبنظافته. اما اذا حدثت التهابات او مضاعفت فالحل الوحيد هو الجراحة

السلام عليكم احس بألم بسيط اسفل الفك السفلي الايمن , عند تفحصه بيدي كأنه جسم
كروي زلق بحجم حبة الحمص , استطيع تفحصه فقط اذا قمت بإدارة رأسي ناحية اليسار .
لكم مني كل الاحترام

قد تكون هذه غدة لمفاوية او كتلة في الغدد اللعابية. قد تكون متضخمة بسبب بعض
الالتهابات. ولكن يفضل الفحص للتأكد

السلام عليكم ورحمه الله وبركاته لو سمحت دكتور نسيب ارجوا منك أن تكتب لي وصفه
طبيه لشرخ الشرجي وشكرا

الاخ العزيز من بعد اذن الزميل دكتور نسيب procto glyvenol sup 1*2 10 days
lidocaine gel 2% 1*2 10days

اجريت عملية فتاق اربي قبل شهرين والان توجد الالم بسيطه مع ورم بسيط في نفس
المنطقه مع اني امارس العاديه السريه بشكل يومي هل تأثير العاده سبب ذالك

العادة السرية لا تؤثر على الفتق. التورم البسيط شيء متوقع. ولكن اذا زاد يجب
المراجعة للفحص والتأكد من عدم وجود مشاكل فيها

استخدام البوتكس في علاج الشرخ الشرجي ويوجد مشافي في تركيا لعلاج الشرخ بالبوكتس

البوتكس هو احد الطرق لعلاج الشرخ ولكن في كثير من الاحيان يرجع الشرخ بعد فترة.
يمكن ايضا تجربة بعض المراهم الخاصة الى تعمل مثل عمل البوتكس تقريبا

السلام عليكم أنا عندي حبة صغيرة في الجبهة لاتسبب ألم قال لي دكتور صيدلي انها
كيس دهني أعطاني كريم مضاد حيوي لكنه لم يفعل شئ... هل هناك علاج أم أنه لابد من
الجراحة وهل لها ضرر؟

شفاك الله اخي لكن من الافضل مراجعة طبيب جراحة لتاكيد التشخيص و تحديد العلاج
المناسب

السلام عليكم دكتور انا عمل عملية ناسور شرجي من 3 اشهر ودكتور وصف لي هاذا
الدواء megamox.1g ول حمدالله الجرح قفل ولاكن بعد فترة فتح هل من ان ارجع استخدم
الدواء مرا اخرة ؟؟؟

شفاك الله اخي الافضل مراجعة الطبيب الذي اجرى العملية ان امكن وذلك للتاكد من
عدم عودة الناسور

اني اعاني من شرخ مزمن وعندي تخوف من العملية الجراحيه هل عمليه حقن البوتكس
ناجحه لانها تستخدم في المستشفيات التركيه بشكل طبيعي هل لها اثار جانبيه .وشكرا

الجراحه التقليديه مازالت هي الافضل و عمليه الشرخ من العمليات البسيطه جدا و
تستطيع العوده الي المنزل في نفس اليوم ...ز البوتوكس مازال في طور الدراسه و
نتائجه غير...

هل البواسير تشبه الشق الشرجي لحد ما؟

لا... الآلية مختلفة وكذلك الأعراض

