بعد أن قمت بالعشاء ,,بعد 5 دقائق مباشرة جلست احك برأسى جداا وفجأه لاحظت ورم
على شفتى وورم ظهر فى أماكن كثيره ماذا أفعل الورم مع حكة الجسم يظهر ,, مع العلم
إنى كنت أخد مضاد حيوى ومسكن للألم منذ مدة واليوم زاد الالم و الصيدلى عطانى
سيباذول

ما عانيت منه هو نوع من التحسس الجلدي ما يسمى بالشريه الحاده وعادة ما يكون
سببها بعض انوع الماكولات مثل المكسرات،التوابل،السمك،الكيوي ،الفراوله،مشتقات
الحليب...

اعاني من بثور في الضهر والبطن والفخذين مصاحبه حكه شديده

يجب مراجعة طبيب الجلديه قد تكون المشكله بسبب حب الشباب او التهاب بصيلات الشعر
او التهاب بكتيري

ظهر لون أسود على ظفرى الكبير بقدمى اليمنى و اليسرى فى منتصفهما فقط عليهما دون
بقية الاظافر علما بأننى أرتديت حذاء ضيق على قدمى و أتعب أصابعى جدا و ذلك منذ
حوالى 3 أسابيع ؟؟ فماذا يكون سبب هذا اللون ؟؟

التهاب الاظافر الفطري بالعاده يصيب جهه واحده من الجسم ويسبب تغير لون الاظفر
للاصفر او الاخضر مع ضعف الاظفر. وجود اللون الاسود على الاظفر الكبير في الحهتين
يضعف...

ﻭﺍﻧﺎ ﻓﻲ ﺳﻦ ﺍﻟﻤﺮﺍﻫﻘﻪ ﻛﻧﺖ ﺍﺣﻠﻖ ﺫﻗﻨﻲ ﺑﻜﺮﻳﻢ ﺍﺯﺍله (ﻭﺍﻥ) ﻭﺍﻟﺎﻥ ﺍﺻﺒﺢ ﺷﻌﺮ ﺫﻗﻨﻲ ﺧﺸﻦ
ﺟﺪﺍ ﺟﺪﺍ , ﻫﻞ ﻳﻤﻜﻨﻨﻲ ﺗﻨﻌﻴﻤﻪ ﺍﻭ ﻋﻠﺎﺟﻪ ﺧﺼﻮﺻﺎ ﺍﻧﻲ ﺍﺭﻳﺪ ﺍﻥ ﺍﺭﺑﻲ ﻟﺤﻴﺘﻲ ?

الحلاقة لاتؤدي الى خشونة الشعر كما هو سائد ذلك ان الحلاقة تقطع الشعرة عن قطرها
الاكبر على مستوى الجلد مما يعطي الانطباع بانها اخشن فيمكنك الاستمرار بالحلاقه
ولا...

لاحظت قبل 3 اشهر وجود حبة داخل الجلد متوسطة الحجم غير بارزة ولا لون لها تحت
ابطي الايمن و عدم زولانها حتى الان الرجاء الرد بالسبب و الحل

انصحك بمراجعة طبيب الجلديه قد تكون غده دهنيه او لمفاويه

العام الماضي دهبت للسباحة جو بارد فظهرت حساسية جلدية بعدها تعرضت لالتهاب
القصبات الرئوية اخدت علاج لمدة 10ايام في اليوم 9 تعرضت للارتيكاريا كتوبية
الجلد اخدت علاج4 اشهر للايرتيكاريا بالتلفاست 180 مغ + بريمالن.الاسبوع الماضي
تعرضت للارتيكاريا ما الحل

الارتيكاريا او الشريه اللتي تستمر لاكثر من 6 اسابيع تسمى بالشريه المزمنه وهي
من المشكلات الصعبة العلاج نظرا لان السبب لها غير معروف وهو بالعاده سبب مناعي
غير معروف...

اعاني من ارتيكاريا + كتوبية الجلد اخدت علاج لمدة 4 اشهر باستخدام دوائي
التلفسات 180 مغ و البريمالن قبل اسبوع تعرضت لنوبة ارتيكاريا غزت كل جسدي حتى
عيني سؤالي هو ما الذي استطيع فعله و شكرا

يجب مراجعة الطبيب ففي حالات التي تفور فيها الشريه بمكن اعطاء المريض كورس قصير
من الكورتيزون للتخفيف من الاعراض ثم العودة الى مضادات الهبستامين كما يجب تجنب
العوامل...

لدي شامة موجودة مع الولادة سوداء اللون دائرية و قطرها تقريبا أقل من 1 سم هل هي
خطرة ؟ و هل أستطيع إزالتها ؟

انصحك بمراجعة طبيب الجلديه لفحصها بجهاز ديرماتوسكوب dermoscopy للتاكد من انها
شامه حميده وقد يضطر الطبيب عند الشك لاخذ خزعه جلديه وفحص الانسجه

هل يوجد تاثيرسلبي لدواء كور اكني على صحة المراة علما ان علاجي من حب الشباب
بهذا الدواء دام مدة عامين

يحتوي دواء كيوراكن على الايزوتريتينوين وهو يستخدم لعلاج حب الشباب الأعراض
الجانبية الأكثر شيوعا : الصداع ، العصبية ، الدوار ،التعرق ، تفاقم حب الشباب
المؤقت,جفاف...

يوجد بقايا اثر الحبوب على وجهي ( بقع سوداء) اريد ان ازيلها ... مع العلم اني
ذهبت الى دكتور الجلد فلم يفدني

اولا يجب علاج حب الشباب ومن ثم يتم علاج اثاره وفي حالة البقع السوداء يتم اعطاء
المريض كريمات مبيضة مقشره مثل التي تحتوي على الأزيليك أسيد

