هل من علاج كدواء أو مرهم مثلا ،العمر45وأشعر بتجمد جزء بسيط جدا بالجلد اللى تحت
الظافر للصابع الكبير لرجلي اليمني من غيرألم علما أني عندي السكري ومحافظ جدا
بالأكل حتى أنني بعد الساعه الخامسة لا أأكل أى شىء حتى تاني يوم 9 صباحا ، فقط
بعض الفاكهه ليلا أو شاى بحليب خالي الدسم،هل من نصيحة؟

ننصحك بعمل مغطس بماء ساخن نوعا ما مع قليل جدا من الملح صباحا ومساء ثم تنشيف
القدم جيدا ثم دهن الاصبع جيدا

امس قست السكر صباحا لاول مره كان 107 ووسوت عدته اكثر من مره والمره الاخيره120
بعد الاكل بساعتين حللت بعد وجبه العشاء كان السكر 150 وثم انتظرت ساعتين وحللت
كان 130 بعده وصل 107هل هذا دليل وجود السكر لدي اما التحاليل طبيعيه

الفحص الطبيعي للسكر صباحا على الريق وبعد التوقف عن الاكل لمد 10 ساعات حيث يكون
المستوى الطبيعي ما بين 70-100

انا عندي سكر ولااستخدم حبوب خايف من السكر يزيد لان البعض يقول اذا ستخدمت حبوب
بيرتفع علما ان السكرعندي الصباح يصل واناصايم 112وبعدالفطور بساعتين يصل 230 اي
استخدم من الحبوب تنصحني

هذه الحبوب لا ترفع السكر يجب اخد metformin 850 مرتين يوميا

ما هو علاج المريض بالسكري ومنذ فترة طويلة وهو يعاني من عدم الإنتصاب

علاج السكرى ليس هو نظام موحد و يتم وصف العلاج بناء على نسبة تحليل السكر بالدم
صائم وبعد الاكل بساعتين مع الاخذ فى الاعتبار سن المريض ووزنة و مدى كفاءة عضلة
القلب و...

أبي مريض بالسكري 1.75 ماهو الدواء الفعال لعلاج هاذا المرض

الادوية كثيرة وتعتمد على و ضع الحالة يجب استشارة الطبيب المعالج

عملت سكر صائم و كانت النتيجه 80 و سكر فاطر و النتيجه 90 هل هيا بيني مع العلم
اني اعاني من دوار و صداع معظم الوقت و خصوصا بعد أكل سكريات

هذة الارقام طبيعية و يجب البحث عن سبب اخر للصداع

صباح الخير ي دكتوره سكر الحمل هو نفسه السكر الا نقيس فيه مرضه السكر او لازم
جهاز خاص ولازم طبيعي يكون ٩٠واعلي نسبه بس تكون ماتخوف بسكر الحمل كم وشكرا؟؟

هو نفس جهاز قياس السكر اللى يستخدموه مرضى السكر ويجب ان يكون مستوى السكر صائم
أقل من 95 مجم وبعد الأكل بساعتين لا يزيد عن 120 مجم

هل يوجد بديل أفضل من الـ"ميتافورمين" علاج مرض السكري النوع الثاني كون هذا
العلاج مرتبط بخلل الغدة الدرقية ؟ وشكراً

هذا العلاج ليس مرتبط باي خلل في وظيفة الغدة الدرقية

سؤالي اذا اكلت حلى احس بخفقان في القلب وخمول وكسل مالسبب هل انا معرضه للسكر ؟؟

المختبر يمكن ان يؤكد او ينفي ذلك وهل هو ببعيد!

لدي مرض سكر غير مستقر يتأرجح بين 200 - 300 اعاني من مرض عصب سكر في القدم
والاصابع حبوب خافض سكر مع منظم اشعر بتحسن . هل يمكن الشفاء من مرض عصب السكر؟
وأخذت 15 ابرة B1 B2 B6

طالما السكر مرتفع لديك سيستمر الم الاعصاب يجب خفض السكر الى تحت 150 لترتاح
الاعصاب ويخف الالم الفيتامين من فئة B مفيد ولكن لا شفاء من هذه الحالة

