انا شاب في 19 سنة في هذا الصيف تعرضت لتسمم غدائي و نتج عنه وجع و لكن بعد ذلك
بدأت احس بالارهاق و الصداع في الرأس و ذهبت لدى طبيبة عامة و اطتني و صفة ضد
الميكروبات و اطتتني كذلك ماكسيماغ و هو عبارة عن مغنزويم و لكن بدأت الاحظ ان
مرهق و ايدي تتحرك بقليلو تؤلمني داخليا ا حتى رجلي و بشكل متناوب مع العلم انا
مواضب على الجلوس امام الكمويتر لفترة اطول و الان انا اعاني من هذا المرض الذي
لم اعرف السبب هل من الاعصاب او من المفاصل .؟

على الاغلب لا علاقة لاالتهاب الامعاء بالاعراض التي تعاني منها بعض انواه
التهابات الامعاء تتسبب بمثل هذه الاعراض ولكنها تظهر بشكل سريع لمعرفة السبب يجب
مراجعة...

ما هو التمرين الافضل لتحريك مفصل الاصبع بعد فترة التثبيت وكم المدة للرجوع الى
حالته الطبيعية من دون الزهاب الى عﻻج طبيعي وشكرا

هناك عدة مفاصل باليد وعدة تمارين وطرق علاجية مختلفة مثل استخدام جهاز شمع
البرافين والكمادات الساخنة والباردة واللواصق والجبائر .. أنصح بزيارة أخصائي
العلاج...

اعاني الما في الظهر من الجهة اليسرى يمتد الى الرقبة وتحت اﻻبط افيدوني شكرا

لابد من الفحص السريري , في الاعمار الشابة غالبا هذا الالم يكون نتيجة تقلص
عضلات الظهر نتيجة لضعفها , ينصح مراجعة مركز علاج طبيعي

اشعر بالم لاذع في رجلي اليمين والياسر من الجهتين اذا جلست فقط وايضا يدي اليمني
نفس الالم طمني يادكتور

اذا كان الألم غير مستمر فهذا يكون مرتبط بحدث أو عمل قمت به أو نتيجة الجلوس
الخاطئ أو حركات خاطئة اذا كان الأمر كذلك فهو نتيجة اضطراب في العضلات أما اذا
كان الألم...

عملت اشعه مقطعيه للرقبه النتيجه شد عضلي شديد ولازال فما العلاج رغم انني
استعملت مرخي عضلات وعلاج طبيعي ولم اتحسن

الشد العضلي في حال كان مزمنا فهو لايزول بسهولة . أما العلاج فيعتمد على التمديد
الرقبي بجهاز الشدالرقبي والتقوية بالتمارين الثابتةالتوتريةوبشكل تدريجي.
النتيجة...

الام في الخصيه اليمنى مع الالم في الرجل اليمنى من الداخل حتي القدم ولكن يكون
الم قوي حتى الركبه

اللام عليكم يفضل مراجعة الطبيب لان سبب الالم على مايبدو هو من الخصية وليس من
الاطراف السفلى

السلام عليكم يا اطباء انا عندي انتفاخ جانب الركبه بس الركبه اللي ع اليسار
تالمني مع الجلوس والوقوف علما باني زرت الطبيب وعملت اشعه يقول لايوجد احتكاك وش
البلا وشكرا جزيلا ودمت

ربما لا تظهر الأشعة العادية تفاصيل مفصل معقد مثل الركبة .. أنصحك بعمل موجات
فوق صوتية أو أشعة رنين مغناطيسي فربما كانت العظام سليمة و المشكلة في الأنسجة
المحيطة...

ما سبب اصفرار باطن القدم ؟ ما سبب ظهور خطوط تميل الي اللون الاسود في اصابع
اليدين ؟

الاسباب متعدده والفحص السريري مهم جدا لدى طبيب وحسب الفحص يوجهك للطبيب
الاخصائي

أعاني من تقوس في أعلى الظهر ( تحدب ) وأعاني من السمنة المفرطة ، هل السمنة من
اسباب هذا التحدب ؟ وما هو العلاج ؟ ولو اردت ممارسة الرياضة ماهي الرياضات التي
أمارسها أو أتجنبها ؟

بسم الله لا دخل بالسمنة في التحدب.هو دوران علي مستوي بعض الفقرات يتتم علاجه
التقويم والجبس او الجراحة حسب الحالة والعلاج الطبيعي في حالات بسيطة. عليك
بالسباحة.

عندي ضفر اصبع رجلي يخرج صديد وماء اصفر مع عدم القدرة على المشي والضغط عليه
علما انوضفري منغرس في اللحم ما هو علاجه بالادوية ارجوكم افيدوني

العلاج حسب الحالة ممكن اخذ المضادات الحيوية مع فتح الخراج او اجراء جراحي لقص
جزء من الاضفر مع منطقة النمو وحسب الحالة

