هل يوجد مرض عند النساء يسمي الحمه الالمانيه يسبب الاجهاض؟

تقصدي الحصبة الألمانية اذا كان ھذا المقصود /نعم

انا عملت كل تحاليلي حق الحمل وطلعت كلها سليمة بس زوجي عنده الحركة بس ١٠٪والعدد
٢٤مليون والدكتورة وصفتلي ابرة تكبير وبعدها بكم ساعه اخذت ابرة تفجير وقالتلي
الدكتورة اني لازم اجي عندها عشان اعرف اذا البويضة اتفجرت ولا لا هل ممكن يحدث
حمل؟

الحركة عند زوجك بطيئة وبحاجة لعﻻج

السلام عليكم انا اخذت ابرة تفجير من ٣اسابيع تقريبا يجيني الم قوي اسفل البطن في
الاسبوعين الماضين والان احس بنفس الالم وتقلصات مثل تقلصات الدوره والم الظهر
وكثرة التبول باقي على دورتي ٥ايام هل هاذي بشرة خير

اختى الفاضله ان شاء الله تكون بشرة خير ويكون حمل باذن الله الدكتوره فاطمه عطيه
--خميس مشيط -مستوصف الاسره الشامل-فرع حى ام سرار-http://drfatmaattia.com/

عمري 38 سنه منذ شهرين اصبحت الدورة تؤخر اسبوع وغير منتظمة اريد اخذ كلوميد
للحمل كيفية اخذ المنشط يوميا

ﻻ تأخذي المنشط اﻻ بإشراف الطبيب

اريد تأخير الحيض لان معاده يوم الفرح او قبله بيوم او بعده بيوم و لاني سوف
اسافر تاني يوم سفر طويل فسوف اواجه صعوبه ، اريد حبوب آمنه و لا تسبب انتفاخ
الجسم و متي ابدأ؟

الرجاء مراجعة طبيب نسائية لافادتك

ممكن اعرف انا سقط وميعاد الدورةبتاعتى كان يوم 16/5 اللي فات ويوم ما سقط كان
يوم19/5والدم اتوقف ونزل كله يوم23/5 يبقي استنى ميعاد الدورة امتى وينفع يحصل
جماع الفترة دى ولا لا

لايوجد مانع من حدوث الجماع ... لكن يفضل عدم الحمل لمدة 3 اشهر... في هذه
الاثناء تناولي حمض الفوليك.... الدورة القادمة غالبا ماتأتي في موعدها المعتاد

ماهي الوقاية للحمل بعد العملية القيصرية

مثل الطبيعي. وعدم الإجهاد.

السلام عليكم قبل اسبوعين كان عمر حملي ٤ اسابيع و اربعة ايام ( بالسونار ) و
اليوم ( اي بعد اسبوعين ) كان عمر الحمل ٥ اسابيع و ثلاثة ايام هل هناك مشكلة في
حملي !

لا اعتقد طالما يوجد نمو.

دورتي مابين 28 واحيانا 26 ماهي اوقات الاباضة

الايام 12 ، 13 ، 14

حامل فالاسبوع ٢٨ وقالت لي الطبيبه المشمه نازله ١سم ونصحتني بالراحه وترك الصعود
للدرج مامدي خطوره !

نعم.هناك خطورة وعليك بالراحة

