انا عمريي ٢٢سني وزني ٨٥ لمشكلي في القضيب الذكري عند النتصاب طوله ٧سانتيم هل
هيا مشكلا او لا

الطول العادي من ٨-١٨ سم، عليك ممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول
المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذه لائحة بالأطعمة التى تساعد على تقوية
الجنس...

اناشاب عمرى ٣٤ عندى سرعه قذف. اثناءالجماع اركب الواقى يحصل عندى ارتخاء العضو.
بعد القضف اول مره لاينتصب العضو مره ثانيه. منذو سته اشهر لم اشاهد انتصاب
الصباح

ربما يفيد فحص الهرمونات للتأكد من صحتك الجنسية، وعليك أيضاً تحسين لياقتك
البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل
الملكات،...

هل حجم الخصيه ممكن ان يتحسن بعد عمليه الدوالي؟ وهل السن دور سواء كانت العمليه
قبل البلوغ او بعده او قبل سن الاربعين او بعده؟ وهل يوجد طرق اكيده لزياده طول
وسماكه القضيب وشكرا

عملية الدوالي تحسن بناء المنويات، مما قد يزيد حجم الخصية، والعمر لا يهم في
العملية، ولا يوجد طريقة لزيادة السمك غير الجراحة راجع اختصاصي مسالك بولية.

انا اسمى محمد عندى 14 سنة عندى فى حلمة صدرى مثل كلكيعة تؤلمنى كثيرا فما هذه
وما علاجه

راجع اختصاصي جراحة عامة للتشخيص الدقيق والعلاج.

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته عمري الان 36 سنة ، تزوجت قبل 5 سنوات ، سافرت
بعدما رزقني الله بطفل ، ورجعت الى بلدي قبل سنتين وحاولت ان اعمل طفل ثاني ولكن
الحركة كانت قليلة جدا ، علما ان العدد لا يقل عن 100 مليون والحركة تتراوح من
10% الى 25% ، سؤالي عن دواء اسمه MFS PLUS ودواء Pro Creation V ايهما افضل ؟
لاني راجعت طبيبان ، احدهما وصف لي الاول والطبيب الثاني وصف لي الدواء الاخر .
علما ان فترة العلاج ثلاثة اشهر . ارجو من جنابكم الكريم ابداء الراي في الدواء
الافضل فاعلية . ومن الله لتوفيق

لا فرق بين الأدوية وكل شيخ وله طريقة، وطريقتنا هي تحسين لياقتك البدنية بممارسة
الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات،
وهذهلائحة...

ماهو فوائد السمسم لي جنس وحيوانات.المنوي

مفيد !! ويحتوي على فيتامينات مهمة،

السلام عليكم أعاني من الدوالي منذ 14 سنة اي منذ سن 20 و ازداد الالم مع الانجاب
و الوقوف طويلا كوني استادة استعملت الجوارب ثم بدات بالحجامة فوجدت بعض الراحة
فبما تنصحوني

يمكن كذلك تجربة استعمال الجرابات الطبية، أو ربما الحق في الوريد، أو الجراحة
راجعي اختصاصي جراحة عامة.

ما هي اسباب تضخم الخصيه واحمرارها وتضخم الخصيه اليمني عن اليسري وكان فيها زي
اورده مكلكعه وماسكه

قد يكون لديك قيلة مائية ودوالي للخصية، راجع اختصاصي مسالك بولية للفحص الطبي
والتشخيص الدقيق.

،، ذهبت الى الطبيب واخذ صورة واجابني بان لدي احتقان بالبروستات واعطاني
ليفوفلوكساسين ورابيفين وفوار يوريكال.. تقصدت الاستمناء ارتحت مرة وانتتفخت مرة
وتضررت ماهو افضل علاج لي

تابع مع طبيبك، وقلل العادة السرية، ومارس الرياضة والتغذية المتوازنة.

يعطيكم العافيه انا شاب ابلغ من العمر ٢٣ عام لدي انتفاخ صلب خلف الحلمة في كلا
الثديين حجمه اكبر من الحلمه بقليل وهو على شكل قرص ويمتاز بالحركه عند وضع يدي
عليه ظهر لي قبل ٥ شهور

قد تكون الغدة اللبنية، راجع اختصاصي جراحة عامة للتشخيص الدقيق والعلاج الذي قد
يكون جراحياً.

