هل يتأخر خشون الصوت والطول ونمو العضلات بعد البلوغ بسنتين هل تمنو في اشهر او
بضع ايام او اسابيع؟ اريد اجابة كامله

البلوغ قد يستمر فترة مختلفة عند الناس ولا بد من فحص الهرمونات ومراجعة اختصاصي
غدد صماء لتقييم الحالة والنمو الهرموني.

فحص الدوبلر فيه حجم الخصية عادي, تحليل السائل المنوي صفر, هرمون fsh=10.84,
inhibine B=117 مع العلم اني قمت بالتحليل المنوي في حالة نفسية سيئة ماهي
الفحصات الواجب القيام بها ف

في هذه الحالة يعاد الفحص لمرتين اخريين للتاكد.. لاتجري الفحص الا اذا كنت مهيئا
لذلك واحرص علی جمع المادة المنوية في القنينة المغلفة المخصصة لذلك.. في حال اذا
كانت...

دكتور اعطيني طريقة لتكبير العضو بطريقة سهلة ومضمونة

الطول العادي من ٨-١٨ سم، وجميع المنتجات التي تدعي تكبير العضو تجارية وغير
مضمونة علمياً. يوجد طرق جراحية راجع اختصاصي مسالك بولية.

عمري 21 سنه طول القضيب عندي 9 سم عند الانتصاب و الاحظ ميول السائل المنوي الي
اللون الأصفر وله رائحة كريهة بعض

الرائحة الكريهة قد تنبئ عن التهابات في المسالك البولية التناسلية، ويجب فحصه
راجع اختصاصي مسالك بولية.

انا امارس العادة السرية بين فترة واخرى ( بين كل اسبوعين تقريبا ) ما هو الدواء
المناسب وما الطريقة الصحيحة للابتعادد عنها ؟ ولكم مني جزيل الشكر والتقدير

ممارسة هوايات تشغل وقتك مثل الرياضة والمطالعة وغيرها.

اريد حبوب للتعجيل إفراز الهرمون الذكري عمري 14 سنة ولم احتلم

المسألة ليست بهذا الشكل ننصحك بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة
وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذه لائحة بالأطعمة التى تساعد على
تقويةالجنس...

عندى بعض الثئاليل فى راس القضيب وفى ساق القضيب ... ما اهو تشخيص احد اطباء
الامراض التناسليه ... وارجو الرد سريعا !! وجزاكم الله خيرآ

ثآليل جنسية!!- يجب إجراء العلاج في عيادة الطبيب المختص ويمنع إستخدام علاجات
دون الرجوع للطبيب . - قد يحتاج الطبيب للعلاج الجراحي التجميلي لاستئصال الثآليل
وتتمثل في...

أبلغ من العمر 28 عام وغير متزوج سويت تحليل سائل منوي وكانت النتيجة 12.500
مليون هل هذا مقلق ويحتاج الي علاج

الحد الأدنى المطلوب للانجاب هو عشرين مليون، وعليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة
الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات،
وهذهلائحة...

عمري 55سنة كنت اشكو من سرعة القذف ومنذ سنة واثناء الجماع تكون كمية المني شبه
معدومه واحيان لايتم القذف نهائيا لغياب الرعشة مع العلم انني اصبت بالتهابات
بالبروستات منذ سنوات

ربما يكون هذا سبب عدم القذف، راجع اختصاصي مسالك بولية للتشخيص الدقيق، ولعمل
تصوير بالدوبلر،،لتقصي وجود انسداد في المجاري التناسلية.

انا عمرى 26 انى امارس العاده السريه منذ ان كان عمرى 15 عاما ولان فرحى بعد شهر
وانى اخاف من مساله سرعه القذف او ضعف الانتصاب ماذا افعل لكى اتاكد انى بخير
وشكرا

لا تفعل اي شيء.... تزوج ولا داعي لعمل اي شيء

