لدي كيس في كبد لا اريد العملية الجراحية اريد دواء شكرا

كيس دموى فى الكبد لا يحتاج لعلاج و اياك و الجراحه فانت مولود بهذا الكيس و لا
ضرر منه و لكن احيانا قد ينزف و يسبب الم شديد و لكن علاجه بالمسكنات فقط و لا
خطوره منه

بنتي عمرها سنه اصيبت بالتهاب بالحلق مع بلغم وصف لها الدكتور مضاد حيوي وبعد
اسبوع تشافت الحمدلله لكن اصبح برازها اصفر مع مخاط تتبرز في اليوم ثلاث مرات
واستمر لمده اسبوعين

ممكن تاخذ فلاجيل شراب 125 مج مرتين يوميا لمدة 10 ايام

اعاني مرض ولسن والان عمري 33 سنه ومستمر على علاج بنسلامين عندي تشمع بالكبد
ونحاس في العين وباستمرار فحص الادرار والدم ونسبة النحاس في الدم عاديه اما
الادرار كبيره

هذا ناتج عن علاج بنيسيلامين فهو يقوم بطرح النحاس من الجسم والدم الى البول
الامور طبيعيه استمر بالعلاج تمنياتنا لك بالشفاء العاجل

انا عمري ٢٠سنه ولي فتره اشتكي من صداع في اعلى الرأس مايقارب ثلاثه أسابيع، ماذا
افعل؟

يجب التأكد من سلامة النظر والضغط والجيوب الأنفية والأذن وعمل مقطعية على المخ
أن لزم الأمر الف سلامة

أنا عندي جرثمومة المعدة الاميبا لتعلاج عند الدكتور بقالي شهرين ولحد الان مفيش
تحسن وعملت تحليل مرتين ولسة موجود وأخذت ماهوة العلاج لقضاء نهائي علي الاميبا
أرجو الافادة

فلاجيل 500 مجم ق 3 مرات يوميا بعد الوجبات لمدة أسبوعين الف سلامة

علاقة ضيق النفس و التدخين و الكولون العصبي

للتدخين مضار عديدة و خطيرة. منها تصلب شرايين القلب و توسع القصبات الهوائية
المزمنة و سرطان الرئة و هذه الامراض من اعراضها ضيق التنفس. أما بالنسبة للقولون
العصبي فهو...

ما هو سبب انقباضات و الم اسفل البطن و اسفل الظهر بعد العاده ال سريه للبنات

هذا الالم نتيجة احتقان فى اجهزة الحوض

أشعر بفراغ بمعدتي مهما اكل وكانوا يوجد جرافه تفضى مابداخلي واقوم من النوم بسبب
الفراغ المفاجئ واستغرب من الم تحت القفص الصدري حرارة

أنصح بعمل أشعة تلفزيونية على البطن والحوض وتحليل براز شامل وعرضهم على طبيب
باطنة لمعرفة السبب الف سلامة

ابنى عمره اسبوع وعنده الصفرا وبينام ساعات كتيرة متواصلة لدرجة انه بيرضع وهو
نايم والرضاعة ضعيفة جدا بس فعلا مش عارفين نصحيه جربنا كل الطرق هل ده طبيعى؟

يجب عمل تحليل نسبة صفراء بالدم يجب مراعاة عدم توقف الرضاعة الطبيعية تحت أى ظرف
أنصح بإعطاء الطفل اجار+10 سم جلوكوز 5%3 مرات يوميا و بوليفيتال نقط 5 نقط صباحا
ومساءا...

هل نلنزله المعوية تودى الى تتضخم الطحال الى 150علما جميع الفحوصات سليمه ماعدا
الصفائح الدموية 115 وما علاج التتضخم الطحال هل يوجدعلاج دواء وما اسم ذلك
الدواء . وشكرا

لا يجب العرض على طبيب باطنة للفحص السريرى الشامل وطلب الفحوصات الطبية اللازمة
لمعرفة السبب الف سلامة

