امي تعاني من الم في اصبع الابهام في اليد مما يجعلها لاتستطيع ثنيه نرجوا الرد
من سيادتكم وتوجيهنا لنسلك الطريق الصحيح وا ونفع بكم

هل هو متورم؟ محمر؟ ساخن؟ يجب فحصه من قبل طبيب العظام لمعرفة السبب أي تشخيصه
قبل العلاج.وإن شاء الله بسيطة.

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته... والدتي تعاني من الآلام في الركبة وصعوبة في
الحركة والحمرة وحرارة في المنطقة المصابة فتم تشخيص الطبيب المختص ( التهاب
الاوتار في الركبة ) ؛ ما هي طريقة العلاج لهذه الحالة وشكرا جزيلا لكم ! :)

يجب مراجعة الطبيب المختص وبسرعه لاحتمالية اصابتها بالتهاب جرثومي او نقرسي او
غيره وتحتاج الى عمل فحوصات للتشخيص

عندى عدم اتزان في المشي وعندي صعوبة في صعود السلم اين اجد اجابة السؤال من فضلك
اجبني ضروري

هذه الحالة بحاجة الى مراجعة طبيب متخصص في أمراض الدماغ والأعصاب لمعاينة الحالة
وتشخيصها.

انا فتاه من اصحاب الجسم الكظري ذو الاكتاف العريضه كيف يمكنني التخلص من الاكتاف
العريضه ؟

المعالجة الهرمونية من قبل أخصائيي النسائيه تفيدك .

انا عمري 33سنة وياتيني الم في يدي وجميع مفاصلي اي عظامي وعملت تحاليل CRPوVS
والنتيجة هي CRP75.30<06mg/L VS1heure63 vs2heure 92ارجو ان ترد الخبر وش عندي
مرض

من المستحسن مراجعة طبيب متخصص في أمراض المفاصل والروماتيزم.

كيف يتم علاج اعوجاج ابهام القدم بدون جراحة مع العلم انه اعوجاج بسيط في بدايته

يمكن تصليح الاعوجاج ظاهريا باستعمال toe spreader

ركبةتمزق في الغضروف ينصح بعملية او لا؟ ALL sandard sequences were obtained
there is tear in the posterior horn of medial meniscus mild synovial effusion
the lateral meniscus ,both cruciate ligaments,both collateral ligaments and
patellar ligament

لا اعتقد ان هناك تمزق بالقرن الخلفي للغضروف اعتقد انك تشكو من وجود ثنيات
دلائله لاقطهplica وغالبا أغراضك تكون عند السجود والركوع او الجلوس العربي وتقل
الأعراض مع...

اجراء عملية زرع مفصل وركي بعد 6 سنوات من حادثة الكسر

يمكن اجراء العملية في اي وقت اذا كان هنالك دواعي لمثل هذه العمليه

اجريت عملية جراحية للفقرات القطنية قبل سنتين ونصف لآزالة دسك كبير الحجم بين
الفقرات ٤ و ٥ نتيجة فتق نواة لبية في سوريا ولم اتحسن اطلاقا لحد الان واجمع
الاطباء على اجراء عملية ثانية ولكن خارج العراق فماذا تنصحونني ومانسبة نجاحها؟

عادة نسبة نجاح العمليات على الظهر تصل 90-95% اما في حال التكرار فتنخفض النسبة
لتصل 80-90%. اذا كان الالم يمتد للفخذين مع وجود خدران او تنميل يعني ما زال
هناكضغط على الجذر...

الانزلاق الغضروفي للفقره الرابع والخامسه ما هو علاجه

في حال عدم وجود ضغط على الاعصاب يكفي اخذ المسكنات والعلاج الطبيعي

