أعاني تكرار التقرحات في فمي منذ عامين تأتيني كل أسبوعين مصحوبة بألم , فسؤالي
هل هذا أمر عادي أم هو عرض لمرض وبماذا تنصحونني

من الممكن ان يكون السبب عارضا والاجدى هو البحث عن السبب ومعالجته ومن الاسباب
المتوقعه ما يلى : ا تسوس الاسنان والتركيبات السنيه الترسبات الكلسيه مشاكل ...

عندي الفك السفلي متقدم عن الفك الاعلى احتاج عملية جراحية او لا ؟

ينبغي عليك زيارة أخصائي تقويم الأسنان، وقد يطلب منك عمل صور أشعة، وبعدها يتضح
التشخيص، ويخبرك إن كانت حالتك تطلب جراحة أم لا.

لدي الم في سني واريد داء قوي له مفعول جيد مؤقتاً حتى اذهب لطبيب

تناول ايبوبروفين ٤٠٠

رجاءا انا اعاني من الضغط على الفكين في اليقظة دون ارادة مني و لا ادرك ذلك الا
عند احساسي بالتعب في عضلات وجهي هذا الاخير الذي اصبح نحيل بالمقارنة مع وزني
اريد جواب مفصل رجاءا

الضغط اللاارادي عالفكين ينتج في معظم الاحيان عن ضغوط نفسية خاصة عند الاناث في
هدا السن و قد يكون من اسباب اخرى. هناك علاجات كثيرة حارس الاسنان الليلي او
مرخيات...

السلام عليكم انا اسناني الامامية العلوية واحد مائل فوق التاني كنت عايز اعرف
ايش الحلول الممكنة بالاسعار لو امكن وشكرا جزيلا

الحلول الممكنة هي التقويم بالدرجة الاولى ... و يمكن عمل حشوات تجميلية كخيار
بديل ... الاسعار لا يمكن ذكرها لانها تختلف من مكان الى اخر

انا ابلغ من العمر 30 اعاني من تحبس العروق فوق الاسنان باللثة طلع خراج وانتفخ
وجهي كثيرا من بعد الطبيب ما عملهم عصب وبعد اسبوع اعملت العملية للخراج هل بيرجع
الخراج مرة اخرى في اللثة في السنوات الاخرى ام لا وبمازا تنصحون

غالبا كل شخص يختلف وضعه عن الاخر منهم بعد معالجة الخراج يعود ومنهم لا يعود
وذلك يعتمد على عوامل كثيره ننصح بمتابعة حالتك لدى طبيبك فهو الادرى فى تشخيص
...

أنا سؤالى على الاسنان كل ما أملكه فى الفك العلوى من الاسنان ناب و3سنات بجانبه
فى وسط الفك وضرس العقل فى أخر الفك الناحيه اليمنى لايوجد بها أسنان أفضل وسيله
للحصول على أسنان

ينبغي عليك زيارة طبيب أسنان موثوق به للكشف على الفم والأسنان وعظم الفكين،
ومعرفة الحالة الصحية العامة، وعمل صور أشعة بانورامية و ( CBCT ) الثلاثية
الأبعاد ان استلزم...

السلام عليكم لدي طفل عمرة اربع سنوات لاينطق حرف الراء فاكتشفت ان لسانه مربوط
عند اي دكتور أقوم بالذهاب به اطفال ام جراح ؟

كلاهما لديه الخبرة في علاج هذه الحالة

أسناني كانت متساوية ولم يكُن هناك فرقٌ بين أي سن من أسناني، ولكن إكتشفت فجأة
صباح هذا اليوم فرقٌ صغير بين السنتين الأماميتين!! ما المشكلة؟

ممكن تصوري اشعه بانوراما وترسليها لنا

مرحبا لدي الم جدا قوي في مفصل الفك اليمين سالت كم مره هون حكولي انه تشنج
بعضلات الفك دفئا وجهي ولكن مافي فائده أرجو إرسال لي مرخي عضلات او اي شي
يعالجني للحوامل بشهر ٣

أنصحك بمراجعه طبيب استشاري جراحه الفم والوجه والفكين للكشف والنصيحة

