ما علاج حبة مثقوبة تخرج خراج اخضر من طفل عمرة ثمانية سنين في رقبته منذ ولادته
ولحد الان بين يوم واخر تخرج خراج اخضر وهذه الحبة موجودة في رقبة الطفل وعندما
يحاول الوالدين ضغط هذه الحبة تدخل الحبة الى داخل الجلد وتخرج خراج هذه الحالة
صار لها 8 سنة ارجو من الطبيب المختص اعطائي العلاج او تزويدي بأي معلومه عن
المرض اشكر شخصكم للأطلاع مع التقدير رجاء رجاء لا تهملوني

ننصحك بعمل زراعة مخبرية للخراج الأخضر الذي يخرج من هذه الحبة لمعرفة الجرثومة
والمضاد الحيوي الفعال عليها.

استخدمت فرد الشعر حتي تحول لون شعري الي بني وتساقط واصبحت فروة راسي من الخلف
خفيفه ما الحل ليرجع ال ما كان عليه انتظهر 6 اشهر ولم اعد استخدم الفرد حتي الان
ولا يوجد اي تغيير

أنصحك بمراجعة طبيب جلدية للتأكد من عدم وجود ندب في الرأس مكان وضع المادة

هل لKeratosis pilaris علاج نهائي أم لا ؟

لايوجد علاج نهائي ولكن يوجد له علاجات مخففة وتقلل من الاعراض وممس الخشونه مثل
الكريمات التي تحتوي على مادة اليوريا

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته لدى تشققات فى الأقدام أريد ان اعرف عند إضافة
ملح الطعام إلى الكريم المرطب يأتي بنتيجة أسرع وهل له أضرار

الافضل اضافه مادة السالسليك اسيد وبنسبه ٨٪ للفازلين

خياطة بالوجه كم يوم لفك الخياطة؟ ؟ ؟ وهل تحتاج العمليه تجميل

ثلاث الى خمسه ايام وتعتمد على مدى الاصابه بالجرح وسلامتك

ما هي اعراض الحساسية بالفخذ (حكة اللعب) و ماهو العلاج الواقي منها .

استخدم كريم تراي ديرم 3 مرات يوميا

انا شعري كان كثيف بس تساقط منه بشكل متوسط .. كيف اقدر ارجع كثافته ؟

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة
الدرقيةوبعد ذلك...

انا برضع وعمر ابني 6 شهور واستخدم كريم كولاجين هل هو مضر

لاعلاقة للكريم بالرضاعة

هاجر عمري 25سنة اعاني من تعرق شديد بالقدمين مما يسبب لي رائحة كريهة واود
الاستفسار

عليك وتحت اشراف الطبيب باستخدام مادةoxybutynin chloride 5 عيار خمسة ملغ نصف
حبة مرتين او 3 مرات يوميا ويمكن زيادة الجرعة ولكن هذه المادةعليك الحذر إذا كنت
تعانين من مشاكل في...

اعاني منذ 7 سنوات من طفح جلدي ليس فطريا لونه احمر او بني فاتح. في البداية كان
يسبب لي الحكاك لكنه لم يعد. وهو قد انتشر في عدة مناطق: تحت الابطين، البطن...
هل من علاج؟

عليك اجراء فحص دم شامل خاصة ارتفاع كريات الدم البيضاء والترسب esr وفحص فيتامين
دال والكالسيوم بعدها عليك الامتناع عن تناول الحلويات والبيض والسمك والموز
والمسكنات...

