لدي ألم نهاية القفص الصدري جهة اليسار ومكان الالم منتفخ

لا داعي للقلق، لكن الفحص الطبي السريري ضروري للتحقق من خصائص الألم والانتفاخ
أولا فهناك انسجة كثيرة يمكن أن تسبب ذلك

السلام عليكم ماهو علاج انسداد القناه الصفراويه مع العلم أن المريض يعاني من
سرطان بنكرياس.وقد قام بقسطره بواسطه الناظور لفتح الانسداد ولكن لم تنجح القسطره

ينبغي المتابعة مع أخصائي هضمية بالتعاون مع أخصائي الأورام لتقييم الحالة بشكل
دقيق

معدل ضغط الدم ١٤٥ / ٨٥ مع تناول الأدوية: ميتوبرولول ٥٠ ملغ و رامبيريل ٢،٥ ملغم
صباحا، العمر ٣٦ وزن مثالي ونشط لكن أعاني من دوار وضربات قلب قوية وتعب وغثيان،
فحوصات الدم جيدة!؟

لا داعي للقلق، لكن الفحص الطبي السريري ضروري للتحقق من طبيعة الأعراض واستبعاد
السبب الدوائي في المقام الأول، فقد يستوجب تغيير الميتوبرولول

احس ان قلبي زي ما يكون مقبوض ويكون النفس بطيء دا من ايه اشعركتير بهذه الحاله

حبذا لو ذكرت عمرك وتاريخك الصحي، مع ذلك لا داعي للقلق، لكن الفحص الطبي السريري
ضروري للتحقق من خصائص الأعراض والعلامات التي يمكن أن يكشف عنها

عندي تغير بنبضات القلب فجأه يصير تباطؤ الى ٤٠ وبنفس الدقيقه تقريبا يصير تسارع
الى ١٠٠ او ١٢٠ مع احساس بالهبوط والدوخة وشعور بالضغط اسفل الراس ، ايش المشكلة
؟

حبذا لو ذكرت عمرك وتاريخك الصحي، مع ذلك لا داعي للقلق، لكن الفحص الطبي ضروري
للتحقق من خصائص الأعراض مع اجراء تخطيط للقلب للاطلاع على النظام الكهربي ورصد
أي شذوذ...

هل القسطره تنفع في مريض القلب اذا كان القلب يعمل بنسبه 20%

ممكن، لكل حالة خصوصية يقدرها الأخصائي المشرف

حرقة في الكفين وفي القدمين الم في الساعدين والعضلات بالاخص في الصدر والظهر
والساقين وخمول الم في الراس حكة في الراس واليدين تنمل قليل في الظهر وخدر في
اليد وحموضة المعدة شكر

يتوجب عليك زيارة طبيب الباطنه لعمل الفحوصات اللازمة..هذه الاعراض غير تقليديه
بالنسبة لامراض القلب

عمري ٣٢ الاحظ عند الانفعال والغضب الشديد انتفاخ في القدمين واليدين
مالسبب؟.علما اني لااشكو من اي مرض ولله الحمد

لا داعي للقلق، لكن الفحص الطبي ضروري للتحقق من خصائص الانتفاخ وعلى ضوء ذلك
سيتم تحديد السبب

مرحبا دكتور انا زوجتي احست بدقات قلب غير منتظمه او خفقان فراحعنا طبيب قال لنا
انها نبضات هاجره هل من اعراض النبضات الهاجره المزاج العصبي و النسيان و ضعف
النظر ؟؟؟؟

ممكن إن كان مزعجا ويسبب لها خوف ومن ثم عدم التركيز

السلام عليك انا عندي مشكلة بالنفس باوقات معينة خلال اليوم بصيبني زي ضيق نفس
بخذ نفس بس بحسوه ما بكمل وبدي اشد على حالي لحتى اكمله ، واعملت فحوصات للرئة
وللقلب وكلهم سليمات ؟

حبذا لو ذكرت عمرك وتاريخك الصحي، مع ذلك لا داعي للقلق، خاصة أن الفحوصات الطبية
كما تقول كانت سليمة، مما يستوجب استبعاد الاجهاد النفسي، ونقص اللياقة البدنية
كسببين...

