السلام عليكم..هل تناول باندول لتخفيف آلام الدورة الشهرية يسبب تأخر الحمل او
العقم ؟ علماً انني كنت استخدمه قبل الزواج بكثرة وعندما تزوجت توقفت عن استخدامه
. ارجو الاجابه وشكرا

يعتبر الباراسيتامول دواء امن بشكل عام الا إذا استخدم بجرعات عالية جدا, أما
بالنسبة للحمل فينصح بإجراء فحوصات للتأكد من أسباب التأخر أو العقم وكل ذلك
بالطيع بعد...

clenbuterol ماهذا الدواء

يستخدم هذا الدواء لتحسين الاداء الرياضي ولكن يمنع استخدامه في معظم المسابقات
الرياضية وقد يوصف كموسع للقصبات الهوائية في حالة الاصابة بالربو او داء
الانسدادا...

ماهو العلاج الذي يبطل مفعول codeine and paracetamol حيث وأني قد تعطيت جرعة
كبيرة ثم تركته فجئه فصار عندي هلوسة الام في الظهر وفي الرقبة ودوار وألم في
الرأس مع اهتزاز في الجسم

يجب مراجعة الطبيب فورا للسيطرة على الججرعة الزائدة التي تم تناولها ومن
العلاجات التي قد يعطيها الطبيب لابطال مفعول الباراسيتامول هو الاسيتيل سيستين
اما بالنسبة...

انا كنت اتعاطى جرعات بسيطه جدا من برشام التامول بقدر ربع برشامه كل اربعه ايام
او اكثر واننى قد وقفت تعاطى هذا الشيئ من مده تتراوح من شهر الى شهر ونصف هل
مازال موجود بجسمى ولا؟

استمر بالتوقف وسيزول نهائيا من جسمك

Duspatalin 135mg استخدامه لاي شيء وشكرا

يستخدم في الحالات التالية : متلازمة القولون العصبي irritable bowel syndrome.
القولون العصبي المزمن chronic irritable colon . التهاب القولون المخاطي mucous
colitis . وهو عبارة عن دواء مضاد...

ماهى فائدة قطرة olohistine

قطرة مضادة لحساسية العين ومرطبة في الوقت ذاته

عذرآ //ابنتي تاخذ علاج تكريتول وريفوتريل و توباماكس

هذا السؤال يجب توجيهه لاخصائى نفسيه ,,واذا كنتى تريدين تستفسرى عن شىء يخص
استخدام او اثار جانبيه فوضحى لنا السؤال

السلام عليكم أودّ ان اسئلكم عن أضرار الجماع اثناء تناول بروليفين و شكرا

لا يوجد ضرر في ذلك

عندي ١٩ سنة و لاعب ملاكمة ينفع استعمل لازيكس للتقليل من وزني قبل البطولة
القادمة؟

لابأس في ذلك ولكن تجنباً لآثاره الجانبية والنتائج العكسية الأفضل أن يتم تناوله
في اليومين الاخيرين قبل المسابقة

فوائد علاج medazol 500mg ممكن الاجابة

يحتوي دواء ميدازول على المادة الفعالة تُسمى نيترواميدازول و هي مادة مضاد حيوي
تُغطي العديد من الميكروبات البكتيرية خصوصاً اللاهوائية، تُستخدم في علاج العديد
من...

