السلام عليكم عندي أتم شديد مابين الكتفين ولا سيما عضلة التي فوق لوح الكتف
اليسرى مع إحساس بتنميل هذه العضلة أو مشدودة وكذلك تنميل الأصبعين لليد اليسرى
وتدبزهما.

ينصح لك عمل صورة اشعة عادية للعنق ومراجعة اخصائي اعصاب من اجل الفحص السريري ,
اذا ارتئى من الضروري عمل صورة رنين مغناطيسي فلا بأس , هذه الالام قد تكون بسبب
شد عضلي في...

مقياس الارداف اقل بكثيير من مقياس الوسط والاجناب مع ملاحظه انه يوجد انغماد الي
الداخل بين منطقه الارداف والاجناب ماهو سبب ذلك وما هوالحل الحل لجعل جسمي مثل
الساعه الرمليه

من الصعب تقييم الحالة دون فحص , ينصح لك مراجعة اخصائي غدد صماء وسكري واخذ
استشارة اخصائي تغذية

أمي تعاني من تنمل في الرجلين و اليدين والأن لم تعد تتحكم في رجليها كما لديها
إعوجاج في الوجه فما الحل؟

ينصح استشارة جراح اعصاب , قد يكون هناك ضغطا على النخاع الشوكي او تضيق في قناة
النخاع الشوكي , اعوجاج الوجه او شلل العصب السابع قد يكون اصابة طرفية المنشأ او
مركزية من...

عندي حراراه في كتفي والم شديد في كتفي ودراعي ةصدري الايسر وراسي من خلف مع علم
عندي غضروف ف رقبه وانا ام مرضعه عمري 22 ماسبب الالام تاتي في ليل فقط وف نهار
لا اريد توضيح بعد ادنكم مفصل

هذه الالام لدى الام المرضع نتيجة تقلص عضلي وخاصة بسبب الارضاع ليلا وعدم الجلوس
بشكل سليم وحمل الطفل لفترات طويلة , ينصح العمل على تقوية عضلات العنق والجذع
ومراجعة...

أحسن بتخدر بالأرجل واليدين عند الاستقياظ او عند الجلوس عالارض او حمل اي شيء .
كنت قد استعملت بخاخ كورتيزون لمده 3 سنوات وبفحصي الاخير تبين عندي نقص بكثافة
العظام T-score=-1.2

لاعلاقة لنقص كثافة العظم بما تشعر به من خدران وتنميل , والنسبة لديك لاتستدعي
القلق ويمكن تحسين كثافة العظم من خلال الرياضة واخذ فيتامين د وتعريض الجسم
لاشعة الشمس...

السلام عليكم دكتور عندي الم في في منطقة الظهر السفلى حيث ترتفع درجة الحرارة
فقط في المنطقه التي بها الم ويحدث لي تنمل ف الأطراف وسخونة في راح أي الكف
والرجل

اعراض التهاب بالاعصاب…..

ماسبب وجع الظهر

جلوس طويل او طريقة غير صحية للجلوس... شد في عضلات الظهر... فقرات الظهر...

ركبتي تؤلمني وفي ورم عليه

ينصح عمل صورة اشعة للركبة ومراجعة اخصائي روماتيزم ومفاصل من أجل بعض الفحوصات
المخبرية

انا مصاب بمرض النقرس مع مرور الوقت وتكرار نوبات الألم اصبت بورم مزمن في احد
اصابع يدي هل من الممكن القيام بعملية جراحيه لاستئصال هذا الورم او اي نوع من
انواع العلاج

مرحبا بكم يجب الفحص السريري الدقيق بواسطة متخصص فى جراحة العظام وعمل الإشاعات
و التحليلات اللازمة لتحديد طريقة العلاج المناسبه. تحياتي و تمنياتي بالشفاء
العاجل....

مشكله لما ببزل مجهود على رجلي اليمين احس بالم في قصبه الرجل عملت اشعات كتير
وعاوز اطمن هل المشكله دي ايه ومعايا صور من التقارير والاشعه اعمل ايه

اذا كان تقارير الصور سليمة و طبيعية غالبا تكون shin splints.. و هي حالة لا
تدعو للقلق .. ستتحسن مع الوقت

