حتى العمل لم يفلت من هذا المرض النفسي، حيث كلما يتم المناداة علي من أجل إجراء
مقابلة تظهر نفس الأعراض حتى الصلاة هي أيضا لم أفلت منها أقصد أنه أحاول بما
أمكن تجنب الإمامة إذا كنت مع أصدقائي، لأنه سبق وأن حدثت لي هذه المشاكل النفسية
عندما صليت جماعة بأحد أصدقائي فإني عانيت نفس الأعراض (ارتباك في القراءة، زيادة
جنونية في دقات القلب ،رعشة،خوف وعرق اليدين)

هذه أعراض رهاب اجتماعي يحتاج إلى علاج ادراكي سلوكي وتعرضي ودوائي خاصىة في
البداية وينبغي أن يكون تحت إشراف أخصائي نفسية

ماهى الاشاء التى توتر على فحولة الرجل سلبا

سوء التغذية والتدخين وإدمان المخدرات, وبعض الاضطرابات النفسية والأمراض العضوية

السلام عليكم .. قد يكون سؤالي غريبا نوعا ما لكني اواجه مشاكل معه في حياتي
اليوميه وخصوصا عند ذهابي الى طبيب الاسنان .. ومشكلتي هيه عند وضع اي شي في فمي
اتقئ .. على سبيل المثال اذا ادخلت فرشاة الاسنان الى داخل الفم اريد التقئ و
اكثر شي يسبب لي الاحراج كما ذكرت سابقا عند طبيب الاسنان عندما يضع اجهزه الفحص
او اراد عمل حشوه او ماشابه ذلك ابدئ بالتقئ .. هل هو هذا مرض .. واذا كان مرض هو
نفسي ام عضوي وما هو الحل ؟ وشكرا مقدما

ننصح أولاً بمعاودة أخصائي أنف أذن حنجرة للتأكد من عدم وجود سبب موضعي خاصة أن
وجود بعض الجراثيم على اللسان خصوصوصاً في المنطقة الخلفية منه يزيد من هذا
المنعكس ,...

انا لدية خفقان في القلب ورجفة وتنميل بالاصابع مع قلق اصفرار في الوجه وتعب
وعملت الكثير من التحاليل وكانت النتيجة ايجابية ولايوجد شئ ارجو الافاده رجاءا

اثني على اجابة الدكتور انور فالاسباب العضويه التي ذكرها تؤدي الى مثل هذه
الاعراض ولكن بما انك اخي الكريم قد عملت الفحوصات ولم يتبين سبب فهذه حالة القلق
المتصف...

يوجد لدى صديق مقرب هو شخصيته انطوائيه جدا من صغره لكن من فتره كبيره يعانى انه
بطئ فى التفاعل مع المشاكل ويتركها لفتره كبيره ويعانى ايضا انه مش عايز يشوف حد
وبتهرب بالنوم وبتهرب من الحياه والواقع و كمان في حاجه اصعب انه ببعمل عكس كل
حاجه هو بيحبها ارجوا الرد بسرعه كيف اساعده لانه تعبان اوى

اثني على اجابة الدكتور انور فالانعزاليه منذ المنسىء والسلوكيات المذكوره تجتاج
الى تقييم اوسع من طبيب نفسي فمبدئيا المريض يعاني من اضطراب الشخصيه فد تكون
اتكاليه...

كيف تتعامل مع شخص يكذب في أمر معين بينما انت تعرف الحقيقة، هل من المفترض أن
تظهر انك تعرفها و تواجهه أو تظهر و كأنك تجهلها؟ شكرًا

في حا ل الكذب فقد يكون الامر سوء خلق او نتيجة حاله نفسيه كالخوف واحيانا نتيجة
الفصام الزوري او الخرف بما يعرف بمتلازمة كورساكوف حيث الفبركه ولذلك كل يعتمد
على العمر...

ما هي اعراض دواء السيروكسات 20 ملغ الانسحابية عند التوقف فجاة يث أنني استعمل
الدواء من 3 شهور تحت اشراف طبيب وأخبرني الطبيب انه بإمكاني التوقف عنه لو اشعر
بتحسن وانا توقفت عنه ولكن أشعر باعراض غريبة في الرأس والجسم كالكهرباء والتنميل
المستمر من أي حركة أقوم بها أو أي صوت مفاجئ ....فما هو السبب

التوقف عنه ينبغي أن يكون بالتدريج وتحت إشراف طبيبك المعالج للتخفيف من الأعراض
الإنسحابية التي قد تحدث كالتي ذكرتها في سؤالك وتشمل أيضاً تقلبات حادة في
المزاج...

ما هي اعراض دواء السيروكسات 20 ملغ الانسحابية عند التوقف فجاة يث أنني استعمل
الدواء من 3 شهور تحت اشراف طبيب وأخبرني الطبيب انه بإمكاني التوقف عنه لو اشعر
بتحسن وانا توقفت عنه ولكن أشعر باعراض غريبة في الرأس والجسم كالكهرباء والتنميل
المستمر من أي حركة أقوم بها أو أي صوت مفاجئ ....فما هو السبب

الأعراض الإنسحابية تشمل ما ذكرته في سؤالك وأعراض أخرى مثل صعوبة في الكلام
حساسية ضد الاصوات حساسية ضد الضوء ارهاق شديد وسواس قهري وغير ذلك ولذلك عادو
يتم التوقف...

ابني يتعالج عند طبيب نفسي وياخذ ادوية هي Seralin و Rispharm ومشكلته انه لا
يستطيع ان يصمد في اي عمل ودائما يقول لا استطيع ان اكمل العمل واشعر بضيق الخلق
وهو يبلغ من العمر 20 عام هل الادوية لها اثر في ذلك

قد يكون ذلك وقد يكون بسبب حالته المرضية أو بسبب عدم تقبله لنوعية العمل خاصة
إذا كانت لا تنسجم مع ميوله ولهذا ننصح باستشارة طبيبه المتابع لحالته

من الواضح انمفيش حد هنا بيرد انا مش هسجل اي سؤال تاني وشكرا للاهتمام هو الواحد
مش ناقص اكتئاب

كيف سنجيب على سؤال لم يردنا, فقد يكون الخلل تقني فإن كنت قد أرسلتيه فإن سيصل
في النهاية

