عندما ولدت طفلتي ابتلعت قليلا من ماء الراس و انا الاحظ انها تعاني قليلا في
التنفس وتصدر صوتا(شخترة) فما الحل

لم تذكري عمرها الحالي؟وهل احتاجت أكسجين ام لا؟وهل دخلت للعناية الحثيثة خداج ام
لا؟

ابنتي عمرها 13شهر لا تجلس هادئة لمدة اكثر من عشر دقائق او اقل تتحرك كثيرا وهي
مازالت تزحف ..لا يجذب انتباهها اي العاب او اي شئ سوا الأجهزة الإلكترونية ..هل
هذا يعد مرضا او نشا

شاركيها اللعب في العاب بسيطه وقللي من وقت التلفاز وجنبيها الالكترونيات...

طفل عمره تسعه شهور ويعاني من السعال وألقي مع السعال ماهو السبب

عرضه على طبيب اطفال افضل لتقييم الحاله.

استخدام شراب الكابتن لابني باقيله يومين ويكمل سنه لان عنده اسهال مررره؟؟؟

وماهو شراب الكابتن؟!!

طفلتى تعاني من الامساك.عمرها شهر و نصف.ارضعها رضاعة طبيعية.ورضاعة اصطناعية مرة
واحدة الى مرتين في اليوم.كيف اعالجها.ارجوكم ساعدوني

لم تذكري عدد مرات الإخراج؟ومنذ متى تظنين انها تعاني من إمساك؟!

كيف اعالج تحسس طفلي ذو السنه ونص ظهرت لديه نقط ورديه بكامل جسمه نتيجة
العلاج.اوقفته من يومين ولحد الان جسمه احمر.ماذا اعطيه.وشكرا

وكيف عرفتي ان هذا تحسس وليس التهاب فيروسي مثلاً؟لابد من عرضه على اخصائي
الأطفال للتشخيص

التهاب في الحلق صعوبة شديدة في البلع ارتفاع شديد في درجة الحرارة

ماهو السؤال؟!

السلام عليكم ابنتى أتمت شهر الان وبناء على طلب الطبيب بعمل صورة دم للمولودة
تبين نسبة الهيموجلوبين 11.8 وأخبرنا الطبيب بضرورة إعطاءها فيتامينات وحديد فما
رأى سيادتكم فى ذلك

طبيبكم هو الأقدر على تقييم حالة الطفلة لأنه فحصها سريرياً.مادام وجد هناك ضرورة
للفيتامينات اذاً يفضل استخدامها

ابن اختي عمره شهر واحد ولديه غازات تزعج الطفل كثيرا ماالحل؟وهل تتقيد بالطعام
الذي تأكله؟بالابتعاد عن المأكولات التي تسبب غازات..علما ان رضاعته طبيعيه.شكرا

نعم كل مايسبب غازات للأم قد يسبب نفس الشيء للطفل.الغازات والمغص ستزول مع
الوقت.يفضل تدشية الطفل جيداً مع الرضاعة

سلام ابنتي تعاني من الاسهال والقيئ يبدو ان اتضح من الاشعه بانها مصابه بالتهاب
الصدر

ماهو سؤالك؟على العموم تابعي مع الطبيب الذي طلب لها صورة الأشعة

