خرمت شفتي. وصار انتفاخ. و التهبت. ؟. اريد. علاج.

الأفضل مراجعة طبيبة جلدية و عدم الاستهانة بأي التهاب مهما بدى بسيطا .

اعاني من بقعه زهريه بيضاوية الشكل على اللسان علم بأن لساني عليه طبقة بيضاء لكن
هناك بقعه زهريه عليه و بحسب ما رأيت انه لسان جغرافي وقد قرأت انها قد تدل على
مرض مزمن

ألف سلامة . هو ليس بالمرض بمعنى الكلمة هو احتفاء الحلمات الحسية في تلك المنطقة
. و قد يكون بسبب انيميا أو نقص تغذية أو ضغط نفسي أو عصبي . يرجى مراجعة طبيب
اخصائي أمراض...

السلام عليكم اعاني من ظهور نتوء او خيط رفيع جدا وصغير على طرف لساني من فتره
طويله ماهو هذا الشي وكيفيه العلاج منه علما اني عندما اضغط عليه باسناني احس
بالم بسيط مع فائق الشكر

مراجعة طبيب الاسنان لتحديد السبب والعلاج

ماهي مضاعفات تركيب الجسور للاسنان وهل يسبب رائحه كريهة في الفم

هناك انواع عديدة من الجسور ( الثابت ، المتحرك ، المعلق ) وكل واحد منهم له
ايجابيات و سلبيات ولكن اغلبهم يتفقون على ان الجسور تسبب هطول في اللثه تدريجياً
و يكون السن...

امي تعاني من انتفاخ اسفل الحنك وله تقريبا٧سنوات بها لكن لم يتغير
حجمةولايوجدالم احيانايؤلمهاقليلافقط واحيانايؤلمهاكتفهاايضاعلماانهاتعاني من
الغدةارتفاع هرمون الحليب

من الافضل مراجعة العيادة للفحص والتشخيص

عندي فيروس الهربس الشفاه اخذت علاج ولكن لازال هناك اثر وبقع كيف ممكن يزول

الهربس يأخذ 14 يوم من بداية الاصابة كي تختفى آثاره على الشفاه و ينصح خلال تلك
الفترة عدم لمسها أو تجريحها كي لا تزيد و تنتشر. و افضل وقت للعلاج المضاد
الفيروسي كي يكون...

دائرة لونها مقارب للبني في شفاتي السفليه ولون الشفاة الاساسي احمر والدائره
فالوسط واضحة جداً لكنها صغيره ولم تكن موجوده في السابق هل هو تصبغ؟

لابد من اخذ قصة مرضية كاملة لمعرفة السبب والعلاج راجع العيادة السنية

عندي تقرحات الفم تحت الشفه السفله والسان تولمني جدا لا اقدر اكل استعملت جل
genglgel ولكن ماافاد مااذا استخدم غيره ارجو الرد

السلام عليكم، سوف يناسب تقرحاتك أكثر مرهم كينالوغ أورال بيز أو اذا لم تجديه
فيوجد كريم فموي اسمه سولكوسيريل دينتال كريم، يدهن ثلاث لأربع مرات باليوم مدة
أربع لخمس...

سلام عليكم .. دكتور ابنتي الان سنه وشهرين وارى على السانها نقط حمراء ماالسبب
؟!! وهي لا تاكل شي وترفض الاكل تماما واعاني بشكل كبير مالحل ؟!!

ينصح بزيارة طبيب الأطفال للفحص اللازم و التشخيص السليم .

لي طفل عمرة 8س يصاب بتشنج في الفم واللسان على فترات متباعدة تاتي اثناء النوم

تحليل الكالسيوم ومن ثم اخذ ابر لزيادة الكالسيوم في الدم

