عانيت منذ فترة من التهاب متكرر بالحلق والالم اقوى جهة اليسار ومن اسبوعين خلعت
ضرس العقل بنفس الجهة ولاحظت تورم اسفل الاذن بنفس الجهة اشعر بنمنمة فيه انصحوني

ألف سلامة . من الطبيعي بعد خلع ضرس العقل و بالأخص لو كان خلع جراحي ان يكون بعض
الألم البسيط و الانتفاخ الخفيف الذي يخف حدته مع الوقت . يرجى الالتزام بتعليمات
الطبيب...

عمري ١٦ وللحين م خلعت نابين لبنيه ، وكثير يقولون لي م عاد بتطلع ☹

إجراء صورة اشعة بانورامية ستوضح في حال كان لديك انياب دائمة لم تبزغ بعد او لا.
فاذا كانت الانياب موجودة فادحل يعتمد على كيفية و مكان وجودها

سلام انا لدي ثلاث قواطع فقط في الفك العلوي من أسناني ........... و عندما أبتسم
تظهر أسناني الأمامية في جانب كما أن القاطعين الامامين متفرقين ماذا تنصحونني ؟

السلام عليكم اختي لكي تحصلي على استشاره سليمه نحن الاطباء في هذا الموقع بحاجه
الى صوره للابتسامه مع صورة اشعه بنوراما للاسنان.انصحكي بمراجعة اختصاصي تقويم
الاسنان...

السلام عليكم ضرس العقل العلوي في الجانب الايمن لدي ظهر بشكل مائل في اتجاه الخد
هل تنصحوني بخلعه وهل خلعه آمن ام يسبب مشاكل وشكرا

السلام عليكم لا ضرر من خلعه و انصحكي بمراجعة طبيب الاسنان لخلعه

حدث لي ألم في ضرس وبعد زوال الألم والحمد لله نهائيا حدث لي إنتفاخ على مستوى
اللثة والخد ممكن الأسباب والعلاج

ان زوال الالم حدث بسبب تموت اللب ( العصب) و عندما انتشر الالتهاب من خلال العصب
إلى العظم المحيط بالجذر التهب بدوره و تشكل لديك الخراج. المعالجة تكون بمراجعة
اخصائي...

هل بامكاني الذهاب لموعد طبيب الاسنان وانا مصاب بالانفلونزا؟

نعم بامكانك و الله يسترها مع طبيب الأسنان :-)

عندي اللثه مفتوحه من الأسفل وتنزف ماذا افعل استعملت الماء والملح عالفاضي

السلام عليكم انصحكي بمراجعة طبيب الاسنان لازالة السبب المسبب لالتهاب اللثه
(الترسبات الكلسيه ان وجدت)واعطائكي المعجون و الغسول الفموي المناسب .سلامات

لدي الم ف اللثة ومتعبني ضرس العقل منتفخ ومو راضي يطّلع تحت اللثه ونافخها ما
اقدر اكل منه ولا امضغ الاكل ايش العلاج؟؟!

يجب زيارة طبيب الاسنان ليحدد هل سيتم الخلع ام المحافظه علي الضرس

عندي 16 سنه ولدى سنه ف وسط السنتين الموجودين في الفك العلوي أي 7 من الناب إلى
الناب وهي تؤلمني ماذا أفعل ولو خلعتها هيبقى الفرق بين السنتين كبير اوى ...
ماذا أفعل

ينبغي زيارة أخصائي تقويم الأسنان، لتشخيص وتقييم الحالة، ومن ثم علاجها.

العمر ٢٨سنة خلعت ٣اضراس العقل لانها كانت تالمني بسبب ضيق الفك وبقي ضرس واحد في
الفك العلوي هل يجب ازالته مع عدم وجود الم

معظم حالات أضراس العقل العلوية التي لا يقابلها أضراس عقل سفلية سيحدث لها تطاول
و يوما ما ستؤثر على اللثة السفلية المقابلة لهامع حركة انفتال للضرس مسببة أيضا
انحشار...

