لدي اﻻم في مفاصلي وخاصه وركي واسفل ظهري وعملت اشعه ووجد الطبيب انحراف بفقرات
الظهر الاسفنحيه واللتهاب بالحوض واعطاني جلسات طبيعيه وقد اتعبتتي و مسكنات
ومضاد ولم استفد شئ

عليك مراجعة طبيبك , قد يطلب بعض الفحوصات المخبرية الاضافية

عندي الم في الركبه الاولى وبادئ في الثانيه وعند ذهابي لطبيب عظام قال انه مياه
في الركبه وعند ذهابي لمختص اعصاب وعظام قال لي احتكاك في الركبه ما العلاج؟

انصحك بالاستمرار لدى جراح العظام واخذ العلاج ومن ثم العمل على تقوية عضلات
الفخذين

يوجد فى التحليل نسبة روماتويد ولكن لا توجد التهاب او ورم او احمرار فى المفاصل
ولكن بعض الالم فى باطن الرجل

ينصح استشارة اخصائي روماتيزم ومفاصل

لدي انتفاخ في رجلي اليسرى مع تورم في اسفل القدم و الم بسيط كما احس بثقلها عند
الجلوس خاصة ارجو افادتي

ينصح عمل فحص وظائف الكلى وترسب الدم , وعمل صورة اشعة للقدم ومراجعة اخصائي
اوعية دموية

لدي الم العظمة المتصلة بين الرقبة والكتف بسبب وضعية استخدام الكمبيوتر وذهبت
الى الطبيب وصرف لي مسكنات هل المسكنات في هذا العمر غير مضرة وهل هي ستخفف من
الألم ؟

لا ضرر من استخدامها لازالة الالم والالتهاب ومن ثم العمل على تقوية عضلات العنق
واستخدام الكمبيوتر بوضع سليم وعدم الجلوس لفترات طويلة ومتواصلة

عندي مشكله الرجل اليمين واليسرى ترف من بعد الركبه لطول الساق وبعض التميل فيه
بعض الاصابع ف ما سبب هذا

قد يكون السبب نقص فيتامين ب12 , وجود اجهاد وضعف عضلي او توتر , للتفصيل ينصح
العودة لمقالة على الطبي حول تنميل الاطراف

هل يمكن ممارسة الرياضة في حالة وجود الم في احد جانبي الظهر؟

نعم يمكن ممارسة الرياضه لكن قبل ذلك يجب تحديد سبب هذا الألم قد يكون الألم من
مشكله بسيطه وقد يكون الألم من مشكله كبيره لذا يجب تحديد السبب ثم ممارسة
الرياضه

انا مريض ذئبة حمراء منذ 8 سنين ومستمر على الكورتيزون ومثبطات مناعة وكانت
الذئبة تهاجم الكلة والحمد للة استعادة الكلة وظائفها ولكن مازلت تحاليل الذئبة
موجبة مثل ال ANA >12 وANCA موجب فهل من علاج اخر ام سيستمر المرض معى علما بان
الادوية اعاقةنموى

في حال مرض الحمى الذؤابية لابد من الاستمرار بالعلاج والمتابعة لدى اخصائي امراض
مفاصل وروماتيزم للاطلاع وبشكل دوري على نتائج الفحوصات المخبرية وتقييم
الحالة...

لدي الم في الكتف متصل مع الرقبة بسبب وضعية استخدام الكمبيوتر هل يجب الذهاب الى
الطبيب ام وضع كمادات ؟ ولدي الم في الركبة ولدي مثل أعراض الخشونة للركبة وهي
احساس بالكهربة عند وضع يدي على ركبتي بحركة خفيفة و عند ممارسة الدراجة يأتني
الألم .

ينصح مراجعة جراح عظام لتقييم حالة العمود الفقري , قد تحتاج صورة اشعة, لا بد من
العمل على تقوية عضلات العنق والجذع والفخذين

انا عظامي متكسرة وبطقطق واي ضربة تؤلمني وتؤثر بيه وانا اشرب بيبسي بكثرة فما
الحل؟

أولا شرب البيبسي وغيره من المشروبات الغازيه له أثر سلبي جدا على العظام
والمفاصل والعضلات وما دام أن هذه الشكوى تسبب لك القلق فأنت بحاجه الى معاينه
طبيه واجراء صور...

