انا شاب عمري ٢٠ سنة اعاني من فترة من عدم التركيز والنسيان والاحظ ان هذا يزداد
وانا لااستطيع التركيز ع شيئ حتى مع الشخص الذي يتكلم معي في بعض الاحيان. هل
هنالك حل لذلك؟!

نظم اوقات و عدد ساعات النوم تجنب المنبهات ليﻻ تجنب الاسباب النفسية قلل من
مطالعة الشاشات مارس رياضة تجنب التدخين اتبع نظام غذائى سليم رجاء عمل
التحاليل...

هل اضافه نوع عسل مع نوع اخرمن العسل تفقده فوائده

لا يفقد اي من الفوائد

أُعاني من النسيان لكثيرٍ من الأمور، وعدم التركيز في العمل بشكل ملحوظ!

السلام عليكم ، هل تشعر أيضاً بأعراض من الكسل والخمول؟ هل لديك اعراض اخرى؟ عليك
اجراء فحص فيتامين ب ١٢ وفحص تعداد الدم وأخذ النتيجة لطبيب أخصائي باطنية

اعانى من الم فى الجهة اليمنى من رقبتى والم شديد فى اذنى اليمنى والم شديد فى
الفكين الايمن العلوى والسفلى من اسنانى لا اعرف اذا كان العصب الوجهى ام اسنانى
ولا يزول بالمسكن

السلام عليكم يفضل زيارة طبيب الاسنان في البداية للتاكد من سلامة الاسنان ومفصل
الفك السفلي , واذا لم يكن بها مشكلة فعندها يجب مراجعة طبيب الاذن والانف
والحنجرة...

اريد اسم حليب مجفف(بودره)كامل الدسم للكبار صحي وخالي من ماده الميلامين السامه

اعتقد ان جميع انواع البودرة لا تحتوي على مادة الميلامين استشر اخصائي تغذية

لو سمحتوا ابغى شيء يقوي الذاكره سواء دواء او اطعمه او اسلوب حياه

الافضل في تنشيط الذاكرة : \- بقاء المخ نشيط وذلك عن طريق القراءة باستمرار. \-
الطعام الصحي الغني بالفيتاميتات كالخضار والفاكهة والعسل. \- الرياضة الصحية
والممارسة...

احس بدوار اثناء الوقوف فما هي الاسباب

تاكد اولا انك لا تعاني من ضغط او سكر او اي مشاكل بالقلب او شرايين القلب. وان
شاء الله يكون الوضع بخير .. عليك بعمل فحص صورة دم كاملة ووظائف اعضاء الكبد
والكلى. والسبب...

التدخين لمدة شهرين متى يتم التخلص من اثاره بمعدل ١٠ سجائر يومياً .؟

لو تقصدي التخلص من اثره بالدم فهو من 1الي3ايام وفي البول مدة اطول تصل الي 10
ايام ولكن مختلفة الفترة حسب العمر والصحة العامة وصحة الكبد والكلي وعليكي
يالتغذية...

انا امي64 س مريضة بالزهايمر و تستعمل الدواء منذ اكثر من سنة لكن الآن اصبحت لا
ترغب بالأكل ابدا نتيجة لذلك لا استطيع اعطائها الدواء و تقضي بالساعات تنظف
الغرفة و في حالة هستي

مراجعة الطبيب المختص لاجراء الفحص و التقييم. شكر ا

اعانى بشكل يومى من بطء فى التفكير والكسل والخمول ارجوكم صفوا لى علاج

احسن علاج هو ممارسة الرياضة اليومية و يمكنك ان تاخذ مجموعة فيتامينات .. حبة
يوميا

