لاحظت ميل القضيب اثناء الارتخاء قبل ممارسة العادة السرية وبعد ما مارستها بفترة
لاحظت وجود ميل فى الانتصاب للناحية اليسرى مع وجود ندب وصلابة تلك الناحية وعدم
الاحساسا بالمنطقة اليمنى تقريبا

راجع اختصاصي مسالك بولية لمتابعة التشخيص والنظر في ضرورة اجراء اي علاج جراحي
مثلا.

أعاني من كبر حجم كيس الصفن منذ ٣ ايام وايضاً يوجد حكه شديده في منطقه الكيس
والقضيب وما بين الفخذين ... شكل كيس الصفن تغير وأصبح الجلد سميكا ومكرمشاً (
متجعد ) ... ماذا افعل ؟ لقد استخدمت كريم هيدروكورتيزون ولاكن لا اشعر بتغير
....

يبدو انك تعاني من حساسية جلدية او التهاب فطري في الجلد وعلاجهما مختلف ارجو
مراجعة طبيب الجلدية لاخذ العلاج المناسب

اعاني من الم ف القضيب وتبول كثير والم اثناء القذف وسخونه في القضيب والدبر له
معي حوالي سنه استخدمت عدة مضادات فيه تحسن اثناء العلاج وبعد ذالك يعود الالم
ابي اجابه وافيه وشكر

أنت تعاني من إلتهاب مزمن في البروستاتا

ما هو سبب التهاب مجرى البول وما علاجه

اسبابه متعددة ، و لكن عند النساء هي مشكلة متكررة ، العلاج يعتمد على نتيجه
الزراعه للبول للتعرف على نوع البكتيريا ، من الممكن اخذ علاج سيبرودار 500 ملغم
حبتين يوميا...

لو سمحت انا عملت تحليل بول وكانت النتيجه pus cells :8-10 R.B.Cs:3-5 epithelial
cells :few crystal:uric acid ++

يجب معرفة ان كان هناك عوارض عند التبول ويجب اجراء زرع للبول.

أنا شاب في 28 اعاني من ضيق عنق المثانة منذ سنة هل ادماني للعادة السرية مند
بداية سن المراهقة هو السبب خصوصا انني كنت تمارسها بكثرة و شكرا

لا توجد اي علاقة بين الموضوعين . ولا ادري هل التشخيص صحيح ام لا ؟ لان ضيق عنق
لامثانة لا يرى عادة الا بالمنظار . وانتبه من عمل اي عملية في هذا السن. هناك
الكثير من...

لدي وخز خفيف في اسفل القضيب حول منطقة مجرى البول ويبداء الوخز لدي عندالتبول
وبعدالتبول بوقت قليل ثم يذهب الوخز ويأتي عندلبس ملابس داخليه ضيقه مع العلم انه
ليس لدي لايوجد حررقه

قد يكون السبب وجود أحتقان بالبربخ أو البروستاتا . ينصح بعدم الاثارة وممارسة
الرياضة وعدم ارتداء الملابس الضيقة .أما اذا استمرت الحالة فيجب عمل الفحوصات
للبول...

اعاني من حرقة شديدة بعد التبول كما اني اتبول كثيرا و احيانا اكون في الحاجة
للتبول و عند التبول الا قليلاكما اعاني من احتراق جد شديد بعد القذف ما سبب ذلك

قد يكون عندك التهاب في البروستاتا . أو تضيق في مجرى البول . تحتاج فحص من قبل
اخصائي مع زراعة للسائل البروستاتي أ, السائل المنوي . إذا لم يوجد شئ فربما تعمل
اشعة ملونة...

اخي عنده تضيق في مجرى البول وقام الطبيب بتوسيع المجرى مرتين خلال سنتين او اكثر
ما هو الحل العلاجي الجذري في هذه المشكله ؟؟

الحل على حسب سبب الضيق وطوله ومكانه فى الاحليل وهناك شق بالمنظار او عمليه
جراحيه

اعاني من حصوة في الحالب الأدوية التي استخدم rowatinex . Buscopan.volteran لكن
لم اجد أي فائدة واعاني من الام. هل يوجد دواء مفيد لتوسيع الحالبحجم الحصوة:2.6
حسب الصور

اخي الكريم لا بد من مراجعة الاخصائي لان الالم قد يكون ناجم عن انسداد تام
بالحالب لانك لم تذكر حجم الحصاة بالملم او بالسنتمتر فاذا كانت بالملمتر فان
توقع نزولها كبير...

