السلام عليكم ورحمة الله وبركاتة انا سيدة في 36 من العمر واعاني من تساقط الشعر
بشكل ملحوظ واصبح الشعر من جوتنب الجبهة خفيف وتتخللة شعيرات بيضاء فهل من حل
لايقاف التساقط وهل حبوب بريورين ن (priorin n ) مفيدة وهل لها اعراض جانبية وهل
لها اضرار على المدي الطويل وهل يعود الشعر للتساقط بعد التوقف عن اخذها وكيفية
استخدامها ومدتة ارجو النصيحة لي جزاكم الله خيرا

هو عباره عن زيت جنين القمح والكالسيوم وفيتامين E وخلاصة فيتامين الشعر (ب5)
(حمض البانتوثين) و خلاصة سيستين، مركب بروتين الشعر"بريورين" يعتبرأحدث ثورة في
علاج سقوط...

انا في 19 من عمري اعاني من عدم غزارة شعري من الامام وفراغات في نفس المنطقة...
ماهي اسباب ذلك والحلول الممكنة لتكثيفه وانباته رجاءا وجازاكم الله خيرا..للا
شارة فهذه المشكل بدا في الظهور منذ ان كنت في سن ال15

الموضوع من الممكن أن يكون هرمونيا باضطراب الهرمونات الذكورية، أو عائليا أو
وراثيا، أو مكتسبا أو التهاب الغدة النكفية ، أو مرضيا كالثعلبة. وقبل التفكير
بالعقاقير...

ماهي اسباب الحساسيه المزمنه بالجسم علما ليس السبب الاكل ولا الدم

الحساسية هي رد فعل الجسم ضد أي مادة داخل الجسم تؤدي الى انفجار الخلايا وخروج
الهستامين والسيروتونين فتحدث الحكة او الشرية ، وأسبابها منها : تناول بعض
المأكولات...

السلام عليكم ويعطيك الف عافيه اريد ان اسأل عن طبيب خبره في التقشير الكيميائي
وشكرا

يوجد في كل مدينة مركز أو أكثر للعناية بالشعر وتجميل المرأة

تحية طيبة وبعد: انا شاب ابلغ من العمر 27 عام، ظهرت لدي حبة صغيرة بحجم العدسة
تقريبا في رأسي من الخلف، لا تؤلمني، ولم تكبر منذ 3 شهور، ولكن عندما اضع يدي
لألمس شعري من الخلف اتضايق من وجودها.. فبماذا تنصحوني لأزيلها؟ وهل وجودها
يستدعي الخوف؟؟

لا تعيرها إهتماما ولكن لاحظ تطورها فإذا زاد حجمها فيمكنك مراجعة إختصاصي جراحة
أعصاب لأنها موجودة على الرأس ليس إلاّ

هل ادمان العادة السرية يؤدى الى ظهور هالات سوداء تحت العين وكيفية التخلص من
هذه الهالات

لا،ليس هناك علاقة بين العادة السرية وظهور الهالات السوداء.وعلاجها تجنب السهر
الطويل أمام التلفزيون والكمبيوتر وتجنب التدخين وعدم التعرض لأشعة الشمس
طويلا...

سلام وعليكم انا شاب عمري 20 سنه لدي حساسيه شرى الفيزيائيه هذا الحساسيه فقط
بالشتاء تصيبني عنده تغير الجوء بين المكيفات في الداخل والهواء البارد في الخارج
او عند زيادة سرعة دقات قلبي اشعر بالنمنمه وجكجه وليس الحكه كانما وخز ابر عندما
اضع يدي عليها اشعر بالارتياح او تختفي الوخزه ولا يصاحبه اي ضاهره اخر كا احمرار
الجلد او ضهور حبوب والخ الاكثر المناطق المرتكزه بها الحساسيه هي الراس والوجه و
الرقبه واليدين ماهو العلاج وكيف اعالج نفسي بنفسي ذهبت لدكاتره اكاثر ولا نفعوني
بشي اريد منكم اتقدمولي شي وشكرا وتمنا اكثر من دكتور يرد على موضوعي

أن أرى ضرورة عمل فحص الحساسية المتعدد عند إختصاصي أمراض الحساسية

ماسبب ظهور الحبوب الصغيرة الي كانها من الجلد مو واضحه الا عند اللمس وكيف
اعالجها وانا عمري 17 وشكرا

أين توجد هذه الحبوب؟

ما هو علاج الاكزمة في اصابع القدم وخاصة الاصبع الكبير ومفصله وحتى ان الظفر بدأ
يسقط ويخرج اظفر اسود في مكانه والجلد الان متشقق ويابس وخشن ويؤلم عندما اقف
طويلا واكاد اشعر بنبضات القلب في المواقع المصابة في قدمي وحرارة عالية فيها
وشكرا.

لا يوجد علاج فعال للأكزيما، ولكن يمكن السيطرة على أعراضها بالعلاج المناسب،
ويمكن التخفيف من تأثيرها على المصاب ومنع مضاعفاتها ريثما تتحسن تلقائياً
وبالتدريج ....

سلام عليكم د احتفظ بمرهم نيو هيلار مدة سنتين لم اجد عند قراءتي لمحتويات الغلاف
تاريخا للانتهاء هل هدا بسبب ان مكوناته غير كيميائيه علما انه محتفظ بخواصه الى
هدا الوقت

إذا كان عندك منذ سنتين وطبعا كان مصنوع قبل هذا التاريخ،وإذا كان قد تم فتحه
للإستعمال ، وإذا لا يوجد عليه تاريخ الصنع وتاريخ الإنتهاء فإنه يعتبر غير صالح
للإستعمال...

