هل الاستحمام بـ صابون اوبـ شامبو بعد اللعب مباشرة يسبب سرطان في الجلد؟

لا إعتقد أن أي نوع من الصابون يمكن أن يسبب السرطان، هناك بعض المسرطنات تضاف
للشامبو لعمل الرغوة مثل لاوريات الصوديوم، حاول تجنبها بعد اللعب وقبل اللعب
ودائماً.

هل فعلا ( ابر ريكي ) الياباتيه .. تستخدم لتوحيد لون البشره ؟!وهل هي مضمونه
طبيا ؟وممكن تستخدم بوصفه طبيه

الإجابة على أسئلتك الثلاثة :نعم توحد اللون ومضمونة طبيا وبحاجة لوصفة طبية ن بل
لا يجوز تناولها إلا تحت إشراف الطبيب.

أعاني من القشرة منذ سنين فما هو الدواء الفعال ارجوكم يا أصحاب الخبرة ، تحياتي

قشـــرة الشعـــــــر Dandruff يعتبر قشر فروة شعر الرأس من أكثر المشاكل الجلدية
المتكررة التي تورق الكثير من الناس . أن فـروة رأس الإنسان تغطيهــا طبقــة
الخــلايـــا...

سلام أنا عندي حبيبات دهنية في جلد الخصيتان مكورة متل الحمص .ماهو هذا المرض
.أنا لا أحس بآلم .والسلام

أرسل وصفا دقيقا لهذه الحبيبات ، مع التوضيح هل هي حبيبات يعني صغيرة أم كبيرة
بحجم حبة الحمص؟

اعاني من مرض الجلدحبة كحبة حمص في الخد تنتفخ وتفقع بسبب الادوية جونتاميسين
يخرج منها صديد ثم دم تشفى ايام ثم تعود ........ماذا افعل

اعملي زراعة لها ونعطيك العلاج

مساء الخير سوال انا بشرتي كانت صافية وجذابة وهس كلش تعبانه وبيه بقع سمراء وحكة
وبعد الحكه تصبح المنطقة سمراء

تناولي حبةفيتامين سي500 مرتين يوميا بعد الأكل واستخدمي كريم فيتامين سي 3 مرات
يوميا وعليك وضع واقي مناسب للشمس عند التعرض للشمس

السلام عليكم اني جسمي كل الشراين امبينة زركة معة انو اني موضعيفة جسمي زين
ويطكع كليت ازرك مثل الواحدالمضروب بوكسيت شنوالسبب

تناولي فوارة زيمكال مرتين يوميا لمدة شهر

لدي سرعه في القذف ما العالاج

تناولي حبة بي كمبلكس مرتين يوميا زابعدي التفكير الجنسي عند الممارسة

كيف يمككني التحلص من الرؤوس السوداء ( ان امكن شيء طبيعي )

كريم ريتينويد.

بشرتى حساسة جداعند ازالة الشعر فى المنطقة الحساسة بالحلاوة او الشمع ينتح حبوب
وحكة مع استخدام كريم فيوسيين هل الحلق هو الحل؟ما افضل طريقة لازالة شعر الوجه
وتجنب ظهور الحبوب

استخدام كريم فيوسيكورت او على الاقل بيتاديرم او اي كريم يحتوي علي مشتقات
الهيدروكورتيزون قبل ازاله الشعر بساعه وبعد الازاله مباشره

