#  قسطرة القلب

قسطرة القلب هي إجراء طبي يستخدم **لتشخيص وعلاج** بعض أمراض القلب.

### **الكيفية**

حيث يتم الدخول الى القلب عبر الأوعية الدموية اما في **الذراع او الفخذ او
الرقبة** حيث يتم ادخال انبوب مرن رقيق وطويل منها الى القلب ويتم حقن صبغة خاصة
حيث تتدفق الى القلب ومن ثم يتم اخد صورة اشعاعية للقلب حيث يتبين وجود اي انسداد
او مشكله في الشرايين.

كما يمكن للطبيب اجراء بعض الاجراءات العلاجيه في اثناء القسطرة مثل وضع البالون
لدعم جدار الشرايين في حالات انسداد الشريان جزئيا او وضع الدعامات حيث يصبح مسار
الشريان اوسع مما يؤدي الى تدفق الدم الى القلب بشكل افضل.

### **بعد القسطرة**

يفضل **وقف جميع الادويه قبل الاجراء** ,اما **بعد الانتهاء من القسطره** :

قد ينقل المريض الى غرفه العنايه الحثيثه للمراقبه

كما يحتاج المريض بعد القسطرة للراحه عدد من الساعات لتجنب النزيف

كما يجب على المريض تجنب الانشطة اليومية مثل رفع الاشياء الثقليه لفترة بعد
القسطرة

كما يجب ملاحظة وجود اي علامات للاتهاب او العدوى مثل احمرار او انتفاخ المنطقة
او وجود الم بها ومراجعه الطبيب عندها.

### **عوامل الخطر لحدوث مضاعفات**

كما ان هناك عدد من المضاعفات المحتمله لكنها نادرة وهي تصيب كبار السن ومرضى
الكلى والسكري اكثر من غيرهم ويمكن للفحص أن يقيس ضغط الدم في القلب وكمية
الأكسجين في الدم وقياس قدرة عضلات القلب على الضخ ومعرفة عمل صمامات القلب،
ويسمى هذا الإجراء بتصوير الأوعية القلبية، أو التاجية.

ويمكن حقن مادة ظليلة ومعرفة مدى سريانها وبالتالي معرفة الشرايين التاجية
المسدودة. ويمكن للطبيب مراقبة ذلك بواسطة آلة تصوير بالأشعة السينية تعرض على
شاشة تلفزيون متصلة. ويتم تسجيل ذلك على فلم. توصف القسطرة القلبية عند ازدياد
الأعراض القلبية أو يحدث تدهور في هذه الأعراض ، بهدف وضع تشخيص دقيق للشرايين
الإكليلية، وتجري القسطرة اليمنى بإدخال قثطار عبر الوريد العضدي أو تحت الترقوة
أو الوريد الوداجي الباطن أو الوريد الوداجي الباطن أو الوريد الفخذي، إلى
التجويفات القلبية والشريان الرئوي تحت المراقبة الشعاعية، ويسجل الضغط في تجاويف
القلب والأوعية، ويمكن حقن المادة الظليلة وأخذ عينات لقياس درجة إشباع
الأوكسجين.

وتتم القثطرة اليسرى إما عن طريق الشريان العضدي أو الشريان الفخذي .

### **مضادات القثطرة فتشمل :**

****تخرش البطين ونقص البوتاسيوم في الذم والتسمم بأدوية الديجيتاليس ، وارتفاع
الضغط الشرياني وارتفاع الحرارة واسترخاء القلب والتحسس للمادة الظليلة والقصور
الكلوي الشديد وزمن البروترومبين أعلى من ١٨ ثانية

### **مضاعفات القثطرة:**

١- الوفاة واحتشاء العضلة القلبية

٢- لانظمية أذينية وبطينية

٣- صمات جهازية أثناء القثطرة اليسارية والصمات الرئوية أثناء القثطرة اليمينية

٤- ثقب القلب والأوعية الكبيرة واندحاس القلب وحقن المادة الظليلة داخل العضل
القلبية

٦- إصابة الشريان في موضع القثطرة

٧- الورم الدموي والخمج في موضع القثطرة

