صوتي فيه بحة وضعف ... اعتقد التهاب اوتار صوتية .... شو الدواء المناسب لهذه
الحالة ؟

لايمكن تشخيص الحالة من هذه المعطيات

يصيبني شبه يومي (رعف) سيلان دم بالانف لمدة 3 دقائق تقريبا منذ 20 يوم

تحتاج إلى زيارة الطبيب المختص للكشف و كي الأنف

انا رجل في بداية الأربعينات من عمري. قبل ثلاثة اشهر من الآن اصبت فجأة بطنين في
اذني اليسرى وذهبت الى طبيب ENT لكني لم استفد منهز علما بأني لا اعاني من السكر
ولا ضغط الدم. شكرا

اخي الغالي اي طنين وحيد الجانب يجب نفي اي افة تضغط على العصب اجري صورة رنين مع
حقن ضروري مبدئيا استخدم مركبات البيتاهيستين والسينارزين وجينكو بيلوبا
والصورة...

انا عمري 36 سنة اصبت بنزلة انفلونزا ادت الى التهاب فى الحنجرة و الانف فما هو
العلاج المتاح شكرا

يعتبر التهاب الحلق والمجاري التنفسيه من المضاعفات المعروفه للانفلونزا خصوصا
اذا لم يتم علاجها وتعتبر بالعاده التهاب بكتيري انتقل للحلق والمجاري
التنفسيه...

تعرضت لضربة على اذني اليسار منذ عشرة ايام وخف السمع فيها واسمع بداخلها صوت
يشبه الصافرة كيف يمكنني معالجتها؟

يجب اجراء تخطيط السمع (Pure Tone Audiometry) واشعة للرأس ويفضل اشعة مقطعية.
يمكنك اخذ المقويات مثل (Neurorubine ) و (Ginko Biloba)

انثى20اذني اليمنى عندما اتنفس اسمع صوت نفسي وقليل السمع بها ما السبب وما
العلاج ارجوكم جاوبوا على سؤالي وشكرا جزيلا

هل لديك نقص وزن سريع هل لديك حمل او أدوية منع حمل ثم تخطيط سمع وتخطيط طبلة

هل لي ببعض المصادر التي تؤكد على ان للموسيقى إيجابيات

نعم للموسيقى تأثير إيجابي علي الجسم وخاصة الموسيقي الهادئة والمريحة للاعصاب

اجريت عملية سلعة درقية معقدة واعاني من بحة الصوت ونتيجة تحليل سليمة هل العملية
كفيلة بازالة كل العقد الصغيرة والكبيرة التي كانت مع الغدة واعاني من خدران في
الاطراف واجد نقط دم

هذه الحالة غالبا سببها اصابة العصب الحنجري خلال العملية قد تتحسن الاعراض خلال
سنة وقد لا تتحسن

عمري 23 سنة لا أستطيع أن أتنفس جيدا من أنفي .في الفترة الأخيرة لا أرتاح الا
اذا تنفست من الفم . وزوجي يقول لي نفسي مرتفع أثناء النوم . ما السبب وماالعلاج
لذلك

يجب عمل اشعه مقطعيه على الجيوب الأنفية.....

اذا لم يوجد سبب للطنين المفاجئ بعد الرنين وتخطيط السمع وضغط الاذن فهل من
الممكن أن يختفي بتلقاء نفسه اذ انه اصبح يقل تدريجيا وهل حصل وان شفي منه اشخاص
من دون علاج

أختي الكريمة من الممكن أن يذهب الطنين إذا شفي المرض المسبب, فليس كل الأمراض
المسببة للطنين تظهر بتخطيط السمع والرنين, على سبيل المثال ارتفاع الضغط قد يسبب
طنين ولا...

