انا فى كليه التجارة الفرقه الثانيه من يرانى يظننى بانى بالمرحله الاعدادبه وهذا
يجرحنى بشده هل عندكم علاج

ربما عليك مراجعة اختصاصي الغدد الصماء لعمل فحص هرمونات والتشخيص.

تعاني ابنتي 16 سنه من التهاب في اوتار اليد ولقد وصف لها الطبيب جبيره لاصبع
الابهام وتتناول دواء divido ,ومرهمjointf lex ولم تتحسن فاعطيت ابرة depomedral
في الرسغ مع الاستمرار بتناول العلاج وزاد الالم في اول ايام وفي اليوم الرابع خف
الالم الا انها تشعر بخدر يمتد من ابهامها الى الرسغ مع زيادة الالم عند خلع
الجبيره ومحاولة تحريك الاصبع فما الحل وهل تحتاج لعمل مغاطس بارده او حاره

المغاطس الباردة افضل في حالتها , اذا كان الخدران قبل الابرة فهذا يشير الى ضغط
على العصب الاوسط والمريضة بحاجة لتخطيط عضلات الاطراف العلوية والعلاج في
المراحل...

أوجاع بكف اليد اليمنى تحت الإبهام ويزرق الإبهام أحيانا مع الورم فما السبب ؟؟

هذه الحاله تستدعي اجراء الفحص السريري واجراء الصور الشعاعيه اللازمه

سلام عليكو لوسمحتو هو لما ارجع من اصابة التمزق العضلى وبعد البرنامج التاهيلى
ما هو البرنامج البعد البرنامج التاهيلى هل ممكن الاعب ماتش كامل وهل ممكن العب
بطن

جزء من البرنامج التاهيلي هو العودة التدريجية دون اجهاد العضلات مع ضرورة
الاحماء والتدريب الكافي

السلام عليكم ،هل يوجد اشعة لمعرفة اذا الشخص يعاني من قطع في اربطة مفاصل القدم؟
وكيف اعرف ذالك؟ لان تم فك جبيرتي بعد عمل الاشعة والكسر ملتحم واحس بالام شديدة
اذا ضغطت عليه !

عمل اشعة صوتية للاربطة

السلام عليكم, الدكتور الفاضل بعد التحيه بدات اشعر في الم في الركبة اليمنى بعد
بداية ممارستي لرياضة بناء الاجسام في 2008 وقمت باستشارة اطباء واخذت ادوية لكن
المرض يعود بعد فترة

اشعه الركبه امامي خلفي. استشاره خاصه

ألم شديد فالظهر يتعبني فالجلوس والوقوف و عند النوم

عليك مراجعة مركز علاج طبيعي والعمل على تقوية عضلات الظهر

الم شديد اسفل الظهر وكعب القدم اليسرى. بالرنين تبين انه لدي تاكل في الفقرتين
الرابعة والخامسة اود ان اعرف الخطة العلاجية التي من الممكن ان تعطي حل بدل
المسكنات

الخطة العلاجية أولا المسكنات ثانيا العلاج الطبيعي تالتا تخفيف الوزن رابعا
الابر في الظهر خامسا المليات الجراحية منها توسيع القناه العصبية و التثبيت

اخي لديه الام في الرجل اصابته في كعبه من سنتين ليصبح غير قادر الاتكاء عليها
,التحاليل الكثيرة اظهرت سلامة عظامه حسب الاطباء الذين عجزو امام حالته مع العلم
لديه كيس الدماغ . ما الحل المناسب ؟

السبب دماغي يجب مراجعة جراح العصبية

انقسام عضلة الفخذ الامامية الى كرتين بدون الم

الفحص السريري مهم جدا عليك مراجعة طبيب جراحه لاجراء اللازم للتشخيص والعلاج

