ما علاج آلام الأطراف المفاصل والعصب خاصة عند النوم ليلا علما بأني أعاني إرتفاع
ضغط الدم وزيادة نسبة السكر في الدم من 5سنوات وابلغ من العمر 40 عاما طولي حوالي
197 ووزني 110 كيلو . أقيم في السودان .

عزيزي يجب عمل دراسة لك لمعرفة سبب اوجاع المفاصل ومن اهمها صورة للمفاصل لنرى هل
هناك اي تغيير في المفاصل نفسها يدعو الى هذا الالم بالاضافة الى فحوصات اخرى
وبما ان ما...

هل هذه النتيجة مرضية cholesterol 166 mg % triglycerides 130 mg % HDL 40mg%
ldl98.1 mg % ولكم جزيل الشكر و الإحترام علما بأن النتيجة قيل تعديل الأكل كانت
cholesterol 233.3 mg % triglycerides 192.7 mg % HDL47 mg % LDL 151.5 mg % ارجو
الرد و شكرا

نعم انها مرضية

سلام عليكم انا كنت طرحت هالسؤال قبل كدة واتمنى تفيدونى اكتر انا ابويا عندو
نسبة صفائج الدموية مرتقعة اكتر من نسبة بتاعتها واحنا تقريبا من 6 شهور واحنا
نعمل تحاليل ولسة مو مبين عندنا شو عندو او دكتورة تخبرنا بشى يعنى معرفة هالمرض
شو هو لانو معندو لا اعراض ولا اى اى شى يعنى هو كويس بس عندو سكر بس اتمنى
تجاوبونى بسرعة وتفيدونى لانى مبعرف شو اعملو ونا خايفة عليه كتير خصوصا انو فى
طبيب كان قالنا ممكن يصاب بجلطة او كدة مع مدة

تمت الاجابة

اود ان اعرف هل كثرة تحاليل الدم للأطفال تؤثر بالسلب على صحتهم ؟؟,وماهي الأغذية
الطبيعية لرفع نسبة الهيموجلوبين بعد عمل جراحات للطفل بعمر السنة ؟؟ مع العلم
طفلي عمل ثلاث جراحات خلال سنة,منذ ولادته ,والآن نسبة الدم لديه 86 وهل هي
منخفضه ؟

منا هي العمليات وماذا تعنين بنسبة الدم 86 أرجو اعادة السؤال ولكن بشكل واضح
وشرح لكل العوارض وتاريخ العمليات وما كانت الخ

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته لدي سؤال مهم الله يخليكم ماهي نسب حمض الدم عند
اللا طفال وهل له معالجه ام لا وةجزاكم الله كل خير

الحموضة الطبيعية هب 7.4 ارجوا تحديد سؤالك لكي نجيب بوضوح فقدان الطفل للماء من
الجسم والذي يؤدي الى اختلال الايونات داخل خلايا الجسم وبالنتيجة يخرج ايون...

هل يوجد خطر لنسبة الانميا نقص الحديد بنسبة 6

مريض فقر الدم بعوز الحديد يتحمل الخضاب المنخفض والمهم هو معرفة سبب عوز الحديد
ومعالجته بالإضافة لمركبات الحديد

كم يكون الكوليسترول مرتفع والدهون

1) الكولسترول الاجمالي (الطبيعي أقل من 200) 2) الدهون الثلاثية (الطبيعي أقل من
150) 3) البروتين الدهني منخفض الكثافة (الطبيعي أقل من 125 اذا لم يكن الشخص
مصابا بالسكر أو بضيق...

زوجي عنده الهيموجلوبين مرتفعه ما العمل هل يتبرع بدم يقوم بسحب دم مثلاً؟!

لا يوجد اي ضرر من التبرع في الدم يجدد نشاطك ويمنع التجاط عندك وتشعر في نشاط
دائم

مصابة ب g6pd واعاني تساقط الشعر وكتب لي الدكتور حبوب باسم folic acid 5 mg وقال
ان ليس منه ضرر وهو دكتور جلدية فهل بالفعل يضر من يعانون من نقص انزيم g6pd
الوراثي..ل

فولك اسد هو عبارة عن فيتامين وفيد وليس منه اي ضرر وخذي ايضا معه زين وحديد
لتساقط الشعر

دواء ل الانيميا المنجليه

المحافظة على الاكل الصحي واخذ المقويات اللازمة معظم الحالات وراثية ولا شفاء
موجود حاليا والمعيشة معها ليست بالصعب المستحيل

