حرقة المعده المتكرره اسبابها وكيفية العلاج

سبب الحرقة هو الارتجاع وهذا يحدث بسبب عيب في الصمام أو العضلة العاصرة بين
المعدة والمريء حرقة المعدة هي عارض ويمكن ان يكون مطولا طالما لم يتم علاجه اي
علاج السبب له...

بعد عملية المرارة الملتهبة , شعرت بالام في الفقرات العلوية للظهر واذ بسائل لزج
حول هذه الفقرات ومع الابر مازال الالتهاب يزداد واقترح الدكتور عمل ثقب بالرقبة
ووضع مفجر لسحبه

سؤالك غير واضح ارجو اعادة صياغة السؤال بصورة مفهومة و واضحة

سلام عليكم انا مريض بمرض كرون منذ عامين اكتشفته وانا الان كنت اتناول
الكورتيزون ولاميرال لكن الطبيب وقف لي الكورتيزون طولي 1.77 ووزني 50 اريد زيادة
وزني وشكرا

العلاجات متعددة لكن يجب فحص المريض سريريا اولا والاطلاع على الفحوصات المخبرية
وهل هناك وجود للتقرحات وعلى اي مستوى وهذا يجب متابعته عن كثب مع اختصاصي جهاز
هضمي...

اشعر بضغط علي اجناب اسفل اسفل المعدة من الإمام في فترات متباعدة ولا أعرف ما
السبب انا انسة عمري 38 سنة

يجب اجراء فحص سريري في المكتن الذي ذكرتيه لمعرفة سبب هذا الضغط وهل له علاقة
بالقولون وهل هناك عوارض اخرى تساعد في التشخيص مثل اسهال امساك غازات او هل
تعاني من الم...

عندي مرض القولون العصبي فوقع لي ضعف إنتصاب زاد من التخوف عندي

لا علاقة للقولون العصبي بالانتصاب الا بالموضوع النفسي والخوف الذي ذكرته تجنب
التفكير والقلق والنرفزة عوامل القولون • الراحة والاستجمام • يجب نغير
أنماطنا...

السلام عليكم بصراحه لدي انتفاخ في البطن ولعوامل اسبابها البعض منها معلومة
الاعراض كسوء الهضم والحاله النفسيه وغير ذلك لذا اطلب من حضرتكم ايها الاطباء
المساعده في تخسيس البطن

• تجنب التفكير والقلق والنرفزة • الراحة والاستجمام • يجب تغير أنماطنا السريعة
المتعجلة في تناول الطعام وفي عملية التبرز • لا بد ان ندقق في نوعية الأطعمة
التي...

مرحبا دكتور انا عمله عمليه رفع المرارة قبل سنه وبين فترة وفترة تصير عندي الام
نفس مكان وحاليا حامل وايضا احس بالم شديد منذ يومين ومستمر

اختي الكريمة بما انك حامل و الالم شديد انصح بالتوجه للطبيب للفحص... قد يكون من
الصواب الفحص و التاكد من عدم وجود حصوات في مسالك العصارة الصفراء عن طريق
الفحص...

السلام عليكم ورحمة الله عندي الم تحت البطن لحدي فم المعده عند سنه

يتوجب الفحص اخي او اخبارنا بحالتك بالتفصيل.. ان نعلم بوجود الام لا يمفي
لاستخلاص التشخيص

السلام عليكم طفلي عمره 10 شهور وابتلع قطعة زجاج بحجم ربع سم او اقل ماذا افعل؟

خذيه فورا الى المستشفى ولا تتأخري في ذلك ابدا اذا يجب اجراء الفحوصات اللازمة
لمعرفة مكان الزجاجة اذا فعلا ابتلعها ويجب مراقبة الطفل من قبل الاطبيب

انا اعاني من التهاب المعدة منذ 5 سنوات واجريت التحاليل واخذت الادوية دون فائدة
فارجوكم انصحوني ماذا افعل

ما هي الادوية ؟؟ وما هي التحاليل التي اجريتها وما هي النتيجة ارجو منك اجراء حص
الجرثومة الحلزونية واعلامنا بالنتيجة

