كيف اجعل لون ذراعيي ابيض لانها سمراء واخجل من لبس الملابس بدون اكمام؟

لا شيء يمكن تغيير لون الجلد ونحن لا نستطيع تغيير كمية الميلانين التي ورثها
الفرد. ولكن لا يمكننا تفتيح لون الجلد ، وجعلها تبدو أكثر بياضا مع ان هناك
الكثير من...

اعاني من ظهور حبوب على وجهي بعد ازلة الشعر ويستمر لمدة اسبوعين هل استخدام مرهم
بيتنوفات بعد ازله الشعر يساعد على تخفيف الاحمرار وعدم ظهور الحب ؟؟ ارجوكم
ساعدوني

لتفادي ظهور الحبوب بعد الحلاقة :تظهرالحبوب بعد الحلاقة بسبب أن الشعر عندما
يبدأ بالنمو والظهورتكون الشعرة مثل الشوكة فتسبب الحكة فتثير بصيلات وجراب الشعر
فتتكون...

انا ام مرضعه لطفل عمره ثلاث شهور وكانت بشرتي قبل الولادة وقبل الحمل دهنيه جدا
ولكن اصبحت الان جافه وظهر في وجهي حبوب ناعمه ارجوكم ساعدوني ما السبب لهذه
الحبوب وما العلاج

لابد من الفحص السريري للتشخيص والعلاج

السلام عليكم ظهر في ثدي دمامل وتقرحات مع العلم انني ابلغ من العمر 50 سنة

التهابات بكتيرية تصيبك لذا عليك اجراء زراعة لصديد الدمل وبعد الزراعة تتم
المساعدة

ماهو أفضل مرهم لتشقق باطن اليدين

مرهم كلوبيتاسول مرتين يوميا.

كانت لدي حبوب في وجهي وهي حب الشباب واخذت افقسها الى ان اصحت هانك بقع سوداء في
وجهي واريد ان اتخصل من هذه البقع ليعود وجهي جميل

استخدمي كريم يحتوي اسكوربك اسد مع واقي شمس خال تماما من الزيوت

السلام عليكم انا عمري 25 سنه اعاني من عدم انتظام نمو شعر الذقن بمعنى يوجد في
بعض المناطق شعر كثيف والبعض الاخر ولا شعر وبداية نمو كانت في اسفل الذقن ..وطول
قامتي اقصر من الطبي

قم باجراء فحص تستوستيرون

مرحبا. طرحت مشكلتي اكثر من مرة لم احصل على جواب مقنع. لدي بقعة دائرية لونها
زهري على أحمر على رأس الحشفة. مسطحة من ضمن الجلد. غير نافرة. لا تؤلمني. تخف
جدا عند الانتصاب ما هي؟

يفضل عرض مشكلتك على الطبيب مباشرة للتشخيص السليم

شعري يتساقط بكثره في الجو البارد ولا تسقط منه شعره واحده في الصيف، ما السبب؟

الجو البارد يؤدي الى انكماش الشعيرات الدمويه التي تغذي الشعر ويقلل نسبة الدم
الواصل للبصيلات فتسقط الشعره لاتقلقي وتغذي جيدا

قبل بلوغي وبعده كنت أستعمل واقي الشمس وأحيانا clear&clean والان لحيتي خفيفة
ولا يوجد شعر في بعض المناطق،هل السبب هو واقي الشمس؟

الواقي الشمسي كريم يوضع للحماية من الشمس واضرارها ،ولايوجد علاقه للمواد التي
تدخل بتركيب الواقي ونمو الجريب الشعري (البصله) ،نموها يعتمد ع عوامل هرمونيه

