الوقايه من زيادة الشحنات الكهريائية فى الانسان

كيفية التخلص من الكهرباء الساكنة يُعتقد بان على كل انسان ان يكون له اتصالات
دورية مع الكوكب اي مع الارض التي نعيش عليها ويتم ذلك من خلال خلع احذيتنا
والمشي على...

اخوي كان معاه ابوداج mums وخلال الفترة التي كانت معاه فقد السمع في الأذن
اليمنى الدكتور قال العصب انقطع عنده فهل يوجد حل له ؟

من الممكن الان يوجد جراحات ميكروسكوبية وبالمنظار لترقيع عصب السمع

والدتى تعانى من الصداع فى الراس مع حرقان وشكشكة مثل ابرة فى مقدمة راس

يجب معرفة سبب الصداع ولذا يجب عرضها على الطبيب ، اذ ان الاسباب ممكن ان تكون
عديدة ومنها ارتفاع الضغط الدموي وهناك ايضا الجيوب الانفية او مشاكل النظر
وغيرها وغيرها...

أصبت بسخونة حادة منذ أسبوع وفي اليوم الثالث تعرضت لتشنجات اشتبه الأطباء بوجود
مرض السحايا وقد تم أخذ عينة من النخاع الشوكي ولله الحمد كانت سليمة بعد الخزعة
أصبت بصداع شديد في أسفل الرأس مع صعوبة في الجلوس و التشنجات لا زالت مستمرة
أرجو الافادة !

لحسم التشخيص ينصح بعمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ ورسم مخ بالكمبيوتر مع
التواصل معنا على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى لافادتنا بالنتائج وللتشخيص
والعلاج...

ابنى8سنوات عنده ارتخي فالعضلات ما يقدر يوقف لوحده وإذا أحد وقفه يمشي عملت له
فحوصات العضلات ورسم مخ كله تمام لاكن نحيف ومايقدر يوقف لوحده افيدونى

ننصحك بعمل رسم عضلات وعصب بالكمبيوتر على اعصاب الاطراف لابنك والتواصل معنا على
الاستشارات الخاصة لافادتنا بالنتيجة وذلك لتقييم حالته ووصف العلاج المناسب
ومتابعة...

لدي مشكلة من الرجفان عندما أقوم ببعض الأشياء مثل رجفان اليد عند ضرب الإبر....
وبعض لأعمال التمريضية وعدم السيطرة عل هذا شي لأن يحدث بشكل لا إرادي هل هناك
طريقة للتخلص منها

ماتعانى منه هو مرض الرهاب الجتماعى نتيجة للتوتر والقلق والانفعال الزائد ننصحك
بالتواصل معنا على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى لاضافة المزيد من المعلومات عن
حالتك...

ما سبب تشجنج الاطراف ؟ يحدث لي تشجنج في الساق كل فترة و فترة لكنه مؤلم جدا و
دائما يكون في وقت متأخر في الليل و انا نائمه استقض من شده الالم و عند
القفزتلقائيا يذهب فما علاجه

هذا شد عضلي شديد و مؤلم جداً وخاصة اثناء النوم وهذا ناتج عن الارهاق و الوقوف
لمدة طويلة، ضعف الكالسيوم في الجسم، مشكلة في فقرات أسفل العمود الفقري. .ينصح
بتجنب...

اعاني من صداع مزمن في جهة اليسار كأنه وخزات ابر في المخ مع العلم اعني من صداع
شبه يومي.

للصداع أسباب متعددة تتراوح في شدتها وأسبابها مابين البسيط نتيجة ضغوط الحياة
والعمل وقلة النوم وكثرة تناول المسكنات الي الخطير الذي يستدعي تدخل طبي عاجل
واجراء بعض...

منذ فترة بدات اشعر بخدر في ابهام قدمي اليسرى هل يدل هذا على مرض السكري خصوصا
اني اعاني من التبول المتكرر ولم اعمل تحليل للسكر

قومي بمراجعة الطبيب وحللي السكري واحسمي امرك وفقك الله

دكتور اختي اليوم سقطت ولا تستطيع الحراك وتتكلم بثقل وتحرك اجزاء جسدها بثقل
استدعينا الطبيب وقال ان لديها توتر بسبب الدراسه وضغط دمها طبيعي هل لي ان اعرف
هل هيه متوتر فقط

يجب تقييمها من قبل طبيب اعصاب وعمل فحص سريري شامل لها للتأكد من ذلك

