عندي طفلين توأم(20شهر) لم يتكلموا لحد الان حتى بابا وماما يقولوها بدون
مايعنوها متعلقين بالتلفزيون رغم اني احاول منعه.شو الحل؟علما اني اسكن في شقة
وتواصلي قليل مع الناس؟

يابعادهم عن التلفزيون والالكترونيات بقدر الامكان--وذالك ربما بعدم قضاء الوقت
واستعمال الايباد في وجودهم مستيقظين الرضاعه والاحتضان بقدر الامكان-محاولة
الاختلاط...

بنتي عمرها شهرين وتتزحر كثير وتتمغط كثير من شهر وهي ع هذا الحال حتى لو شليتها
تجمع نفسها وتصبح كالكوره وتخرج لسانها اذا تزحرت يمكن كل نص ساعه تعمل كذا

راجعي طبيبها للكشف الطبي وتقييم الحاله ومراجعة تاريخه عند الولاده فالسباب
متعدده من المغص الطفولي الى مضاعفات الولاده والالتهابات -

ابن اخي عمرة سنتين وهو للان لم يمشي بسبب لين العظام وعندها نقص في فيتامين دال
لاكن الامر الغريب انه يوجد لديه بقع كثيرة بيضاء في جميع جسمه علي شكل خطوط ماهو
السبب.

راجعي اخصائى الاطفال للكشف الطبي وتشخيص الحاله- -لين العظام له اسباب كثيره
ونقص فيتامين د يعالج ببساطه-البقع البيضاء متعددة الاسباب -الطبيب سيعمل بعض
الاختبارات...

مرحبا ابني عمرة9 سنوات لكن ضعيف فاقد الشهيه اصفرار في وجها ومعه فقر دم وفي بعض
الحيان كئيب لما تتكلم معه كلام بسيط يعصب كيف يتم علاجه ارجو الرد........

يجب عمل تحليل دم وعلاج فقر الدم ان وجد-نقص الحديد والهيموجلوبين يعمل مثل هذه
الاعراض-قبل ذالك يعمل الرحلان الكهربائي--Hb electropheresis-كالثلاسيميا وغيرها
حيث لا يلزم...

طفل عمره شهر . خروج قطرات دم من السرة . علما أنها سقطت من اول أسبوع بعدها خروج
إفراز اصفر لفترة . الآن آثار دم على ثيابه من سرة

تعمل مسحه او مزرعه من افرازات السره وتحليل دم والعلاج بعد التحاليل

عمرابنتي ٤سنوات منذ صغرها وخصوصا في الشتاء عندماتكون مستيقظه نسمع تنفسها
وكأنها تشخر وفي النوم تزداد صعوبة حتى انه يخرج اللعاب من فمها بشكل(وغف) واذا
اغلقت فمها لا تتنفس/علاج

اللحميات واللوزتين والحساسيه تعمل مثل هذا- قد تحتاج ازالة البلاعيم اذا فشل
العلاج الطبي باستشارة طبيب الانف والاذن والحنجره

طفلي عمره ثلاثة أشهر ينام من الساعة العاشرة مساء حتى السابعة صباحا و لا ينهض
للرضاعة خلال ذلك بعدها يصحو قليلا و يرضع شيء يسير ثم يعاود النوم حتى وقت
العصر. هل هذا مضر

مراقبة وزنه ونشاطه اذا كان مقبول فهذا عادي ودليل ان وضعه جيد

بنتي تبكي بكاء مستمر توها مولوده وش السبب والحل

راجعي طبيبها -غالبا السبب بسيط مثل الغازات والمغص الطفولى وهذا سيتحسن خصوصا
النوم على البطن والرضاعه بهدوء -ولمزيد من الاطمئنان راجعي طبيب الاطفال للكشف
الطبي...

هل فعلا العسل والبيض مضر للطفل تحت سن السنه ولماذا

العسل قد يحوي بعض الميكروبات الممرضه في هذا العمر والبيض قد لا تستطيع الكلى
التعامل معه -- كما انه قد يقلل من استهلاك الحليب الذي هو الغذاء الاساسي هذا
نسبي...

سقطت طفلتي من السرير الى الارض وخرج من شفتها العليا دم وتورمت شفتها وانفها
ايضا ماسبب تورم انفها هل يوجد كسر لاسامح الله علما ان طفلتي تبلغ من العمر 9
شهور وشكرا

الورم يحصل من الرضه واي رضه للانف قد تسبب خروج بعض الدم- ولا يعني هذا كسر لان
الاعراض تكون واضحه--على كل مراجعة طبيبها للاطمئنان

