انا جسمى نحيف لحد ما بس اوقات بحس انى اعصابى كويسة جدا وصحتى حلوة وساعات اخرى
احس انى اعصابى مرتخية جدا ممكن اعرف السبب؟ انا مدخن للعلم وسنى 19 سنة

السبب يمكن أن يكون عندك نقص بفيتامينات مجموعة ب أو تمر بحالات عدم استقرار نفسي
. ننصحك بعمل تحليل دم لفيتامين ب12 وفيلم كامل للدم لمعرفة قوة الدم ن على
العموم يمكنك...

انا بنت في العشرين من عمري طولي حوالي متر و خمسة و ثلاتون سنتيمتر ووزني خمسة و
خمسون كيلوغرام فهل يتوافق وزني مع طولي؟ هليجب ان اتبع حمية مع العلم اني كنت
اعاني من تساقط الشعر!

لا تعليق على الوزن هنا وانما هناك مشكلة في الطول لهذا العمر , تذكرين انك كنت
تعانين من تساقط الشعر . من الواضح ان هناك خلل هرموني , ينصح مراجعة اخصائي غدد
صم وسكري من...

اعاني من الم في الجهة اليمنى من المعدة عند ممارسة الرياضة ماهو السبب؟وما هو
العلاج؟

من الصعب التكهن بسبب هذه الالام سوى انها قد تكون ناتجة عن تقلص عضلي بسبب قلة
الاحماء او بسبب وجود فتق , ينصح لك مراجعة جراح عام من اجل الفحص السريري

هل يسططيع لاعب كمال اجسام يأخذ بروتينات او مكملات fat burnerاو مكملات قوة و
عندة مرض سكري او ضخط الدم

يستطيع تحت إشراف مخبري متواصل

مرحبا هل هناك ادويه لترهلات البطن وشدها بعد الولاده القيصريه.ارجو الرد

نعم يوجد للولادة بالتحديد نبدأ برياضة تقوية عضلات البطن مما يساعد على شد البطن
ويخف الترهل اما الادوية الموضعي هو ادوية الميزو لتكسير الدهون وأجهزة
الكافتيشين...

وزني 120ك وغير رياضي وامل من عمل الرجيم اسبوع وابطل ارجوا مساعدتي

إبداء بعمل جلسات علاجيه لتفتيت الدهون ستعطيك دفعه نفسيه لتنظيم طعامك والبدء في
ممارسة الرياضه خاصه المشي

ما هو علاج ترهل الصدر بعد الولادة ؟ وشكرا

يكبر حجم الصدر في الشهور الاخيرة من الحمل وبعد الولاده نتيجه لزياده حجم الغدد
التي تفرز اللبن استعدادا لمرحله الرضاعة وبعد الفطام يقل حجم الصدر شيئا بسيطا
ولكن ليس...

انا ذكر عمري 17 سنه ووزني 82ونسبه الدهون في جسمي 29-% } جسمي السفلي اكبر من
العلوي (مؤخرة وافخاذ كبيره) اريد التخلص منهم باسرع وقت هل يجب ان اتجنب اكلات
معينه وهليوجد تمارين؟

ينصح بي مراجعة اخصائي تغذية واتباع نظام غذائي وممارسة رياضة المشي السريع

الى كل من يعمل في هذا الموقع الرائع لكم جزيل الشكر

لا شكر على واجب. ولكنه يسعدنا.

ما هو اسباب الوزن الناقس للبالغين

قد تكون اسباب وراثية او اضطراب الغدة الدرقية او وجود ديدان

