السلام عليكم ابنتي عمرها سبع شهور وهي معاها امساك دائما من لما غيرتلها الحليب
وماترضى تشرب ماء ابداً مع اني جبتلها دوى للامساك بس مابدي ضل مستمرة فيه شو
الحل

عمرها سبع اشهر يعني ابتدأت بتناول الاطعمة انتبهي من كثرة الموز و الجزر فهي
تسبب الإمساك و اكثري من الاطعمة الغنية بالألياف و اذا لم يتم التحسن يجب عرضها
على طبيب...

طفلي عمره ٣ شهور، غذاؤه رضاعة طبيعية فقط ولكنه لا يشرب الا كميات ضئيله. وزنه
الحالي ٤٥٠٠غم ووزنه عند الولادة٢٧٠٠غم.منذ يومين يتقيء الحليب ولا يرغب
بالرضاعة!لا أسهال،حرارة،ألم؟

نموه يعتبر جيدا ويفضل أخذه لطبيب اطفال لبحث وعلاج النزلة المعوية

ابنتي عمرها سنه تعاني منً الاسهال والقئ المتواصل منذ ثلاثه ايام مااذا اعطيها
منً سوائل

اذا كانت تتقيء اكثر من ثلاث مرات بالساعه او تستفرغ بعد كل الرضعات فهذا استفراغ
مستمر وتحتاج لدخول لكن على كل الاحوال يجب ان تقيم من طبيب اطفال بالنسبه
للجفاف.

ماهو علاج الإمساك لطفل عمره ٥٠ يوم؟؟؟

نقط ثيميثكون 8 نقط مرتين

مولود جديد عمره يوم واحد يسيل اللعاب من فمه مالسبب

الرضاعة جيدة و لا يوجد مشاكل اخرى؟ اذا نعم لا يوجد مشكلة

السلام عليكم انا ولدي عمرة أربعة شهور ودايم عنده راْسه في حرارة مختلفة عن
حرارة جسمة أرجو الإفادة وشكرا مقدما

ممكن تحسي الراس دافي لكن يجب ان تتاكدي من الحراره بمقياس حراره

ماأسباب الانتان الحاد لدي الاطفال الذي يؤدي للوفاة أو العيش بقصور بجميع
الوظائف وبتر بعض الاطراف

الانتان او تسمم الوليد امانتيجة تلوث مكان الولاده او التهابات عند الام او
الولاده غير المعقمه اوبعد الولاده-قد يكون المكروب من النوع المعند والمقاوم
للادويه...

لدي طفل عمره خمس سنوات وللان لايستطيع التبرز بالحمام لكن التبول يستطيع وكل ما
نساله لماذا يقول لما اشعر به .. لا نعلم ماالمشكله ونعرضه على طبيب اطفال ام
ماذا ..

يجب عرضه على طبيب أطفال لمعرفه سبب الإمساك ويأخذ ملين مثل لاكتيولوز

ظهور انتفاخ على رأس طفل حديث الولاده بسبب استخدام الشافطه لتسهيل الولاده لكن
الطفل اصبح عمره شهر ومازال الانتفاخ موجود لكن اصغر حجماً واصبحت قاسيه ؟ ما
الحل وهل استخدم؟

الموضوع طبيعي و ممكن ان يبقى لاربع شهور و لكن يجب التأكد من عدم وجود شحوب عند
الطفل

اخي الصغير يعاني من فقدان شهيته لمعضم الاطباق ووزنة 21كغوطوله120سم ولقد اخذه
والداي العديد من المرات الى الطبيب وهو الان يناول دواء سيرو اسمهgrosivit فهل
من علاج لحالته الصحية

يجب عمل تحليل براز ونسبة هيموجلوبين

