هل تناول اثيروكسين25 ملغ مع الغلكوفاج500 ملغ وموستيفال والكوبالين تتعارض مع
بعضها البعض وهل لهذه الادوية اي اعراض جانبية مع كثرة الاستعمال وماهي الطريقة
المثلى لانقاص الوزن مع مرضى قصور الغدة الدرقية وجزاكم الله خير؟

لا يوجد دواء ليس له تأثيرات جانبية ولكن لا يعني ذلك أن كل من يتناولها ستظهر
عليه هذه العراض الجانبية ،وعادة بالجرعة العلاجية الموصوفة من الطبيب او
الصيدلاني لا تظهر...

عمري 20 عندما اتناول الطعام بعدها يصبح عندي غثيان واعياء عام(تعب) وخمول وصعوبة
تركيز يستمر طيلة اليوم

افحص مستوى السكر في دمك فارتفاع السكر هو أحد الأسباب المهمة في حالتك، وفي كل
الأحوال لابد من استشارة أخصائي باطني.

احيانا عند الحركة المفاجئة او المشي السريع اعاني من الم شديد في المعدة يشبه
المغص الذي يجبرك الذهاب الى الجمام مع غثيان ولايزول الا بالراحة والإستلقاء

قد تكون أعراضك هذه تأتيك بعد ملء المعدة بالطعام، حيث الحركة المفاجئة والسريعة
يتبعها تحويل جزء كبير من دمك إلى العضلات اللازمة لتلك الحركة لتزويدها
بالأكسجين...

السلام عليكم ما سبب الاحساس بتشنج ادائم في اعلى البطن من الجهة اليسرى غير
مرتبط بنوعية ووقت الطعام مع وجود بلغم ابيض مزمن

\- التهاب في الرئه \- ارتجاع مريئي سببان محتملان نحتاج المزيد من المعلومات
انصح بزيارة طبيب شفاك الله

هل العسل مفيد او مضر لمريض تليف الكبد؟

العسل الاصلي المعروف المصدر .. جد مفيد لكل المرضي ويقوي مناعتهم ويعزز طاقتهم

أنا لدي مشكل في الصباح أتقئ و يحدث ذلك بعد الفطور الصباحي مع انني لا اشرب سوى
كوب شاي ثم بعد الانتهاء من القئ وغسل الفم و البدئ بالبصاق يخرج معه دم قليل
ممزوج في اللعاب

غالبا عندك التهاب او قرحه بالمعده او بالأثني عشر عليك بالذهاب لطبيب لاخذ ادويه
تقلل من حموضه المعده ومنظمه لحركه المعدهوالقولون مع الالتزام بنظام غذائي صحي
متمثلا...

سبب الام اسف البطن المفاجئ ؟!

الأسباب كثيرة وتعتمد على مكانها وجهتها وطبيعة الالم تبدأ من زائده دودية
والتهاب مثانة وقاولون وحصوات الحالب ومشاكل النسا

منذ ولادتي وانا اعاني من الغازات ..وبطني منفوخ..ما سبب وما علي فعله لي تقليل
الغازات ..

يجب التقليل من بعض الاطعمه التى تسبب الغازات مثل البقوليات و هناك ادويه كثبره
لامتصاص الغزات مثل السميسكون حبه ثلاث مرات يوميا الالم الخفيف اسفل البطن غالبا
من...

السلام أعاني من الامساك وأشعر بان الطعام لا ينهضم أعطتني الدكتوره علاج
سنالابكس ملين هل هو جيد ومالحل الطبيعي غير الدواء وما أسباب الإمساك وشكرا

الحلول الطبيعية للامساك هي الاكثار من شرب الماء والاكثار من تناول الأطعمة التي
تحتوي على الألياف مثل الفاكهة والخضروات والخبز الأسمر كما أن زيادة النشاط
البدني...

انا شربت شيشه ٣ مرات ودخنت مرتين اخر مره كانت قبل كم يوم وعندي تحليل لتبرع
بالكبد يوضح ب التحاليل ولالا ؟!!

لا يظهر اي شيء في التحاليل الخاصة بالكبد

