مريض يعاني من الام بالأذن وصداع وصف له عقار البيتاسيرك هل استخدامه جيد لمثل
هذه الحالات

غير منايب حيث ان البيتاسيرم يستعمل لتنشيط وتحسين الدوره الدمويه في الشعيرات
الدقيقه في الاذن الداخليه ويستعمل في حالات الطنين و الدوخه و بعض حالات ضعف
السمع

السلام عليكم و رحمة الله و بركاته ، اعاني عندما أُنزل رأسي او عند السجود بألم
في أنفي و جوانب الخد القريبه من انفي و في رأسي - كأنه شيء ضاغط على هذه المنطقه
؟ هل هذا خطير ؟

ما تتحدث عنه هو من اغراض التهابات الجيوب الانفية يفضل ان تتوجه لاخصائي لتشخيصك
و من ثم علاجك

السﻻم عليكم اعاني من الم في البلعوم السفلي عند بلع الطعام وعند التجشئ علما اني
اجريت فحص الدم للغدة الدرقية وسونار وحجمها طبيعي واﻻن الام في البلعوم واﻻذن
ويصيب راسي صداع نصفي

هذه حاله التهاب بالعصب الخامس

اتخبطت في منخرها نزلت دم فا في علاج

من الطبيعي ان تؤدي الكدمات الى نزول الدم ... الذي سيتوقف بعد حين لكن يجب
التأكد من عدم وجود كسر في عظمة الانف

استخدم دواء Ampiclox 500 وانا مرضعه هل له اضرار على الرضيع وهل يسبب له اسهال
او اعراض اخرى

ليس له أضرارا على الرضيع اما ان يسبب اسهال فهذا نادر ولكن قد يحدث

هل لآلام الرقبة علاقة بامراض الجيوب الأنفية ؟

لا يوجد علاقه بين أمراض الجيوب الأنفية وآلام الرقبة

اليوم ازالو الحشوه من اذني واعطوني قطرة اذان لمدة ٤ ايام ولازم اغطي اذني بقطنه
كل يوم سؤالي اين اضع الفاوزلين في القطنه من الداخل او من الخارج؟

نغطس القطنة بالفازولين لكي تمنع دخول الماء للاذن (داخل وخارج القطنة) توضع
القطنة داخل قناة الاذن ولكن تنجني دفع القطنة للداخل كثيرا

اختلال التوازن ودوار وشبه فقدان الوعي وانزعاج والفحوصات الانف والاذن والحنجرة
سليم هل هو سبب الفقرات العنقية علما عندي فتك في فقرتين

يمكن لمشاكل الرقبة ان تؤدي للاعراض المذكورة. ينصح بمراجعة طبيب اخصائي اعصاب.

منذ سنتين نسكن بجانب القطارات, الى الآن اسمع اصوات القطارات اي الضوضاء
باستمرار مما سبب لي الاماً حادة في رأسي وأذناي مع العلم السمع جيد, فماذا يمكن
ان يحدث ان استمر ذلك؟

التعرض المستمر للضوضاء قد يتسبب في أضرار لأعصاب السمع إلى جانب ما يتسببه من
توتر نفسي

السلام عليكم انا فتاة بال22 من عمري اعاني من دوخه و فقدان توازن و تشنج
بالمفاصل و الحلق و ايضا سرعه في ضربات القلب و احيانا ضيق في التنفس و لا اعلم
السبب او لاي طبيب اتوجه؟..

يجب مراجعه اختصاصي الباطني اولا وبعدها يجب استشاره اختصاصي الانف والحنجره

