والدتى مصابه بسرطان الثدي وأجرت الجراحه ومن بعدها العلاج الكيماوى وحاليا ف
انتظار العلاج الاشعاعي هل يوجد مهله محدده لتبدأ فيها العلاج الاشعاعي ليكون
فعال ام في اى وقت

يفضل اخذ الاشعة خلال بضعة أسابيع من الكيماوي. بعد حوالي 3 شهور لا يكون هناك
فائدة تذكر من الاشعة

هل السكر عامل من ضمن العوامل المؤديه لظهور سرطان القولون ؟

إن السكر هو ليس مسبباً لسرطان القولون. ولكن مرضى السكري في بعض الأحيان يعانون
من تقرحات في القولون بسبب زيادة معدل السكر في الدم ما يؤثر على الشرايين. مما
يعتبر عامل...

السلام عليكم اريد ان اسال هل سرطان الرحم يشكل خطر على حياه الشخص ام ان له
عمليه جراحيه وينتهي الامر وهل تستطيع الفتاه المصابه بعد العمليه القدره على
الانجاب ارجو الرد

إن أي سرطان كان يسبب خطر. ولكن سرطان الرحم الذي في أولى مراحله في حال الخضوع
للعلاج اللازم من الممكن شفاؤه. أما بالنسبة للإنجاب، فلا أعتقد لأن العامل
الأساسي في...

اعاني من ورم بقدر حجم الحمصه قبل ٨سنوات في عنف الرحم والان ظهر انتفاخ في الفخذ
الايمن وورم في الجهه اليمن من البضن والضلوع هل هذا مرض خبيث

أنا لا أستطيع أن أقول أي شيء دون المعاينة. ولكني أنصحك باستشارة الطبيب دون أي
تأخر لأن هناك سبب ما لهذا التورم ويجب كشفه وعلاجه.

مريضةanus malignant melanoma أجريت عملية إستئصال أخذت 30 جلسة علاج إشعاعي
سأخضع لكيماوي طبيبي الخاص عرض عليا نوعين من العلاج إما سيسبلاتين مع تيمادول أو
إنتيرفيرون أيهما أفضل

دائما ما نقول ان الطبيب المعالج الملاصق للحالة هو الادري بالعلاج لان اختيار
نوعية العلاج يعتمد علي كثير من العوامل منها المريض نفسه ، مرحلة الورم ،
الاعراض...

عمري 22 اعاني من كتلة صلبه في ثدي الايسر والاحساس بها يقل يوم عن الاخر وتجاعيد
في ثدي الايمين علماً انني في فترة الدوره الشهريه هل هذا مؤشر على ورم جزاكم
الله كل خير

لا. هذه الاعراض ليس لها علاقة بالاورام. هذا شيء طبيعي

‏ ‏ ‏انا اجريت عملية استئصال الغدة بسب ورم حميد وتم مراجعة المختص واخبرني علي
اخذ اليود والتوقف عن اخذ الثايروكسين هل له تاثيير التوقف عن اخذ الدواء لمدة
شهر قبل اخذ اليود

التوقف عن الدواء له اثار سلبية، فهو يؤدي الى التعب وزيادة الوزن وتنفخ الوجه.
ولكنه ضروري قبل اخذ جرعة اليود والاعراض تتحسن بعد اخذ الدواء مرة أخرى. ولكن
سؤالي لماذا...

تحية طيبة عملت عملية استئصال ورم خبيث من غدة لعابية واحتاج الى علاج اشعاعي
كاقصى حد بعد كم من وقت يجب ان ابداء بعلاج اشعاعي علما عملت عملية شهر 11 وموعدي
في شهر 3 وشكرا لكم

ممكن اخذ الاشعة في هذا الوقت. ولكن فائدتها تقل بسبب التأخير. لا يفضل التأخر كل
هذه المدة

في حال تعرض طفل عمره 7 سنوات للاصابة للورم الليفي العصبي الحميد NF1بمنطقة
حساسة بالدماغ لايجرى لها جراحة هل ينصح بعملية تشعيع له وما هي احتمالات الاضرار
له.

إن الأمر هنا يحدده العديد من الأمور مثل حجم الورم ومكانه ومدى تأثيره على
الدماغ. أنصحك باستشارة طبيب الأعصاب والطلب منه أن يشرحلك هذه الأمور كلها.

السلام عليكم والدتي فيها مرض سرطان المعدة مالتوما وتأخذ علاج كيمائي واخذت
الجرعة الثالثة وتأخذ دواء نكسيوم وسكرلفات .. لكنها تعاني من صداع وانخفاض الضغط
11/5.8 ماذا تنصحوني

مالتوما المعدة و رم اشبه باورام الليمفاوية و لكنه ذو طبيعه خاصة حيث انه قد
يستجيب للعلاج الغير كيمائي فضلا عن حساسيته الشديدة للعلاج الاشعاعي ا و
الكيمائي....

