هل يجب أن أخضع الطفل لطبيب مختص بالسمنة اذا كان عمره 4 سنوات ووزنه ما شاء الله
24 كيلو مع وجود شراهة في الأكل ؟ أم يجب أن يكبر حتى أقوم بعمل حمية له؟ وشكراً

yes, this child needs to be seen by a nutritionist and a pediatric
endocrinologist

ابنتي لا تتحكم في كمية الماء المشروب وتطرح كميات كبيرة جدا من البول وهو شفاف
وانا اتابعها طبيا ومرضها له علاقة بالغدة النخامية فهل هو مزمن وخطير عمرها
سنتين

وكانك تتحدثين عن diabetes insipidus نعم هو مزمن.فقط تابعي مع اخصائي غدد صماء
اطفال

مرحبا دكتور ارجو الرد عليا بنتي عمرها 6شهور وديمآ ايديها وقدميها بيعرقوا فشو
سبب هذا وشكرآ ومرات حتي موخرة راسها

التعرق لوحده دون حرارة قد لايعني شيئاً.لاداعي للقلق.سلامتها

طفلتي عمرها ثلاث سنوات تتقئ باستمرار ولكن بدون مصاحبته خروج اسهال ماعلاجها

العلاج بعد التشخيص والفحص.سلامتها

مرحبا ابني عمره سنه وشهرين وعنده سعال شديد

سلامته.لايجوز صرف اي علاج دون الفحص الطبي

عمر طفلي ٧٠يوما يعاني اسهال شديد ولون البراز اخضر وفيه مغص وبكاء شديد ونومه
اقل مما كان وبدون حمى و يرضع اقل حاليا عما كان عليه في السابق الفحص يقول
التهابات امعاء ماهوالعلاج

1- ماهي نتيجة الفحص بالتحديد؟التهاب طفيلي أم بكتيري أم فيروسي؟ 2- تابع مع
الطبيب الذي طلب الفحص. 3- كثرة التبرز قد تسبب جفافاً سلامته

انا ام لطفلة عمرها٧شهر بدأت مرحلةالطعام ترضع طبيعي اود اعمل حمية واريد اخذ
حبوب الشاي الاخضر وزهرةالاكاي هل ممكن يصل مفعول سد الشهيةلها؟اواعتمد على خبز
الحبوب الكاملةلسدالشهية

أهلا بحضرتك ..... الحمية ممنوعة للأم التي ترضع طفلها رضاعة طبيعية
،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،

ابنى عمرة سنه وشهرين عدد الاسنان التى ظهرت 4 اسنان فى الفك العلوى و3 اسنان فى
السفلى هل هذا طبيعى ام متاخر فى نمو عدد الاسنان ؟

يعتبر طبيعي

سلام عليكم بنتي عندها 4شهور لاتنام في الليل انها لا تشرب حليب صناعي فانها تشرب
من حليبي لكنها لا تشبع هل استطيع ان اعطيها بعض الخضر طازجة او فواكه انصحني
مادا افعل

نعم ابدأي بسيرلاك الرز خفيف ويشبع

ابني عمره ٢١ يوم و ياخذ كميات كبيرة من حليب الام اضطررنا للحليب الصناعي بداية
٦٠ مل لكل رضعة و لكن هذا لا ينفع فهو ياخذ الحليب الصناعي بالاضافة لحليب الام و
مع ذلك يبقى يطلب

لا مانع.سلامته

