عمري ٣٦ سنة عندي ضمور في الخصية اليمنى والخصية اليسرى ضعيفة قطرها ٢سم وعندي
الحيمن المنوي صفر والهرمون الذكري ١٫٧ وقداجريت الفحوصات والتحاليل في بلدي وقد
اعطوني انواع الادوية ولم تنفعني

لا بد من اخذ عينه من الخصيتين عن طريق الخزعه ودراستها ومعرفة ان كانت الخصيتين
تنتج الحيوانات المنويه والى اية مرحله وبعدها من الممكن الحمل عن طريق
التلقيح...

السلام عليكم ارجو الافاده انا غير متزوجه كنت امارس العاده السريه ولكن دون
ادخال شئ بالمهبل اخر مره فعلتها كانت قبل النوم وعندما استيقظت كنت غير مرتاحه
وقمت بالاستحمام ولكنى وجدت شئ غريب اشبه بالزلال مع العلم بوجود افرازات دائمه
لها رائحه وتثير قلقى ارجو الافاده هل هزا الزلال هو البكاره ام هو جلد

لا..هو مجرد افرازات ناتجة عن الاثارة الجنسية.

أنا متزوجه منذ 5 سنوات وفي الاونه الاخيرة اصبحت اشعر بألم شديد عند الجماع وحكه
شديدة بعده وزوجي كذلك بعد الجماع تصيبه حكه في الذكر وتحصل له تشققات في الذكر
ماهو السبب وما العلاج مشكورين

الغالب أن هناك فطريات في الجهاز التناسلي تسبب هذه الأعراض، ولكن تحديد هذه
الفطريات وعلاجها بحاجة إلى زيارة طبيب/ة نسائية أو طبيب مسالك بولية أو جلدية
للفحص...

لدى دوالى على الخصيه اليسرى ونتيجه التحليل 96العدد 60متحركه فى الساعه الاولى
35متحركه للامام ونسبه التشوه35فى المائه هل اكون قادر على الانجاب وهل احتاج
لعمليه وهل ستتغير النسب

إذا عملت عملية قد تتحسن النسب، ولكنها حالياً كافية للانجاب، ويمكنك عمل اعملية
إذا تسببت الدوالي بأي إزعاج.

اسمي ادم 19 سنه كنت امارس العاده السريه من سنتين وبطلت اعملها وكشفت علشان كان
عندي احتقان في البروستاتا ودلوقتي احتلم واي منظر جنسي ممكن يثيرني وقضيبي يقف
حتي لو في طفل قاعد

عليك ممارسة هوايات مثل الرياضة والمطالعة، وتقليل الأكل والإثارة الجنسية.

مالسبب في وجود رائحه في المنطقه الحساسه اثناء الدوره الشهريه

أثناء الدورة الشهرية يوجد دم في المنطقة، والدم له رائحة وينتفاعل من الإفرازات
الأخرى، وتكون له رائحة أخرى!!

السلام عليكم ظهر لي منذ اربعة اشهر تقريباً تغير في جلد القضيب اشبه بالحزام
الملتف عليه في المنطقة التي قبل الراس لونها مختلف علن لون الجلد الطبيعي مع
انتفاخ بسيط افيدوني

راجع اختصاصي أمراض جلدية!!

يا دكتور ضهرت حبه كبيره ع القضيب بشكل مفاجاء لونها احمر ومع الم بسيط عند لمسها
وضهور حبوب مزمنه لكن ع حسب ماقراءت انها كيس دهني لما اضغط عليها تضهر ماده بيضه

الأفضل التخلص منها ، راجع اختصاصي أمراض جلدية.

اعاني بعد المعاشرة الزوجية من الام فوق العانة والم في القضيب وفي الخصية اليسرى
ووهن في الجسم والساقين يمتد ليوم او يومين ثم يزول نهائيا و اجريت تحليل
للجراثيم البول وكان سلبيا

عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول
المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من
الضعف...

صديقتي تسال لان لديها الشفرات الصغيرات الشفرة التي في اليسار اعلى من التي في
اليمين ولونها اغمق فهل هناك مشكلة او لا افيدوني اذا سمحتم ضروري

ليس بالضرورة، فشكل الأعضاء التناسلية يختلف من شخص لآخر ، ومن جهة إلى أخرى،
راجعي اختصاصي نساـئية لتقييم الحالة.

