ابنتي عمرها عشر شهور وهي تسنن الان وكانت لديها حرارة واستخدمت دواء نوروفين
وبعد مرور ثلاث ايام ظهرت حساسية على صدرها وظهرها ووجهها هل هذه الحساسية من
الدواء ام من الحرارة؟

الطفح الجلدي ليس بالضرورة حساسية.بل بالعكس..مادام صاحبه ارتفاع في درجة الحرارة
فعلى الأغلب انه التهاب فيروسي

السلام عليكم ابني عمره٤اشهر يعاني من التهاب القصيبات الهوائية يأخذ علاج
السفكسيم ١٠٠ملغم وبررموهكسين وسالبيتامول منذ ٣ايام ومازال وجود بلغم كثير في
صدره ويعاني من الإسهال الان

طبعاً السيفيكسيم لايعالج مثل هذه الالتهابات.لكن في النهاية هو مضاد
حيوي..ومقياس التحسن للطفل لايكون باختفاء البلغم!تابع مع اخصائي الاطفال الذي
وصف هذه...

لدي طفله عمرها سنه وشهرين تعاني من سنه من تصبغات بجلدها تسمى قهوة بحليب .. هل
تزول هذه التصبغات ومتى؟

لم تذكر عدد الصبغات؟وهل توجد أعلراض اخرى ام لا؟على الأغلب لن تزول،لكن المهم
استثناء وجود بعض الأمراض.لابد من عرضها على اخصائي الاطفال.سلامتها

سﻻم اني ولدت من 4 أشهر ودا اشرب شاي ab slim شنو تأثير على حليب الطفل غير انو
بي كفايين واخاف يقلل نومه ﻻن نومه طبيعي وشكرا

لا اعرف ما تركيبه هذا الشاي وبالتالي لا استطيع الاجابة

ابنتي عندها سبعة أشهر و هي تقف متمسكة بالأشياء لوحدها هل أستطيع أن أستعمل لها
الكراجة

نعم لا مانع.بالرغم من ان البعض لاينصح بها

السلام عليكم ..ابني عمره 4 سنين ..يعاني من خوف شديد .مثلا: عند متابعتنا لفلم
او مسلسل فيه اطلاق نار يخرج من الغرفه فورا ..اتمنى مساعدتي وشكرا

لابد من فحصه اولاً واخذ سيرة مرضية مفصلة من الأهل ثانياً لمعرفة إن كان هناك
سبب مرضي لخوف الطفل. وبالتالي أنصح بعرضه على اخصائي الاطفال.سلامته

مساكم خير طفلي عمر 80يوم هل يجوز اعطاءه الكمون يعاني من انفاخ ويرضع طبيعي
وزجاجه

لا انصح به-الهدوء في الرضاعه-حلمة الرضاعه الصناعيه تكون متوسطه--زجاجة الرضاعه
انت تعطيها وليست متروكه ومسنوده باي شئ--اولا واخيرا حاولى الاستغناء عن
الرضاعه...

أريد امثله لوجبات مغذيه لطفل عمرة 12 شهرا وشكراً

عصير البرتقال الطبيعي المخفف حسب التقبل--الجزر المهروس والتفاح حسب القابليه-
السيريلاك وانواع الحبوب--الالبان-البطاطس الطبيعيه المسلوقه والمهروسه

هل نزف البوليب لطفل سنه ونص ضرورى يكون كميه الدم كثيره هو نزل بس نقطتين وكميه
الدم قليله جدا

قد تكون الكميه قليله جدا حسب العامل المساعد -ولكن الاغلب تكون ملحوظه-ولكن قد
تكون اسباب نزول الدم غير ذالك -الكشف الطبي يقرر ذالك

السلام عليكم بدي اسال بنتي عمرها سنة وشهرين وما مشت لحالها بس بتوقف وبتمشي
عالكنب وعالاطراف شو السبب وهل تعتبرمتأخرة بالمشي

لا ده طبيعي جدا بالنسبة لسنها

