السلام عليكم دكتور انا حامل في الاسبوع الخامس وبدا ينزل معي افرازا بنيه وبعض
الدم الخفيف هل هذا يؤثر ع الحمل او ماذا يعتبر رغم اني سويت تحليل هرمون طلع
نسبته 238.8

عليك المتابعة عند الطبيب للتأكد من سلامة الحمل

كيفية التعامل مع وسواس الحمل للفتاه العذراء ؟

لن يتم الحمل بدون علاقه جنسيه

السلام عليكم متى يكتمل نمو الرئتين عند الجنين ؟ في اي اسبوع من الحمل؟ وشكرا

نمو الجنين يكتمل كليا في نهاية اﻻسبوع الثاني عشر

هل تختلف اعراض الحمل قبل غياب الدورة وبعد غيابها

لا علاقة بينهما

اانا استخدمت الدوفاستون من يوم16 لمده عشرة ايام وباقي على انتهاء الدواء اربعة
ايام واخر جماع كان يوم 12و14 ولكن اشعر بتقلصات شديده اسفل البطن عندما اقوم من
النوم والأم في الصدر احيانا؟ ماسبب الاعراض؟ هل يتم الجماع وانا مازلت استخدم
الدوفاستون ام لا؟

يمكنك استخدامها، فحبوب الدوفاستون لا تمنع حدوث الحمل، وهذه الاعراض التي تشعرين
بها هي من الاعراض الجانبيه لهذه الحبوب.

ماذا يحصل للحامل اذا كانت المشيمة نازلة بالشهر السادس هل من خطر وماهو المطلوب
لعلاجه؟

يجب متابعه المشيمه بجهازالموجات الفوق صوتيه حتى الاسبوع ال ٢٨من الحمل حيث يمكن
ان تصعد المشيمه مع ازدياد حجم الرحم عند اكتمال الاسبوع ال ٢٨ من الحمل. اما اذا
استمر...

هل يمكن حدوث حمل عن طريق التقبيل فقط؟

لا يمكن

هل يمكن لتحليل هرمون الحمل ف الدم ان يخطئ؟

على الأغلب لا ....

متى يبان الحمل بالسونار الداخلي؟

يكمن ان يظهر على اربع اسابيع ونصف او 5اسابيع طلما كبر الجنين كان اوضح

هل الحديد (هيما -كابس) كبسولات بجانب الاكل تكون كافيه لعلاج نسبة الانيميا 11
وحامل فى السادس ومتى احتاج الى حقن حديد

هذه كافية. ولا داعي الإبر

