علاج الحبوب في الفم

يصعب تشخيص الحاله حسب وصفك. فهناك الكثير من الطفح و التقرحات تظهر داخل الفم.
راجع طبيب الاسنان للفحص.

اريد اسال عن افضل علاج فعال لفطريات اللسان تعبت اخذ ادويه بدون اي فائدة

يجب مراجعة الطبيب لمعرفة السبب.

ماهي جرعه كبسولات ديفلوكان لعلاج كانديدا اللسان

لا تأثير

عطاس بعد النوم التهاب الغدد اللعابيه السفلى مع وجود ماده بيضاء مثل الخيط في
اللعاب وتتسبب عدم خروجه و وخز شديد في اللسان عملت اشعة اكس لم تضهر اي حصوات

استشري اخصائي غدد

عطاس بعد النوم التهاب الغدد اللعابيه السفلى مع وجود ماده بيضاء مثل الخيط في
اللعاب وتتسبب عدم خروجه و وخز شديد في اللسان عملت اشعة اكس لم تضهر اي حصوت

استشيري اخصائي غدد

تظهر رائحة كريهة من الطواحن خاصة من جهة اليمين مع العلم قمت بتلبيس الطاحن وبه
داعم للمقوم الرائحة تظهر بعد فرش بين الأسنان هل يمكن الخاتم ترسب فيه الأكل أم
التلبيسة نفسها.

حواف التركيات قصيرة و يعلق بقايا الطعام تحتها فتتحلل وتصدر الرائحه. اذا كان
كذلك فالحل هو تغيير التركيبات.

انا استخدم التبغ اقوم بوضعه تحت اللسان بعد استخدامي له كل مااضعه احس بحرقة في
اللسان فتظهر حبة في سقف الحلق وانام واصحى تختفي وظهرت بقعة سوداء تحت اللسان لم
تختف وبدون الم

أولاً: ينبغي عليك التوقف فوراً عن استخدام التبغ، فهو بلا شك أحد الأسباب
المؤدية للسرطان. ثانيًا: ينبغي عليك فوراً مراجعة أخصائي جراحة فم للكشف على
الفم بشكل عام...

شخص تنزف لديه اللثه بشكل كبير وهو يعاني من مرض السكري من فترة طويله جدا ..ماذا
يمكن أن يكون لديه في اللثه وماهو السبب ولكن لم نتأكد أن كان النزيف من اللثه أو
في الحلق مكان آخر

يجب علاج التهاب اللثه ان وجد او مراجعة اخصائي انف اذن حنجرة

سمعت البعض يقول أن غسول الفم يقتل البكتيريا النافعة حتى الموجودة في الفم فتبدأ
بعض الفطريات بالظهور على اللثة وتحت اللسان هل هذا صحيح ؟ هل يوجد بديل للغسول ؟

في حال كان سؤالك عن الغسول الفموية العلاجية الموصوفة من قبل الطبيب لفترة محددة
فلا ضرر وأنت بأمان. أما في حال كان سؤالك عن الغسول الوقائية التي تستخدم بشكل
دائم...

سمعت البعض يقول أن غسول الفم يقتل البكتيريا النافعة حتى الموجودة في الفم فتبدأ
بعض الفطريات بالظهور على اللثة وتحت اللسان هل الكلام صحيح ؟ هل يوجد بديل
للغسول ؟

يجب استعمال الغسول حسب تعليمات الطبيب والنشرة المرفقه اتجني المضاعفات.

