ما سبب الحكة والحرارة التي تأتي بعد التقبيل بالعلم عدم وجود اي امراض لكلا
الطرفين و لا حتى الايدز و لكن الفتاة سمينة جدا ، و هل هذه الأعراض قد تكون ايدز
أولي أم لا ؟

بما ان الاثنين سليمين لا سبب عضوي لما يحدث ربما السبب نفسي ، وبما انك ذكرت ان
الفتاة سمينة جدا هذا يعني ان هذا مزعج جداً بالنسبة لك لذا حاول التكلم معها
وساعدها على...

هل لصقة اليكسان مفيدة مع العلم انو طول القضيب 10سم و أيضا هنالك كريم ماكس سايز
الرجاء الإجابة وشكرا

لا افادة لأي مستحضر ، دعك من هذا الوسواس وعش حياتك طبيعيا ما دام ليس عندك
مشكلة في الانتصاب ولا في الايلاج فلماذا الجري وراء تطويل القضيب ، هذه الوسائل
لا تنفع انسى...

هل ادخل المياه فى الشرج ممكن ان يسبب اتساع يحدث مشاكل فى كشف الطبى للكليات
العسكرية مع العلم انى افعلها يوميا لتسهيل الحمام

ان كان الماء فقط.........فانه لا يسبب اتساع

هل العاده السريه تضر بعد عمليه تجميل المهبل وترميم جداره الخلفي.

لا يوجد ضرر مباشر على العمليه انصحك الابتعاد عن هذه الممارسه السيئه

قبل شهر قمت بمجامعه فتاه باستخدام الواقي الذكري وسوف اعمل فحص HBS-AG وفحص HCV
هل الفتره هذه كافيه لظهور الاجسام المضاده

من الشروط الاساسيه لنقل العدوى ان تكون الفتاة مصابه....... يمكنك اجراء الفحص
بعد مرور اسبوعين الى ثلاثه من تاريخ المجامعه

عمري ١٦ سنة وزني ٧٤ كيلو عند طول القضيب طوله عند الأرتخاء ٤سم وعند الأنتصاب ١٠
سم و من لما كان عمري ١٤ًسنة اشعر ان نفس الطول ما هو الحل و كم سم لازم يكون طول
الطبيعي عند هذا العمر ؟

لا زلت في مرحلة النمو الجسمي...فلا تقلق ليس للطول اية اهميه ..ان كانت العلامات
الاخرى طبيعيه

اذا شخصان سليمين مارسى اللواط هل يوجد إحتمالية وجود أو تكون أمراض جنسية ؟؟
علما ان الاشخاص سليمين 100%

منطقة الشرج والمستقيم ..من مناطق الجسم الممتلئه بالبكتيريا......... ان تم
اللواط مباشره فبالطبع وجود احتمالية تكون امراض كثيره.....ومن ضمنها التاثير على
الاعضاء...

فحص الإيدز يحتاج عمله إلى مرور وقت معين من تاريخ حدوث العدوى الأولية، فما هو
الوقت الذي يمكن من بعده أن أجري فحصا وتكون نتيجته قطعية ومؤكدة؟؟

الاجابه المؤكده والقطعيه ...هو ستة اشهر من اول تاريخ

24 سنه شاب اعزب اشعر بتغير ف صلابه الانتصاب عند ممارسه العاده السريه احيانا
اشعر بصلابته واحيانا اخرى تقل صلابته ولكن يكون منتصبا؟كذلك القذف يتغير

ما ذكرته في رسالتك يعتبر ضمن الطبيعي....... لا خوف من ذلك انصحك الابتعاد عن
ممارسة العاده السريه السيئه

ما هي أقل فترة نافذة لفيروس الإيدز ، قمت بعلاقة بدون واقي ذكري لمدة دقيقة قبل
37 يوما ، قمت بعمل فحص أليزا بعد 23 يوما وكان سلبي هل هذا يكفي ؟

الغالب أن الفحص كافي ، ولكن يمكن التأكد وإعادة الفحص بعد ثمانية أسابيع.

