انا عمري 15 سنة تأتيني بعض الألام في الجهة اليمنى من الصدر منذ الصغر و لكن كل
ماتقدمت بالسن تقل الألآم افيدوني لو سمحتم و شكرا.

لا نعرف خصاص هذا الألم ولذلك ننصح بمعاودة طبيبك للوقوف على تفاصيل اكثر

عمري 24 سنه تعرضت قبل 15 يوم لجلطة قلبية وأشعر حالياً بألم في الصدر ممتد الى
الكتف الايمن مع اعراض نزول الضغط علماً ان الضغط طبيعي

لا نعرف ما هو العلاج المستمر عليه بعد الجلطة, وفي جميع الأحوال ينبغي معاودة
طبيبك المعالج للتحقق من طبيعة الأعراض والعلامات السريرية المرافقة لتحديد إن
كان السبب...

عندي الام ف القلب وضيق في التنفس مفاجى ايش العلاج ؟

ينبغي اجراء فحص طبي لتحقق من خصائص الألم والأعراض المرافقة وللكشف عن أي علامة
سريرية قد تكون موجودة ، ومن ثم الإستدلال على السبب كون منطقة القلب تتضمن أنسجة
كثيرة...

السلام عليكم. اسمي عمار عمري 22 لاعب كمال أجسام أمارس العبه منذو سنتين وآخر
أيام حدثت لي مشكله عنده التمرين احس بتعب ويزداد التعب وأحس بخففات وضيق التنفس
وأحس اني لا استطيع تحريك يداي

لا داعي للقلق ولكن ننصح باجراء فحص طبي للتحقق من طبيعة الأعراض وللكشف عن أي
علامة سريرية قد تكون موجودة لديك وذلك لإستبعاد أسباب كثيرة تنفسية وقلبية وغير
ذلك

والدي عمره50عام يحصل له ثقل في الجهه اليسرى لليد والرجل يستمر دقائق يصاحبه
دوخه وعدم السيطرة علما عمل فحص ايكو مفراس تخطيط قلب ولايوجد شيء في الفحص ارجو
معرفه ماسبب هذاالثقل

لا داعي للقلق لكن من الضروري استكمال الفحوصات لمعرفة خصائص الثقل والأعراض
والعلامات السريرية المرافقة كون الأسباب كثيرة ومنها ما هو عضلي هيكلي ووعائي
دموي وعصبي...

زوجى شعر بضيق فى التنفس واهتزاز فى الاعصاب و دوخة مع نغز فى القلب وعندما عمل
رسم القلب واشعة على الصدر تبين وجود قصور بالقلب والتهاب بالرئة فماذا يفعل

نتمنى ذكر التشخيص كما ورد في الفحص الطبي ، وننصح باستكمال العلاج الموصوف
للسيطرة على الالتهاب

كيف تعالج التعفن الجلدي الناتج عن مرض القلب

اول مره اسمع هيك سوال... التعفن الجلدي الناتج عن مرض
القلب....؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟

اسباب عدم انتظام ظربات القلب

أسبابه كثيرة نفسية وعضوية، هذه الأخيرة يمكن أن تكون دموية وهرمونية وعصبية
وقلبية ومجهولة السبب

طلب مني طبيب الصدر تغيير دواء التنورمين 50 بكونكور 5 وذلك بسبب حساسية الصدر
وانا أأخذ التنورمين كمنظم لضربات القلب ومخفض لضغط الدم حبة واحدة يوميا .. فهل
يوجد مشاكل اذا قمت بالتغيير

اذا كان التنورمين يزيد من ضيق التنفس او زيادة فى ازمات الربو لديك يستحسن ان
تغير الى الكونكور 5..عموما الكونكور لديه القدرة بان يقوم ب نفس عمل التنورمين
لانه من نفس...

سلام عليكم عمري ٢٢ سنة منذ شهر تقريبا احس بآلام في الجهة اليسري من الصدر و احس
و كان لدي جرح داخل الصدر مع العلم أني العب الكرة و أستطيع الجري لمسافة طويلة

لم تذكر نوعية الإصابة الصدرية فقد تكون هي السبب، لذلك ننصح بمعاودة طبيبك
للتحقق

