فتاة مارست الجنس من الدبر قبل ان تتزوج وهذا منع حدوث الحمل عندها عندما تزوجت
فهل يمكن علاج ذلك

هذا التشخيص غير دقيق، ولا بد من إجراء الفحوصات اللازمة للتشخيص الدقيق، يفضل
عمل فحوصات مضادات المنويات للتأكد.

السلام عليكم متزوجه من 8 سنوات ولم انجب لأن زوجي لاتوجد لديه حيونات منويه في
السائل المنوي ويريد ان يستخدم مكملات غذائيه من شركة دكسن الماليزيه هل تسبب
اضرار وهل هيا مفيده؟

لم تكتبي مكونات هذه المركبات، ولكن الغالب أنه جيدة، وعليه تحسين لياقته البدنية
بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل
الملكات،...

ماهي الفحوصات اللازم اجرائها للتاكد ان الشخص سليم جنسيا من الناحية العضوية
وماهي كمية ومواصفات السائل المنوي الطبيعية للرجل من خلال النظر وماهي الفحوصات
الازمة

، الفحوصات اللازمة للنجاب غير الصحة الجنسسية، للصحة الجنسية يجب فحص الهرمونات
والمنويات ،يقاس حجم السائل المنوي ، والطبيعي أن لا تقل الكمية عن (1,5- 5)
ميليلتر ، وقد...

فضلا دكتور طب جنسىمتزوج منذ ثلاثة اشهر ولم اقذف بالمهبل مطلقاالزوجه تعانى من
التهابات وعدم استطاعة تغيير وضع الجماع ادى لفتور رغبتى.هل انا طبيعى لعدم
القدرة على القذف؟

إذا كانت الهرمونات عادية فعليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية
والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة
التى...

لدي حكة في الزكر ينتج عنها حبة وكلما ازدادت الحكة كبر حجم الحبة وتورمت هل هناك
خطورة

ليس هناك خطورة إذا عالجتها، راجع اختصاصي أمراض جلدية للتشخيص الدقيق.

لافراط في العادة السرية اكثر من 4 مرات في الساعة وبعد فترة معد انتصب قضيبي
هالحكي من 4 سنين وحتى الان اعاني من ضعف شديد في لانتصاب مع العلم احيانا يطلع
دم مع المني

وجود الدم في المني يؤدى إلى القلق، ولكنه في الغالب بسيط ويختفي تلقائياً، وأهم
أسباب الدم في المني هي:١-وجود التهاب أو إنتان في المسالك البولية، البروستاتا،
الإحليل...

كيف لي ان اعرف حجم الخصية الطبيعي عند النظر لها لو سمحتو وطول العضو الذكري
الطبيعي مع العلم انوطول الزكر عندي 15 سم عند الانتصاب وهل السمنه الزائدة تؤثر
علي طول القصيب

لا داعي للقلق، فالطول العادي بين ١٠و ١٨ سم.وحجم الخصية من ١-٣ سم ، والطول أكبر
من العرض قليلاً، وكل ١٠ كغم زيادة وزن تقلل ١ سم من طول القضيب.

لو سمحت ارجوك فدنى خصيتينى ينقمشو الى داخل وساعات يظهرو ما هذا وعضوي ذكري ينفع
يمارس الجماع لكن اخجل من طوله امام زوجتى كيف ازيد طوله ارجوك الرد وكيف اوخر
القذف

الطول العادي من ٨-١٨ سم، والخصيتان قد يكونا قفازتان، وبحاجة للتثبيت جراحياً،
راجع اختصاصي مسالك بولية لتقييم الحالة.

عندي احمرار في القضيب صار فتره مثل الجلد الميت وهسه صار بي مثل الشق خفيف جدآ

قد يكون التهاب جلدي، راجع اختصاصي أمراض جلدية للتشخيص الدقيق..

انا شاب عندي ١٩ سنه في اخر كام مره عملت فيهم العاده السريه كان ينزل سائل ابيض
قليل جدا وبعد ذلك ينزل الكثير من كور لونها مثل لون البول .. هل هذا عقم ؟؟

لا بد من فحص البول والمني فقد تكون هذه تخثرات المني أو لديك التهاب في البول،
راجع اختصاصي مساللك بولية.

