عن لحمية الانف انا لا اشخر . لاكن واتفس لاكن ليس الناس يعني اني انفى ليس
مسدودا تماما .

اذا كنت تعاني من صعوبة التنفس ممكن ازالتها

اضع في اذن عود ادان واحس شي قاسي مادا افعل ؟؟

يبدو انك تعاني من تجمع المادة الصمغية ممكن ازالتها عند الطبيب

علاج للبرد والعطس المستمر ؟

سبب الرشح والعطس المستمر هو تحسس الانف.لذلك يجب معالجة الحساسيه الانفيه وذلك
بمضادات الهيستامين والبخاخات الستيرويديه

علاج انفلاونزا

السلام عليكم . لحد الان لا يوجد علاج شاف 100% للانفلونزا ولكن قم بزيارة
استشاري انف واذن وحنجرة او استشاري امراض صدرية ليساعدك في التخلص من الانفلونزا

اشعر بتكون البلغم والاوساخ فى حلقى عند الاستيقاظ من النوم واشعر بانها تخنقنى
لاول فترة حتى اخرجها فما الحل ؟ وماسببها ؟

يجب الفحص لمعرفة السبب فقد يكون التنفس من الفم اثناء النوم او التدخين ومن ثم
يعالج

انفي يؤلمني جدا وينزف طوال فصل الصيف ولا اعرف ما هو السبب

اذا كان هناك ضعف بالشعيرات الانفية فانها لا تحتمل شده الحرارة ولكن للنزف اسباب
عديدة ومراجعة الطبيب ضرورية

لدي التهاب للوزتين واعطاني الطبيب مضاد للالتهاب ومازالت هناك حبة بيضاءفي احدا
اللوزتين وستجرا لي عملية ازلة لهما هل ستواثر هذه الماده في اجراالعمليه

هذا عرض من اعراض الالتهاب المزمن في اللوزتين حيث يتجمع بعض بقايا الطعام في
اللوزتين لا بد من الفحص السريري لتشخيص الحالة بدقة و امكانية استئصال للوزتين
سلامتك و...

هل هناك زيت محدد لدهن الاذن او شربه لتحسين وتقوية السمع...او ان هناك دواء محدد
....مع العلم ان اذني اليمنى تعاني من نقص ٥٠ بالمئة من قوة
السمع....مالحل؟؟؟؟شكرا

لا يوجد زيت ولا أدوية تحسن السمع ولكن يجب معرفه سبب ضعف السمع

السلام عليك أيها الطبيب المحترم المرجو مساعدتي والدي يبلغ من العمر 57 سنة لديه
سعال مزمن مند سنوات لا يستطيع النوم يسعل بإستمرار تم الكشف عنه من طرف عدة
أطباء لكن دون معرفة

اسباب السعال كثيرة ومتنوعة منها ما له علاقة بنوع من الحساسية ومنها له علاقة
بالمعدة وارتداد المريء ومنها بسبب افرازات الجيوب المزمنة. لابد من فحص طبيب
اخصائي وعمل...

كحة ناشفة مستمرة طول الليل واوقات كثيرة من النهار مع احساس كأن شعرة موجودة في
الحلق مثيرة للغثيان

ربما حساسية وربما ارتجاع معدي مريئي

