#  ما هي فائدة قراءة الكتب على الصحة والحياة؟

أخبار الطبي-عمّان

\- وفقاً لدراسة جديدة نُشرت في مجلة (Social Science & Medicine) **يمكن لقراءة
الكتب زيادة العمر بفارق يصل إلى سنتين، وفي كثير من الأحيان كلما قرأت أكثر،
كلما كان ذلك أفضل.**

\- على الرغم من تزايد شعبية القراءة من أجهزة القراءة الإلكترونية، إلا أنّ
مبيعات الكتب المطبوعة آخذة في الارتفاع. ففي العام الماضي، كان هناك 571 مليون
كتاب مطبوع مباع في الولايات المتحدة، مقارنة مع 559 مليون في عام 2014.

\- **الدراسة:**

  * حلل فريق البحث بيانات 3,635 شخص من الرجال والنساء الذين كانوا جزءا من دراسة ما وشكلوا عينة تمثيلية وطنية من الأميركيين البالغين الذين تبلغ أعمارهم 50 عاماً فأكثر.
  * في بداية الدراسة أفاد جميع المشاركين عن عاداتهم في القراءة. 
  * تم متابعة المشاركين لمدة متوسطها 12 عاما، وتمت مراقبة بقائهم على قيد الحياة خلال هذه الفترة.

\- **النتائج:**

  * مقارنة مع البالغين الذين لم يقرأوا الكتب، أولئك الذين يقرأون الكتب لمدة تصل إلى 3 ساعات ونصف كل أسبوع كانوا **17٪** أقل عرضة للوفاة على مدى 12 عاما من المتابعة، في حين أن أولئك الذين يقرأون لأكثر من 3 ساعات ونصف أسبوعيا كانوا **23%** أقل عرضة للوفاة.
  * عموما، البالغين الذين يقرأون الكتب يعيشون فترة أطول من الذين لا يقرأون.
  * تم العثور على أن قراءة الكتب أكثر شيوعا بين الإناث، والأفراد الذين تلقوا تعليما جامعيا، والذين لديهم دخل أعلى.
  * أظهر البالغين الذين أفادوا أنهم يقرأون المجلات والصحف أيضا زيادة في البقاء على قيد الحياة من غير القراء، على الرغم من أن التأثير كان أقل بكثير من قراءة الكتاب.
  * ظلت نتائج الدراسة قائمة بعد أخذ التالي بعين الإعتبار: الجنس، العمر، الدخل، التعليم، والصحة المبلغ عنها ذاتيا من المشاركين.

\- البحث لم يحدد بدقة الآليات التي تزيد فيها القراءة فرص البقاء على قيد الحياة
لكن من المرجح أن يكون بسبب تأيرها على الدماغ وخلاياه ووظائفه المعرفية.

**للمزيد:**

خمس عادات صحية لحياة أطول

4 مفاتيح لحياة أطول

**المصدر:**

medicalnewstoday: Reading books could increase lifespan

