اضرار استخدام عشبة اليوهمبين وما هي هي الجرعة الامنه منها؟

صداع خفقان قلبي تغيرات بضغط الدم لجرعة 10-100 ملغ مسحوق عشبي الخلاصة 10ملغ

انا شربت حبه بس ما قدرت ابلعها وذابت ففمي فرميتها وبعدين ما شربت حبه ثانيه هل
هذا يضر؟

لايضر بس اتصل بالطيبب خلي يغير الشكل الصيلاني

السلام عليكم سؤالي عن الفرق بين الايماكس و الفينير من جميع النواحي .. و كم فرق
التكلفة بين الاثنين شكررا

اختي العزيزة الرجاء طرح هذا السؤال بالقسم الخاص بأطباء الاسنان اهلا وسهلا

لماذا هذه الحبوبSUPRAFEN

مسكن الم مضاد التهاب تورم خافض حرارة التهاب المفاصل الصداع الم الاسنان الم
الطمث

هل يوجد تداخل بين الاندرال 10 والدوجماتيل فورت؟

لا يوجد تداخل

استعملت سوماتولين 90 مدة عامين لكن بعد عامين عملتلي تورم و حمى فتوقفت عن
استعمالها ماذا افعل الان

قم بزيارة الطبيب المعالج ..

sildenafil تسستخدم لماذا ؟!

للعجز الجنسي والانتصاب عند الرجال .. لا يجوز استخدامه في مرضى القلب والذين
يأخذون موسعات شرايين ..

هل عقار النوفلدكس يسبب زياده الوزن

لا يسبب تامومكسيفين اي النوفلدكس زيادة وزن بالجرع العادية 10او 20

اريد تركيبة دهان تعالج من تلامس الجلد لحمض الهيدروفلوريك HF حيث ان العلاج
المتوفر هو حقن وريد كالسيونات ( غلوكونات الكالسيوم ) حيث ان الدهان متوفر في
اوروبا وغير موجود في مصر

اوكسيد الزنك 10% اوكسيد التيتان10% تالك10% لانوفازلين70%

تحياتي دكتور ، هل هناك مشكلة اذا تم اخذ دواء ستيلونكس مع سيتالوبرام

اذا اردت استخدام الدواءان يجب الانتباه لان الدوخة و الشعور بالنعاس و قلة
التركيز ستزيد لذلك يجب الابتعاد عن قيادة السيارات او العمل في المصانع مثلا
Using zolpidem together with...

