#  مختصر العمر النفسي

المُصطلح المثير للجدل في قياس العمليّات النفسيّة ( احد حقول الدراسات التي تركز
على النظريات والتقنيات المتعلقة بالقياسات الثقافيّة والنفسيّة , والتي تتعلق
بقياس مستوى المعرفة , القدرات , السلوك والصفات شخصيّة . يُعنى هذا الحقل بشكل
أساسي في تأسيس وبناء الاجهزة المستخدمة لهذه القياسات ومدى فاعليتها كتلك
المستخدمة في تقييم الشخصيّة .) والذي يُعتبر سجلاً لفحص مستوى الذكاء عند
الانسان ويُعبرعنه بالعمر الزمني لأي مستوى مُعطى من التنفيذ فيما اذا كان في
المعدل او نموذجيّاً . يُستخدم العمر العقلي لاشتقاق حاصل الذكاء باجراء الاختبار
الموحد ( الفحص المُصمم لتكون أسئلته , ظروف ادارته , اجراءات التحصيل وجميع
المداخلات متناسقة مع بعضها البعض . ويُتبع الاختبار بقسمة العقلي /العمر الزمني
وتُضرب النتيجة ب 100 مما ينتج عنه حاصل الذكاء وبالتالي فان تطابق العمر الزمني
والعقلي لأي شخص يعنى وصول حاصل ذكائه الى 100 .

