السلام عليكم انني اعاني من بحه في الصوت منذ عده سنوات وايضا مصابه خمول في
الغده الدرقيه فهل هي السبب في بحه الصوت وماالعلاج المناسب لهذه البحه

انا لا اعتقد بارتبا بين بحة الصوت وكسل الغدة الدرقية الا اذا كان سبق اجراء
جراحة بها والفحص بالمنظار مطلوب

احيانا اشعر بوجود حبة مؤلمة بانفي واحيانا اشعر بها حرقة وبعد فترة يختفي الشعور
ويظهر مره اخرى وهكذا مع وجود قطع دم متجمدة بانفي كثرت في الاونة الاخيرة

هذه شكوى بسيطة لاتزعجك اختنا برجاء استخدام كريم مضاد حيوى موضعى واستنشاق
ببخاخات ماء البحر لطرد اية قشريات او افرازات جافة وانصحك بتحليل السكر
للاطمئنان منه كمسبب...

متى يكون خلل قناة استاكيوس خطير ومتى يكون حميد و متى يجب زيار الطبيب ؟

نفرق بين اسباب خلل قناة استاكيوز بالكشف الطبى ومبدأيا ننصحك بالسوائل الدافئة
ومضغ اللبان وعلاج اية التهابات بالانف والحلق

هل استنشاق البخار مفيد لقناة استاكيوس ؟ و هل يمكن للاوساخ او شمع الاذن ان يسبب
طقطقة او خلل في القناة

البخار لا يفيد لقناه ايستاكيوس لانها مغلقه دائما ولا تفتح الا اثناء البلع او
التثاؤب

هل يمكن ان تعالج قناة استاكيوس بدون تدخل طبي ؟ لدي فرقعة في الاذن عند البلع و
تتاؤب لكن بدأت تقل المرجو اجابة واضحة و المرجو متى يجب زيارة الطبيب ؟

غالبا يعالج خلل قناة استاكيوز طبيا وليس جراحيا واول الامور الهامة هو المحافظة
على سلامة الانف والحلق من الالتهابات والاكثار من مضغ اللبان وشرب السوائل...

اعاني منذ حوالي اسبوعين احساس بالالم عند التكلم هل هذا تأثير من البرد او ان
الاحبال الصوتيه قد تضررت ؟ مع العلم اني استخدم صوتي كثيرا وايضا اللوز متورمه
قليلا من البرد وشكرا

الالم عند التكلم نتيجه التهاب حاد في الاحبال الصوتيه و يسبب بحه في الصوت و
يكون بسبب التهاب فيروسي او بكتيري او كقرة المثلجات او برد شديد او الاستعمال
الخاطئ للصوت

ما الخلطات الطبيعيه لتصغير الانف ؟

لم نسمع عن خلطة طبيعية لتصغير الانف ولكن تعديل شكل الانف يستدعى جراحة تجميل
للانف لو كان ضروريا

من فضلك انا عندى مشكله فى الشم احيانا اشم بطريق واضحه وطبيعيه واحيانا اخرى وهى
الاغلب لا اشم الا قليلا مع العلم ان الرائحه تكون واضحه للاخرين ومع ذلك لا
اشمها ارجو معرفة السبب

قد يكون التهاب في عصب الشم نتيجه التهبات فيروسيه في الانف تتيجه اعوجاج الحاجز
الانفي او وجود زوايد لحميه عنقوديه بالانف او ضمور في الغشاء المخاطي المبطن
للانف او...

التهاب في الاذن بسبب الماء وانتقل الي احتقان وابي العلاج وشكرا

استخدم مضادات الاحتقان والصادات من فءة السيفالوسبورين مثل تسفاليكسين او
سيفاترياكسون ابر والله الشافي ا د محمد سامر البريدي دمشق

السلام عليكم خلف اذني اليسار يعني في الراس اللي حول الاذن احس بالم داخلي في
الجهه حول الاذن الم داخل الراس كان وخز ابره وتروح وترجع كل ثانيه

قد يكون التهاب حاد في عظمه الماستويد او التهاب في الاذن الوسطي او التهاب في
فقرات العنق

