هل للحرارة تأثير على حجم الخصية حيث انه في وقت الظهيرة الاحظ تمدد الخصية وكبر
حجمها وفي الصباح الباكر والاحظ تقلصها وصغر حجمها بشكل كبير جدا

ما تلاحظه هو طبيعي تماما......لا تقلق

لقد قمت منذ فترة بإجراء عملية استئصال طحال و قد تمت بنجاح منذ أربع شهور وحاليا
أشعر بحرقان شديد في البول مع كثرة التبول وصعوبته وخروج هواء من القضيب أحيانا
مع العلم أني مريض سكر في المراحل الأولى منه .

لا علاقة لاستئصال الطحال بما ذكرت من أعراض، والحرقان في الغالب ناجم عن وجود
التهابات في البول، ولذلك بيفضل عمل فحص للبول للتأكد، ويجب علاج مرض السكري بدقة
، وذلك...

السلام عليكم اعني من انتفاخ في القضيب و هذا لم ينتج عنه اي الم . و هل هو ناتج
عن تبولي في اماكن يحيط بها البرد

ان كان الانتفاخ غير مؤلم........وبالتالي لا خوف منه فقد تكون الاسباب متعدده
..من ضمنها الحساسيه الموضعيه مثلا..... على كل الاحوال راقب الوضع فان استمر
..لا بد من مراجعة...

ماهي المشاكل التي تنجم عن تأخر العمل الجراحي للخصية الهاجرة لعمر 11سنة (الخصية
اليمنى)

من الممكن أن تصاب بضمور

لديه التهاب مثانه مزمن وعمري 45سنه وعند الزرع الادرار لم يظهر أي ميكروب ممكن
العلاج والحل مع العلم اني استعملت السبرودار وابره السفتراكسون والكلافوران
والكرامايسين وشكرا

اذا كانت المزرعة عقيمة فهذا لا ينفى وجود عدوى فطرية أو ميكروبات تتطلب أنواع
خاصة من اطباق الزرع كميكروب الدرن مثلا . أنصح بتكرار عمل مزرعة للبول لثلاث
مرات متتابعة...

التهابات مسالك بولية منذ عمري 12 والآن 18 وطبيبي اخبرني الآن انه التهاب بعد
فحص الدم والبول والكلى ولكني ارى دم بعد التبول والطبيب اخبرني انه بالتحليل لا
يوجد دم هل انا في خطر

احيانا تكون الالتهابات من الشدة بحيث يحصل نوبات من النزف المتقطع.. او قد يكون
الالتهاب ناتح عن سبب ما داخل المسلك البولي.. هذه الفترة الطويلة من الالتهاب
تستدعي...

خروج نقطة او نقطتين مذي لونهم شفاف من القضيب بعد التبول ب 4 دقائق في الغالب.
وهذا الأمر مستمر منذ 7 شهور.. يٌقال لي انه طبيعي ولكنه يزعجي واريد التخلص منه.
ارجو المساعدة

نعم هذا طبيعي..... ابتعد عن الاثاره الجنسيه بكافة انواعها....

أعاني من ألم في الخصية اليسرى وحكة خصوصاً بعد الجماع عندي دوالي في الخصيتين
على الرغم من أني عملت لها عملية من 9 سنوات والآن رجعت الدوالي مرة أخرى ما
العلاج المناسب للدوالي

لا بد لك من التاكد عن عودتها ( ان كان حقيقه ) عن طريق عمل صورة التراساوند مع
دوبلار للخصيتين........

اعاني من الم في اعلى الخصية اليسرى وذهبت الى الدكتور قال لي لديك كيس مني بقياس
14mm واجراء العملية يشكل خطر على الخصية والبربخهل العملية تشكل خطر على البربخ
والوعاء الناقل؟

العمليه لا تاثر على البربخ او الوعاء الناقل فى حالة اجرائها بواسطة جراح مسالك
بوليه ذو خبره جيده

هل مريض التهاب البروستات البكتيري المزمن ناتج عن احتقان وتسبب في تكلسات بها
.يستطيع الزواج والانجاب طبيعي..ام انه مرض مم الامراض المزمنه ليس له علاج نهائي
؟

يستطيع الزواج والإنجاب والعلاج طويل المده لكنه مضمون النتيجه مع المتابعة

