ابي يعاني من ماء العين الابيض ويعاني من ضعف عصب في الاونه الاخيرة بدأ النظر
يضعف لديه وللعلم عمره تخطى ال60 ومصاب بداء السكر .هل من علاج له؟

يلزمه عملية للماء الأبيض ومراقبة جيدة لمستوى السكر في الدم

هل ممكن استخدم ابيسال لتخفيف حساسية العين كمعقم لها?

الحساسية يلزمها قطرات خاصة وحسب قوتها عند المريض

السلام عليكم زوجي مصاب بمرض السكري منذ فترة قصيرة ولديه الان انتفاخ بالجفون
والالام في جوانب العيون ماهو السبب؟؟

يلزمه تعديل السكري جيداً ثم فحص العين عند طبيب العيون

هل من الممكن ان تتجمع حصوات صفيره خلف العين

نعم ممكن ان تتجمع حصوات صغيرة خلف الجفن

ابني يشكو من رهاب الضوء ويعاني من الم شديد بعينيه ،احترت مع الاطباء ولم اجد
الحل

يلزمه فحص عند طبيب عيون ممكن في مستشفى جامعي اذا لم تصل الى نتيجة

سويت عمليه ماء ابيض في عيني اليمين وزراعة عدسه احادية البؤر لي شهر واكثر لم
يتحسن نضري قبل العمليه كان احسن كان ناقص نصف درجه الحين بعد العمليه صار ناقص
درجتين وربع

ممكن ان يحصل ذلك سيلزمك نظارات طبية لتحسين النظر

اعاني من وخز واحمرار في عين واحدة لدرجة انه عند ارى الضوء اصاب بحرقة شديدة
ارجو الرد شكرا

يجب فحص العين بأقرب فرصة ممكنة

ابنتي كانت طبيعية عند ولادتها وبعمر الثلاث سنوات بدأ عندها انحراف في العين
اليسرى استعملت النظارة الطبية وعندما تلبسها يزول الإنحراف والعكس صحيح عمرها
الان 12 عاماً ماهو الحل

يلزمها لبس النظارات بصورة دائمة

كم من الوقت يستغرق ليعود النظر 20/20 بعد عمليه الليزر حبح

اذا كان النظر بالنظارات 20/20 عندها بعد عملية الليزر سيعود خلال ايام قليلة

اجريت عملية مياه بيضاء للعين اليسرى وبعد العمليه صارت للعين مضاعفات والتهاب
حاد بالشبكيه وعدم الرؤيه وقال الاطباء لايمكن علاج العين فما الحل؟ مع العلم اني
مصاب بالسكري

يجب معرفة نوع الالتهاب والمضاعفات حيث يمكن علاج بعد معرفة الاسباب. يمكنك ارسال
تقارير على العنوان

