ما هي أفضل الطرق لعدم تطور هذا الألتهاب؟

الابتعاد عن الأسباب مثل التدخين والأرجيلة وغيرها من المؤثرات، وتناول العسل
يوميا.

ماهو علاج التهاب اللوزتين غير المزمن؟

استحدام المضاد الحيوي مثل (Augmentin) مع مضاد الاحتقان مثل (Pseudoephidrine-
Actifed) مع خافض حرارة.

ما هو أفضل علاج لطرد البلغم ؟ وكيف نقي أنفسنا منه؟

من أفضلها دواء بايسولفون الذي يحتوي على المادة العلمية برومهيكزين.

لديا البلعوم لقد انقسم الى قسمين جزء كبير ثم البلعم على شكل خيط تم دائرة وهي
البلعم ادن كيف اعمل

هل هو عيب خلقي . أم نتيجة مرض ؟ يج عليك مراجعة مراجعة اختصاصي الأنف والأذن
والحنجرة ، فربما يلزمك جراحة لتصليح الموضوع.

هل يوجد طريقة للتخلص من (النشاز) والنشاز هو صوت رقيق او ناعم يخرج من الحنجره
لا اراديا عند الكلام ؟

في هذا العمر يتغير الصوت لكن لا بد من تنظير الحنجرة لمعرفة السبب

أعاني من حشرات في المنزل مثل .. النمل وسوس الخشب الطائر ..وعندي وسواس قهري من
الحشرات عموما .. وانا الان حامل في الشهر التاسع .. وخوفي دوما من دخول هذه
الحشرات الى جسمي أو حسم طفلي بعد الولادة ... سؤالي : هل من الممكن والسهل دخول
الحشرات من الاذن أو الانف الى الدماغ والجسم ،،؟؟؟؟

ليس من السهل دخول الحشرات الى الجسم ولكن الوقايه خير من العلاج يجب مكافحتها
والتخلص منها

اعاني من ضغط شديد في جهة راسي لايسر وعدم توازن احس ان احد يضغط على راسي عملت
صوره رنين مغناطيسي وقال يوجد عندك التهاب بل جيوب لانفيه ولاكن هاذه الحالا
اعاني منها منذو سنه ولاكن لايوجد عندي رشح ولا انسداد بل انف

قد يكون يوجد احيانا مايسمى بالتهاب الجيوب الصامت ويجب علاجه والله الشافي ا د
محمد سامر البريدي

التهاب الحلق وعلاجه

حسب مدة الالتهاب وهل هو التهاب حقيقة ام لا وهل يوجد حراره

لقد اجريت عملية استئصال اللوزتين قبل حوالي عدة اشهر وبعد العملية مباشرة فقدت
جزءا من حاسة التذوق وصارت في حبوب صغيرة في اعلي فمي والم في اللوزة الشمال مع
عدم قدرتي علي تحمل الاشغال الصغيرة حتي مع العلم باني اشكو من الجيوب
الانفية؟ارجو المساعدة

ليس شيأ اعتيادا ان يحدث ذلك بعد عملية اللوزتين وقد لايكون له علاقه بذلك عليك
استشار الطبيب من اجل تشخيص الحاله

أشعر بطعم عطر في فمي وفي حلقي .. ما هو السبب ؟؟

ان وجود روائح وخاصة عطريه كما تقولين من الافضل زيارة عيادة طبيب الاسنان ليقيم
ويشخص ويعالج

