#  ساد بادئ

المرحلة الأولى من مراحل الساد الشيخوخي، حيث يشكو المريض من رؤية ضبابية وبقع
سوداء وأحياناً من رؤية مزدوجة في عين واحدة، عندما ينظر إلى نقطة ضوئية. وإذا
كان بدء الساد في المركز فإن المصاب يزعج من الرؤيا في وضح النهار، ويرتاح للرؤيا
في الظل، أو في المساء؛ ونسمي ذلك بالخفش. في حين إذا كان التكثف محيطياً، شكا
المريض من الغشاوة الليلية؛ أي من صعوبة الرؤيا المسائية. يلاحظ بالتنوير بالمرآة
السطحية وجود نقط سوداء تشكل الحدقة، وتأخذ أشكالاً مختلفة قد تكون مبعثرة، أو
على شكل أشعة الدولاب، أو بشكل مغزلي.

