ماهو تأثير شرب 12 حبه ايبوفلام600

تسمم نزف هضمي فشل كلوي تأثيرات عصبية مركزية على مركز التنفس والدوران هبوط ضغط
تشنج حنجري ممكن الوفاة

السلام عليكم انا اتناول ديبريتين وفجاة اريد ان استغني على الدواء حكم اني
ساتزوج

يجب سحب الدواء من قبل اختصاصي نفسية أو عصبية

ماهي الاسماء الاخرى لدواء أوببرام ؟ وماهي اعراضه الجانبية

التركيب العلمي مطلوب

ما هي المدة الأقصى لتناول الدواء و هل يظهر في التحليل الطبية

حسب نوع الدواء

السلام عليكم ممكن طريقة التوقف عن أخذ الاتينولول ٢٥ ملمملم

ATENOLOL 25MG لايتوقف فجاة لانه من مجموعة الB-BLOCKER لذلك راجع طبيبك المعالج
لتتابع معه التوقف التدريجى وماذا سيغير لك فلا تقطعه من نفسك.

سلام عليكم د،كرمي ذهبت الئ طبيب وغيرة دواء من amitriptylih 25mlgالئ fluanxol
0.5 mg. هل هذا دواء افضل وشكران

يرجى ارسال تفاصيل اكتر عن تشخيص الحالة والادوية الاخرى التى تاخذها معها فى خطة
العلاج حتى نستطيع افادتك

الخميرة هل تعطى للاطفال الصغار وهل تزيد الوزن؟؟

من الممكن اعطاء الخميرة للأطفال بدءاً من عمر ال ٦ أشهر، لها فوائد جيدة في بناء
الجسم وتحفيز عملية النمو العقلي والجسدي. يفضل الحذر عند بداية اعطائها تجنباً
لأن يكون...

اشعر بتحسس تطور الى التهابات في صدري وسعلة قوية منذ استعمال بخاخ سيناريل

لا تستخدمس العلاج اذا كنت تعانين من حساسية لاحدى مكوناته، يرجى مراجعة طبيبك
المشرف على حالتك لاتخاذ ما يراه مناسبا.

هل يوجد تعارض بين ليفترا والاسبرين ومالخاطر

حسب الدراسات الموجودة لا يوجد تعارض دوائي ما بين ليفيترا (vardenafil)
والاسبرين. بامكانك أخذ الدوائين مع فارق ساعتين بين كل منهما للاحتياط.

اتناول 150 مل جرام من الثيروكسين يوميا. امس تناولت 300 عن طريق الخطأ ماذا افعل
علما بانه لم تحدث اي مضاعفات الحمدلله

عاودي تناول الدواء بجرعته كالمعتاد وبنفس الجرعة العادية. أنصح بالانتباه لجرعات
هذه الأدوية منعاً لحدوث مضاعفات ومشاكل صحية.

