اعاني من فقدان كلي مفاجئ في السمع في اذني اليمنى تناولت الأدوية التي كتبها لي
الطبيب ولكن دون جدوى مع العلم باني على هذه الحالة منذ اكثر من 50 يوما .

أسرع إلى طبيب مختص للعلاج السريع

اشعربشي عالق بالحلق كالسائل اضطر بسببه للتنحنح كثيراوالكحه,ارتاح عند رفع راسي
وعند الشرب تأتيني احيانا شرقه,صوت اثناء البلع,انسداد في الانف استخدمت قطرة
DECOZAL ارتاح وقتها ولكن بمجرد مرورساعه يرجع الاحتقان"لدي اعوجاج في الحاجز
الانفي"ماسبب هذه الاعراض

تحتاج الى صورة طبقية للجيوب الانفية اولا ثم احتمال العلاج او عملية جراحية
بالمنظار في

عمري 27 سنه لا اشكو من امراض مزمنه وظهر الم مفاجئ في الحلق قبل اسبوع واشعر
بالالم عند شرب السوائل الباردة ولا يوجد الم عند البلع والالم في الجانب الايمن
فقط وعندما نظرت الى الحلق وجدت كتله صغيره بيضاء اللون لكن يظهر لي انه متجه
للانف ويخرج قطع صغيره بيضاء رائحتها كريهه ويخرج قليلا من الدم واظن ان هذه
القطعه البيضاء في الجانب الايمن هي سبب هذا الالم فما تشخيصكم لحالتي

هذا بقايا الطعام في اللوزتين يدل على أن إزالة اللوزتين ضرورية

فتحة الانف الشمال تبقي شبه مغلقة وعندي زكام ولو اني لا اعاني من الزكام يبقى
الضغط على انفي فما الحل وما هي افضل طريقة لتنظيف الاذن

اعتقد ان هناك التهاب الجيوب الانفية و انحراف الوتيرة وتحتاج إلى تصوير طبقي
للجيوب الانفية اولا ثم أما العلاج او عملية جراحية بالمنظار للجيوب الانفية

كل ما يدخل فصل الربيع اصاب بزكام واختناق الجيوب الانفية وهدا يسبب لي احراج لان
صوتي يتتغير فما الحل

اعتقد ان هناك التهاب تحسسي في الانف و الجيوب الانفية تحتاج إلى فحص تحسس
بالعيادة

التهاب الحلق المتكرر وارتفاع حراره الجسم ماسببه وماعلاجه.

هو نتيجة التنفس أثناء النوم عن طريق الفم او التدخين او أكل المهيجات مثل الشطة
و الزنجبيل و الفكس و الفلفل

اصبت بانفلونزا وبعد يوم بدأت باخذ المضاد الحيوي ، وامس صوتي راح لا استطيع
التكلم ماذا افعل ؟

أكمل الدواء عدم الكلام عدم تناول المهيجات مثل البخور و الدخان و العطور و
الفلفل الحار و الشطة و الزنجبيل و الفكس لمدة شهر

لدي بحة بالصوت قوية جدا والمشكلة الكبرى أنني مغني وهذه مهنتي،ذهبت إلى المستشفى
وأجروا لي فحص بالكاميرا ومن الواضح أنه يوجد كتلة صغيرة على الأحبال الصوتية
وقالوا لي أنت لست بحاجة إلى جراحة وأعطوني دواء ولكن لم ينفعني ماهو الحل رجاء
أنا بحاجة إلى دواء

الدواء لا ينفع عند تكون اللحم على وتر الصوت يجب أن تجري عملية جراحية بالمنظار
لوتر الصوت يجب أن تفحص الجيوب الانفية اولا

عندي التهاب في الجيوب الانفيه مع وجود مخاط اخضر مستمر معي اكثر من اسبوعين مع
استخدام حبوب فلوتاب هل يوجد علاج افضل واسرع من الفلوتاب. ووجود صداع نصفي مستمر

يجب أن تجري تصوير طبقي للجيوب الانفية اولا

اعاني من وجود لحمه زائدة تحت اللوزتين وعليها كيس ابيض ولا يوجد الم ولا اعراض
اخرى . هل هذه تدل على مرض خبيث وما علاج هذه الحالة

هذا سببه تكون سوائل وتجمع داخل الغشاء المخاطي يجب ازالته تماما و إرسال الى
الزراعة ليس سرطان عادة لكن ممكن أن يغلق التنفس

