أخذ هرمون النمو في سن 20 سنة وقبل سن 21 عاما مع تمارين الاطالة هل يزيد من طول
القامة أم لا ؟ وكم يزيد في الطول ؟

الفائده للهرمون محدوده جدا بعد سن ال 16 للذكور..لا ينصح بها لعمرك.

ماهو علاج جفاف الشعر وسقوطه

الشعر الجاف يمكنك عمل حمام زيت ،المكونات ملعقتين عسل وملعقتين زيت زيتون ونقط
خل وملعقة ماء، بعد ان تغسل شعرك وتنشفه ضع المخلوط عليه خصلة خصلة ثم لفه ببشكير
مبلل...

وزني 68 كجم وطولي 187 سم وأشعر بضعف وأريد زيادة وزني بطريقة آمنة؟ ولكم جزيل
الشكر ...

النحافة هي نقص الوزن عن المعدل الطبيعي قليلاً أو كثيراً فإذا كان الشخص متمتعاً
بصحة جيدة وحيوية ونشاط فلا خوف عليه. وقد قال أحد الأطباء الإنجليز المشهورين عن
الطفل...

ازاى أجرى بدون تعب؟

البدء بالمشي ثم الهروله ثم الزيادة التصاعدية والتنفس المتوازن

هل الفواق يوميا يؤذي عضو من اعضاء الجسم ؟

ما هو الفواق

السلام عليكم اشعر بألم عند الضغط على رأس المعدة وأشعر اني اتنفس بصعوبة وأني اي
شي اكله اشعر بعد اكله بطعم معدني في الحلق واحيانا اشعر بالخمول

يجب مراجعة الطبيب لإجراء فحص سريري وشعاعي ومخبري ..على الغالب هناك التهاب في
المعدة ..

لدي الان فيتامين د ٣ أربع قطرات مع كوب ماءيوميا لعمر ٢١ بدون استشارة طبيب
والاكيد انه ناقص عندي. هل فيه ضرر ؟؟

لو كان في نقص فعلا فالجرعة التي ذكرتيها غير مناسبة هل قمتي بعمل تحليل ؟ كم
النتيجة ؟

لي يومين وانا احس بدوخة و ثقل في الجزء اليساري من راسي انا عمري 17 و كبير شوية
في الوزن ودائما راسي يالمني مع انه عندي طول نظر اذن ماهو سبب هذا الدوار هل هو
سكري ام ماذا وشكرا

الدوخة والالم في الرأس لهم أسباب كثيرة ممكن يكون نتيجة تعب او جهد او قلة نوم و
إرهاق او ممكن يكون نتيجة عدة امراض معينة هل تعاني من امراض مزمنة معينة ؟ هل
تأخذ علاجات...

ماهي قافلات الجهاز السمبثاوي

هي مجموعة دوائية كبيرة تعمل على قفل مستقبلات الجهاز السيمثاوي تنقسم إلى قسمين
قافلات ألفا وقافلات بيتا ...وتستخدم في علاج العديد من أمراض القلب والجهاز
الدوري...

انا عمري 15 طولي متر 35 ووزني 30 كيف ازيد طولي ووزني

تناول مصادر البروتين ( اللحوم، السمك، الدجاج، البقول كالحمص والفول والعدس
والفاصوليا) بكمية كافية ، بالإضافة إلى شرب الحليب والألبان والأجبان لا يقل عن
حصتين...

