كان عندي فتحه زائده للتبول في القضيب واجريت الجراحه ومن الواضح انها لم تنجح ما
الحل

يمكنك زيارة طبيب مختص بالمسالك البولية لتقييم الحالة حيث قد تحتاج لاجراء عملية
جراحية اخرى.

مارست الجنس الشرجي منذ 3 سنوات وثاني يوم من الممارسه جائني امساك شديد والم
شديد في الشرج حرقان وتآكل وحدث نوع من البواسير لكن الان لا خفيت لكن يغيب
والالم يحدث كل فتره

لقد تعافيت، فلا داعي لتكرار الموضوع!!

س ع. انا اعاني مّنْ التهاب بروستاتا مزمن مند شهر٣ اخر مره اكلت جرعه قبل
رمضان.انا الان اعالج اعصاب المعده.اخاف ان يؤتر التهاب البروس على (العقم)هل
ينفع معالجتهما معا!او انتظر

نظرياً ينفع، راجع طبيبك حتى لا يكون تعارض بين الأدوية!!

دخل خطيبي اول قضيبه ف فتحه المهبل ولم ينزل دم اووجع فتحه المهبل واسعه وبداخلها
مثلما وصفت الغشاء به فتحه بنفس وسع فتحه المهبل تقريبا وتنزل منها قطعه ورديه من
المهبل اناعذراء؟

غشاء المهبل يبعد حوالي سنتيمترين عن السطح، وقد يكو القضيب لم يصل الغشاء، ولكن
لا يمكن التأكد من الوصف الذي وصفتيه، ويجب عمل فحص طبي!!

عندي مشكلة في سرعة القذف وأريد علاج فعال

\- العلاج الدوائي بمُضادات الاكتئاب او الكريمات الموضعية المخدرة . \- العلاج
النفسي أو السلوكي . \- تمارين كيغل، عندما يقترب الرجل المنخرط في الجماع مع
شريك حياته إلى...

أريد حل لسرعة القذف وما هو العلاج المناسب

\- العلاج الدوائي بمُضادات الاكتئاب او الكريمات الموضعية المخدرة . \- العلاج
النفسي أو السلوكي . \- تمارين كيغل، عندما يقترب الرجل المنخرط في الجماع مع
شريك حياته إلى...

ماذا يحدث عندما انقطع عن العاده السريه فجاة .. مع العلم انني مفرط في استخدامها
منذ سنوات واتمنئ ان اعرف الاعراض قبل ان انقطع عنعا ، ؟!

لا يوجد أعراض نزع الردمان الدوائي، هي عادة ،وستحاول ممارستها مرة أخرى فقط!!
استمر في قرارك!!

السلام عليكم انا انحرج افتح هذا الموضوع ولكن تجرأت انا ذكر عمري 20 واريد ان
امارس جنس شرجي لكن خائف من عواقبه هل فعلا تحدث عواقب بعد ممارسة مرة واحدة فقط
ام لا ارجو اجابة وشكر

يرافق ممارسة الجنس الشرجي عدد من المضاعفات منها : \- زيادة فرصة انتقال الأمراض
المنقولة جنسياً كانتقال فيروس الورم الحليمي البشري والايدز وفيروس التهاب الكبد
ج -...

هل يشتكي الطبيب على المريض اذا كان لديه تواليل تناسلية في الشرج ام يحتفظ بالسر
المريض

في بعض البلدان يجب التبليغ عن الأمراض الجنسية المعدية، وهذا لا يتعارض مع سر
المريض!! وهو للمصلحة العامةو ليس الموضوع شخصي!!

عندي سيلان ما بوقف على طول شو اعمل شفاف وابيظ

الغالب أن هذا ليس داء اسيلان، بل مذي نتيجة الإثارة الجنسية ا المستمرة، ويمكن
عمل فحص للمختبر لهذا السائل للاطمئنان!!

