عندي نقص في هرمون lhf و هرمون lh وباخد حقن مريونال وكريومون دون فائدة ؟

يجب تقيم الحالة بشكل جيد اولا للاجابة الدقيقة

السلام عليكم اعاني من فطور في الوجه هل تنصحوني باستخدام كريم ديرماتين وهل له
اعراض جانبية على البشرة وخصوصا الوجه وهل له فاعلية سريعة في معالجة الفطور ارجو
المساعدة ولكم جزيل الشكر

يجب تحويل السؤال الى اخصائي الجلدية

هل من المكن ترك دواء الثيروكسين من حين الى اخر او لا

بالتاكيد لا لا يمكن ذلك

السلام عليكم ،، ماهي افضل انواع الواقي الذكري ( Condom ) ؟ ولماذا تحدث بعض
الأحيان حالات حمل على الرغم من استخدامه ؟ شكراً لجهودكم ،،

يجب استشارة الصيدلي

وجود ورم بسيط امام الاذن و في اسفل الراس ما سببهم علما بان لدي ورم في الغدو
الدرقية و سيتم استاصاله قريبا؟؟؟!!

احتمال وجود تورم في الغدد الليمفاويةمن ورم الغدة الدرقية

هل من علاج يساعد على زيادة الطول علما ان سني 22سنة؟

من اجل الاجابة بشكل سليم لا بد من عمل صور اشعة لليد وعظم مفصل الركبة لمعرفة
فيما اذا كان قد اكتمل نمو العظم ام لا ومراجعة اخصائي غدد صم وسكري من اجل بعض
الفحوصات...

ارجو الافاده عن افضل طبيب غدد صماء في المملكه

اعتقد ان في كل مستشفيات المملكة المركزية المزيد من الكفاءات العلمية
والاختصاصات الفرعية ليس فقط بمجال الغدد الصماء.

ماهي اعراض زيادة نسبه هرمون الحليب واضطراب الغدة الدرقية وشكرا

زيادة هرمون الحليب تسبب خلل في الدورة الشهرية او انقطاعها مع امكانية وجود
افراز للحليب من الثدي وأعراض اضطراب الغدة الدرقية يعتمد على نوع الخلل فيها

ما هو افضل عﻻج لكسل الغده الدرقيه .مع العلم باني مصاب بمرض النقرص .وعمري 33
سنه .ذكر .مع جزيل الشكر

لا يوجد علاج غير الثايروكسين

لو سمحتوا هل لخمول الغدد الدرقيه دور في عدم تحمل الحر ؟ انا لا اتحمل الحر
ابداً احس جسمي جداً يحتر اذا طلعت او حتى اذا تلحفت مالسبب؟ هل من الغدد او من
ماذا؟

يجب عمل فحص وظيفة الغدة الدرقية اولا

