#  مالتاز حمضي

الانزيم المسؤول عن تكسّر السكر الثنائي المالتوز ( سكر ثنائي مكوّن من وحدتيّن
من الغلوكوز وينتج هذا السكر بشكل أساسي من تكسّر النشأ ) الى وحدتين من السكر
الاحادي الغلوكوز . والمالتاز هو الانزيم الذي يحفز التحلل المائي للسكر الثنائي
من المالتوز لجلوكوز السكر البسيط. وقد تم العثور على هذا الانزيم في النباتات
والجراثيم والخميرة. يصنف نقص حامض المالتاز إلى ثلاثة أنواع منفصلة على أساس سن
بداية ظهور الأعراض في المصابين بها.نقص حمض المالتاز هو اضطراب التمثيل الغذائي
في العضلات، وهو مجموعة من الأمراض التي تتعارض مع عملية هضم الطعام خاصة
الكربوهيدرات لإنتاج الطاقة. هذا المرض يسبب ضعف بطيء وتدريجي، وخصوصا في عضلات
الجهاز التنفسي والوركين وأعلى الساقين ، والكتفين وأعلى الذراعين. تضخم في
اللسان وضعف الكبد تحدث في الشكل الطفولي ولكن نادرا ما يحدث في الأشكال القديمة
. قد يحدث تدخل القلب تحدث في الأشكال الطفلية أو في مرحلة الطفولة لكنها أقل
شيوعا عند البالغين. أشكال الطفولية والكهيلة هي أكثر اعتدالا من النموذج الطفلي،
ولكن قد يسبب ضعف شديد وقصور في الجهاز التنفسي، وبدون علاجتعمل على تقصير مدى
الحياة. في معظم الحالات، يعادل الألفا جلوكوزيداز، ولكن مصطلح مالتاز يؤكد على
الطبيعة ثنائية السكريد المادة التي اشتق منها الجلوكوز، و "ألفا غلوكوزيداز"
تؤكد على الارتباط سواء كانت المادة من ثنائي السكريد أو عديدة السكريد. المالتاز
سوف يحلل في البشر الألفا من المالتوز ، البشر قادرون فقط على كسر الألفا من
الكربوهيدرات.

