اشكو من حساسيه الانف المزمنه والعطاس المستمر والسيلان هل من علاج

العلاج اما ببخاخات الانف الستيروئيدي مع لوراتيدين حبتين يوميا ومونولوكاست
حبتين باليوم لكن يفضل مراجعة الطبيب قد يجري لك اختبارات تحسس ويجري تمنيع
فتستفيد والله...

السﻻم عليكم. . اعاني من التهاب الغده اللعابيه تحت الفك .. عمري 67 عام .. أتألم
منها بشدة .. ممكن تساعدوني بإيجاد عﻻج لها .. وشكرا

ان كان الالتهاب يتكرر يجب اجراء استئصال للغدة والله الشافي مبدئيا استخدم
السوائل وشراب الليمون الخفيف وفيتامين بي وازيترومايسين

بسم الله الرحمن الرحيم نبارك لكم بشهر رمضان المبارك. الشكر اولا لله سبحانه
وتعالى ثم لموقعكم على ماتبذلونه من نصائح قيمه. اخواني اريد استفسر عن تكلفة عمل
منضار للجيوب الانفية.

تعتمد على طبيعه المرض. وتختلف من دوله لاخرى

هل يوجد علاج لي حساسيه الانف

علاج نهائي لحساسيه الانف لا يوجد. ينصح بالابتعاد عن مسببات الحساسيه وتناول
الخبوب المضاده للحساسيه وبخاخ الانف

اختي الصغيره عمرها ١١سنه تعاني منذ طفولتها بالام اللوزتين وذهبنا بها الى عدة
اطباء منهم من قال انه التهاب واخر حساسيه،كيف اعمل لها فحص شامل لأني اخشى عليها
من سرطان اللوزتين؟؟

اعمل لها الفحوصات التاليه: CBC +ESR . CRP. ASO

السلام عليكم.انا اعاني من صداع لمدة8اشهر.عملت سكانير لكن لاشئ. قال الاطباء
إنها حساسية او التهاب الجيوب الانفية او الشقيقة.انفي ملتهب.عيناي مجهدتان.احس
بحرارة في مؤخرة الرأس.

وعليكم السلام اولا للصداع اسباب كثيرة قد تكون قريبة للرأس او بعيدة . بالنسبة
للتحسس الانفي ممكن علاجه حاليا باجراء اختبار تحسس اما بالمشفى او بمركز مختص
وتحديد...

الم في الراس مع وجود حبوب وجروح وانتفاخ في الاذن مع الاحساس بوجود ظغط وهواء
وارتفاع درجة الحراره وانتفاخ اوردة الجسم

هذا انتان بالصيوان ويجب علاجه بالصادات الجهازية والموضعية والمسكنات والتعقيم
الجيد وينصح بمراجعة اختصاصي لفحص الاذن من الداخل

السلام عليكم ، انا منذ اسبوع وانا اعاني سيلان في الانف و العطاس وانسداد في
الانف مما يسبب لي ضيق في التنفس نوعا ما ، لديا محرار واقيس الحرار من فترة الى
اخرى اجدها ثابت و تتراوح في 37.5 ،مؤخراً اشتريت رشاشة الانف استعملتها مرة
واحدة ، افيدوني رجاءاً.

وعليكم السلام هذه اعراض تحسس انفي والعلاج الاساسي بتجنب المواد التي تتحسس منها
ومن ثم اخذ البخاخات والادوية المناسبة

لدي الم في اذني اليسرى مع وجود افرازات شمعيه بشكل اكبر من الاذن الاخرى و وجود
الم بالراس بمنطقة الاذن مع عدم وجود نقص السمع او غثيان او تشويش في البصر و
عندما اقف راسي يؤلمني

الافرازات الشمعية هي مفرزات طبيعية وينصح بعدم استخدام عيدان تنظيف الاذن لانها
تتدفع بالشمع للداخل . اما بالنسبة لالم الاذن هناك اسباب كثيرة فينصح مراجعة
الطبيب...

احس ببحة في الجنجر مع ان صوتي طبيعي لكن كان بلعم في حنجرتي هل هو عرض خطير
وشكرا مع ان الم عندما اكون في سيارة والمكيف مقابل عنقي احش ببحة ويذهب صوتي
وعندما اقفله ارتاح

اذا كانت البحه تذهب ويرتاح الصوت فهذا على الارجح غير خطير وناتج عن حساسيه وتخف
الاعراض بالابتعاد عن مصادر الحساسيه وتناول السوائل الدافئه وخاصه الزنجبل مع
العسل...

