مرحباً ابن اخي عمره تلاته سنوات وعندما يبكي بشده يصبح لون وجهه ازرق ويفقد
الوعي لدقيقه ويصبح متشنج لمده دقيقه وعندما عرضناه لدكتور قال انه أمر طبيعي
أرجو أن تساعدونا بهذا الامر وما هذه الحالة التي يتعرض لها ولكم جزيل الشكر

هذا احد الاعراض التى تسمى (حبس النفس) Breath Holding. قبل العلاج يعمل فحص دم
لنسبه الحديد في الدم فى كثير من الاحيان يكون نقص حديد .فاذا كان طبيعى فهذا امر
مزعج ولكن لايوجد...

عادي اخلي طفلتي عمر ٦اشهر تنام تحت رأسها مخدة خفيفة؟

لا يفضل استخدام الوسائد في هذا العمر

حفيدي اتم ال ٣ سنوات في هذا الشهر لا ياكل اي شي سوى النستلة ولحم مارتيديلا
وحليب صافيو هذا في احسن ايامه و يمضي اغلب ايامه لا يتناول سوى الحليب وانه كثير
الحركه وضعيف جدا

لا تقارنيه بغيره-لا تضغطي عليه- يلزمه خضار مطبوخه جيدا حسب الرغبه يمكن اعطائه
فيتامين ب مركب-لا داعي للقلق -الشهيه تخف وتزيد احيانا- الضعف نسبي -يمكن عمل
تحليل دم...

كيف نرفع او نعدل حرارة الجسم لدى طفل عمره ٦ سنوات

ولماذا ترفعيها؟سؤالك غير واضح!

السلام عليكم طفلي عمره سبع اشهر وزنه 9كيلو اصبح ياكل من طعام المنزل العادي هل
من الضروري ان احضر له طعام مخصص للاطفال مع العلم انه لايرغب بتناوله بنفس
الشهية التي يتناول بها

اذا كان يتقبل طعام المنزل هذا جيد ولكن تدريجيا ومطبوخ جيدا--المهم الغذاء
المتوازن وهذا جيد

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته عمر ابنتي اسبوعين الان ومنذ الولادة يوجد تورم
بسيط فوق الحاجب تحت الجلد مباشرة فهل فيه خطورة عليها وماهو هذا التورم ؟ ارجوا
افادتي

هل بالامكان ارسال صورة لها عال الخاص لمساعدتك بشكل افضل!

لدي طفل في عمره 4اشهر شهيته مفتوحة لكن لديه مشكلة في تبرز فهو يتبرز بصعوبة
احيانا يجب مساعدته على ذلك وايضا وجود غازات في بطنه و رضاعته مختلطة بين امه
والاصطناعي حليب novalak

أعطى الطفل كوب عصير برتقال بشكل يومي في البدايه نصف الكميه برتقال والنصف ماء
بعد فترة أعطيه برتقال فقط طبعا عصير البرتقال طبيعي

ابني سخن و لم ياكل لمده ثلاث ايام عنده سنه وخمس شهور ويشرب لبن الام ولكن قليل
لا يستطيع المشي وهزيل جدا واطرافه بارده وعنده رشح

افحصيه عند طبيب الأطفال.سلامته

طفلي عندو اربع سنوات نظره جيد لكن عند خروجه للشمس يغلق عينيه

بحاجة لكشف طبي عند طبيب الأطفال أولاً ثم طبيب العيون ثانياً.سلامته

عندي طفلة عمرها سنتين تعاني من حرارة مرتفعة 38- 40 رغم إعطائها دواء

لابد من عرضها على طبيب

