وجدت بقع زرقاء ومؤلمة على ذراع وارجل طفلتي اللتي تبلغ من العمر سبع سنوات ولا
اعرف السبب علما اني سالتها هل صدمت بي شئ او ضربها احد وقالت لا فعلى ماذا تدل
هذه الاعراض

مراجعة اخصائى اطفال فهى بحااجه الى فحص دم وترسيب الدم والصفائح وتجلط الدم

ما هو علاج الكحه لدى الرضع بعمر الشهرين مع وجود بلغم وضيق تنفس ؟

مراجعة اخصائى اطفال وفورا حسب كلامك يوجد ضيق نفس

لدي طفله عمرها اسبوعين وتعاني من نفخه كيف اتعامل وهل اعطيها ينسون

التدشايه مهمه بعد كل رضعه ووضعها بعد ذلك مدة 10 دقائق على بطنها يساعد للتخلص
من الانتفاخ

لدي ابن يبلغ من العمر 15 سنة، مصاب بمرض فقر الدم المنجلي وأجريت له عملية
استئصال الطحال قبل عدة سنوات وأخيرا حصلت له مضاعفات نتيجة النوبات المتكررة وهي
تآكل مفصلي الورك الأيمن والايسر وخصوصا الأيمن وأصبح يعاني في مشيته هل يوجد
علاج ناجع لحالته؟

علاج تحفظى لانه الان مصاب فى مضاعفات نوبات فقر الدم المنجلى التى تؤدى الى نقص
ترويه المفاصل

هل حقنة تطعيم الشهرين تؤدي الى التورم في رجل ابنى

ممكن وضع كمادات ماء فاتر يساعد فى وقف التورم

طفل عمره اقل من سنتين يعاني عسر تصنع ميناء الأسنان وتصبغات على اللسان بلون
الصدأ وأحد أطرافه السفلية أقصر من الأخرى والديه أقارب من الدرجة الثانية وأصيبت
والدته بفرط توتر شرياني بسبب بالحمل فهل من الممكن أنه مصاب بإحدى المتلازمات
الوراثية فماهي؟ وما هي الفحوصات الواجب اجراؤها للتأكد من ذلك؟ وماذا يمكن ان
نقدم لهم نصائح لاتباعها

نعم ممكن ، يجب عمل صورة لكل الهيكا العظمي و عمل الفحص المسحي لامراض الاستقلاب
و فحص للكروموسومات و صورة للقلب و البطن مع الرئتين و اذا وصلنا الى تشخيص ممكن
ان نوجه...

اخبرني الطبيب ان استمر في رضاعه طغلي 6 شهور وابداء اطعامه عند الشهر السابع
ولكن ﻻحظ ان وزنه ﻻ يزيد كما في السابق هل هذا طبيعي ماهو اقل معدل زياده في
الشهر علما ان الرضاعه طبيعيه

جيد ان نرضع الطفل حتى ستة شهور ولكن ان نبداء نذوقه اصناف الطعام .حتى عندما
نتحول الى الاكل لا تكون هنالك صعوبه وزنه فى عمر6-9 اشهر يزيد بمعدل 15غرام
يوميا اى من 400-450...

طفلة عمرها سنتان تعاني من حكة واحمرار شديد بين فخذيها ومنطقة العانة تمت
معاينتها من قبل طبيب اطفال اعطاها بعض الكريمات مثل فوسيكورت وكيناكمب تتحسن
اثناء العلاج ثم تعود مرة ثانية ماهو التشخيص والعلاج

اعملى لها فحص وزراعه للبول.وربما يمون عندها حساسية حفاظ.غيرى نوع الحفاظ

ابنى عمره شهرين و البراز لونه أخضر وله رائحة كريهة منذ يومين ؟

عمل فحص مخبري للبراز يظهر ان عنده اميبا بعد الفحص يعطى العلاج

ابني عمرة اربع سنوات ظهر علية فجأة حكة في جميع جسمه وتحول مكان الحك الى اللون
البني في بعض الاماكن والان جلدة غير املس في بعض المناطق على الرغم انه لم يعاني
من حساسية من قبل،فماهو السبب

هذا ربما اكزيما .ممكن ان يكون السبب تناول نوع من الادويه او اكل شئ جديد عليه
اوتعرضه الى ماده مهيجه .مراجعة اخصائى اطفال لتحديد السبب واعطاء العلاج.

