انا لم اتزوج والخصيتين صغيرين والقذف طبيعي والاحتلام طبيعي وعضوي الذكري صغير
اراه مثل طفل عمره عشر سنوات وعند الانتصاب يكون طوله حوالى 13سم هل استطيع
الزواج آمل الرد وعمري ٢٩ عام.

كل شيء طبيعي، والرقم الذي ذكرت لا يدل على صغر القضيب. فتوكل على الله.

لماذا عندما استيقظ من النوم ارى في ملا بسيالداخليه نقط صفراء وبعض الأحيان اجد
الام في العضو ولا اكون مرتاح

ربما تكون هذه افرازات طبيعيه نتيجة التهيج الجنسي لا تقلق

المسالك البولية هل يفحص الحيوانات المنوية ؟ انا ادمنت على العادة السرية هل
يضعف الحيوانات المنوية

ليس بالضروره ان تضعف الحيوانات المنويه لكن الادمان بشكل عام امر سيء انصحك
الابتعاد عن ممارسة هذه العاده السيئه...لان اثارها النفسيه والجسديه متعدده

انا انسة غير متزوجة عمري 33 وسنة اعاني من نزول افرازات مخاطية تشبة الجبن وذات
رائحة تشبه اللبن اخذت علاج نستاتين وسارف 750 ملغم ولكن دون جدوى بمجرد انتهاء
العلاج ترجع لي تلك الافرازات ارجو وصف العلاج المناسب لي لان مللت من هذه الحالة
التي اتعبتي كثيرا لانهاتسبب لي الحرج افيدوني بالعلاج جزاكم الله كل خير

على الاغلب وجود التهابات فطريه لديك......لا بد لك من استعمال مضاد للفطريات مثل
حبوب ليموسيل لمده اسبوع الى اثنان ولكن تحت اشراف طبي

أنا اجريت جراحة على إنتفاخ عروق الخصية لدي مشكلة أنا القضيب مائل إلى الجهة
اليمنى وحسب ضني أنا ذلك نتيجة إنتفاخ العروق من الجهة اليسرى فهل إن شفيت يعود
القضيب مستقيما ؟ وهل تضر ممارسة العادة السرية بعد العملية التي اجريتها ؟

تمت الاجابة

اشعر بغثيانن مستمر يعود كل فترة ويستمر لعده ايام هل من الممكن ان اكون مصابه
بفشل كلوي

اعراض الفشل الكلوي تختلف عن هذه الاعراض....... عمل تحليل للبول وفحص دم لوظائف
الكلى تنهي هذه الشكوك لديك

حرقة و تقطع في البول و كان في بداية الامر وجود سائل لزج مائل الى الاصفرار
العمر 26 اعزب

ربما تعاني من وجود التهاب بولي ، ويجب عمل فحص للبول للاأكد من ذلك، راجع
اختصاصي مسالك بولية.

طفل في الثالثة من عمره يتبول بكثرة في الليل و احيانا اكثر من مرة في الليلة
الواحدة فهل يوجد علاج

علي هذا العمر لا يحتاج إلي أي علاج طالما لا توجد عنده إلتهابات بوليه

السلام عليكم,أشعر برغبة في التبول فاحيانا تصل الى 9 مرات في اليوم واحيانا 6 او
7 مرات. عملت تحليل سكر والحمدلله طبيعي عملت تحليل وظائف كلى سليم والتراساوند
بروستات طبيعي. ؟؟

الامر عندك لا يتعدى ان يكون عباره عن حاله نفسيه ....وهو امر معروف لدى
الاختصاصيين.. ثالثا: يمكنك ان تقضي على هذا بممارسة الرياضه وبناء العضلات
..واحيانا فان استعمال بعض...

انا عمري 19 عندي التهاب البروستات فوصف لي الطبيب ادويه وهي لوماكس 400 و سيس
كنترول ولم اتحسن فماذا افعل

أنت في مقتبل شبابك . والمفترض انه ليس لك علاقات جنسية . فلا أدري من أين اتى لك
التهاب البروستاتا . تأكد من التشخيص . وإذا الاعراض خفيفة انساها وركز على
دراستك .

