لدي تؤام اخوي بنتين عندهم سنة واربع شهور منهم وحدة اشك انها مريضة توحد لانها
مهتمية جدا بالتلفيزيون والكومبيتر وتقعد تضحك وترقص ليهم خاليا لغيته خالص بس
بترفرف بيدهامبتبصش لحد في عينه غير قليل بس لما بلعبها بتضحك او تتجاهل بتحب
الخروج والفسح اعمل اي

قد يكون لديها سمات توحدية، كيف هو نطقها ؟ يفصل اخذها لمركز متخصص لعمل تقييم
كامل حتى يبدأ العلاج باكرا مبدئيا ، الحريص على عدم مشاهدتها للتلفاز او
انفرادها بأجهزة...

التهابات اللوزتين المتكرره عند الاطفال الاسباب والعلاج وهل يوجد تأثير لازالتها
للاطفال بعمر 6 سنوات

الاسباب كثيره معظمها فيروسي العلاج لكل حاله على حده . لايوجد مشكله فى ازالتها
على هذا العمر

ابني محمد عمرة 9 سنوات عنده ضمور بالدماغ خفيف وسبب تاخر بالنمو وتشنج بالاعصاب
وادى الى انحراف الكاحل للداخل ومن الحوض فتحت الساقين ضعيفه سبب اللك الى ضعف
حركته وعندي صور لكن كيف ارسلهم لكم

عن طريق ابريد الالكتروني

عانت أبنتي ذات الخمس سنوات من دور برد شديد وكحة شديدة فأعطاها الطبيب نصف حقنة
ديبوميدرول ثم علمت من طبيب أخر أن هذه الحقنة لها أثار جانبية كثيرة مثل السمن
والشعر الزائد بالوجة وتورم فهل من طريقة لتجنب هذه الأثار الجانبية ولمتى ستستمر

ابره واحده لا تأثر.وليس لها مضاعفات .المضاعفات تحدث اذا اخذ جرعه كبيره والى
مده طويله.

ما هي الأثار الجانبية عند اخذ دواء كيبرا لطفل عمره 4 سنوات ولديه شلل دماغي
رباعي حركي ، حيث تعرض لنوبة تشنج واحدة فقط من اثر ارتفاع الحرارة ، وبعدها وصف
له ( كيبرا ) ؟ وشكرا

العلاج حتى لايصاب فى تشنجات.عادة يعمل فحص دم وفحص وظائف الكبد كل 6 اشهر.حتى
يكون كل شئ جيد والطبيب المعالج هو من يحدد متى يقلل العلاج ومتى يوقفه

الرجاء الرد على سؤالي بخصوص بقع القهوة بالحليب المنتشرة على جسم ابنتي مع نمو
طبيعي وافضل من الطبيعي وكيف ستكون حياتها هل ستكون طبيعية وهناك امل لوجود شفاء
للتليف العصبي

علاج لمثل هذه الحالات لايوجد وىنت ذكرت التليف العصبي يعنى ان حاله مشخصه واعتقد
ان الطبيب ذكر وشرح لك كل ما يتعلق فى الحاله ونسب الوراثه وكذلك ما يلزم عمله
مستقبلا من...

طفلتي عمرها 3 اشهر مصابه بهرشسبرونغ ترضع رضاعه طبيعيه فقط بدون ماء او اعشاب
اضافيه اسمع قرقره في بطنها بصوره متكرره وهي مستلقيه مع اني اعطيها تحميلة
جلسرين كل 3 ايام واصيبت باسهال مره واحده في اليوم ليومين متتاليين ثم توقف لكن
الصوت لم يتوقف ماهو السبب؟

لا مشكلة من القرقرة اذا كانت الامور طبيعية

هل وصول نسبة الصفراء 33 في الدم لمولود في اليوم الرابع بعد الولادة علما بأن تم
وضعه بعدها على العلاج الضوئي وانخفضت إلى 10 يؤثر على هذا الطفل مستقبلا

لا يجب ان يؤثر اذا كان السبب فسيولوجي لكن هناك اسباب اخرى يا حبذا لو ذكرتي
التشخيص فالطبيب الذي عاينه عند الولادة يعرف

هل يمكن استخدام دواء ميكوﻻيت لاذابة البلغم لفترة طويلة لطفلي البالغ سنة وشهر
من العمر؟

طبعا لا.البحث عن سبب وجود البلغ.وبعدها يغطى العلاج.الطفل ليس مدخن حتى نستعمل
الدواء الى مده طويله.

ابني معه بيتا ثلاسيميا عمره 5 سنوات. و عنده الآن التهاب في اللوزتين و
الهمغلوبين حاليا 6 و حرارته بين 38 و 39.5 و لا يستجيب للمضاد الحيوي

اولا ترفع نسبة الهموقلبين.وتنخفض الحراره وبعد ذلك يستجيب الى المضاد الحيوي.

