هل حبوب التخسيس الامريكيه بايوجي مضره واذا كانت غير مضره هل تستخدمها المرأه
المرضعه واذا كانت مضره مالاطعمه التي تاكلها النافس وتخفف وزنها دون ان تضر
الرضاعه ؟

لا يفضل الاعتماد على هذه الحبوب بهدف تخفيف الوزن لانها غير مصرح بها من قبل
مؤسسة الغذاء والدواء وخصوصا خلال فترة الرضاعة ويجب الاعتماد على نظام غذائي
متوازن...

السلام عليكم انا استعمل دواء risperidal 2mg منذ 14 سنة المشكلة انه غالي و اريد
استخدم دواء بديل له مثل risnia 2mg الهندي . فهل هذا يضر ؟ اذا كان لا يضر فما
هي الجرعة المناسبة من الدواء البديل لتكون مطابقة للدواء الاصلي ؟ وشكرا

يحتوي الريزبيريدال على الريزبيريدون ويحتوي الريزينا ايضا على الريزبيريدون وبما
ان الدوائين لهما نفس العيار (2mg)ونفس التركيب فلا مشكلة بالتيديل بينهما واذا
كان...

مودابكس يوجدبينه وبين فيلوزاك 20 اي تعارض في حين استخدامه مع فيلوزاك لعلاج
الوسواس القهري وهل هو مناسب لعلاج الوسواس القهري ولو كان غير مناسب ماهو العلاج
المناسب والامثل مع الفيلوزاك 20

يحتوي المودابكس على السيرترالين وهو يستخدم لعلاج الاكتئاب اما الفيلوزاك فهو
يحتوي على الفلوكسيتين وهو ايضا يستخدم لعلاج الاكتئاب ويعد علاج مناسب للوسواس
القهري ...

magne ممكن تجاوبوني لماذا يستعمل هذا العلاج اما ان كان مسكن ام علاج

الرجاء كتابة اسم الدواء كما هو موجود على العبوة لتتم الاجابة عن سؤالك بالشكل
الصحيح

اريد اعمل اختبار النفس متى اوقف الدواء بنتازول ؟؟ ارجوا التوضيح .

يستخدم هذا الفحص للكشف عن بكتيريا الملوية البوابية (H-pylori) ويجب ايقاف
البنتازول اسبوعين على الاقل قبل اجراء الفحص ويفضل ان يتم ذلك تحت اشراف الطبيب

ماسم ادوية الاكتئاب ثلاثية الحلقة في مصر؟اشكركم

تستخدم مضادات الاكتئاب ثلاثية الحلقة لعلاج الاكتئاب,اضطراب القلق واضطرابات
المزاج ولا يجب استخدام هذه الادوية من دون استشارة الطبيب ومن الامثلة عليها...

هل ممكن استبدال وجبة الفطور بحبة اوميجا 3 بلس

لا يمكن استبدال وجبة الفطور باي مكمل غذائي او فيتامينات لما لها من اهمية في:
1- اعطاء الطاقة للجسم 2-تلعب دوراً في التحكم بالوزن وتجنب الشعور بالجوع الشديد
3-تحسين...

هل مرض الفصام مرض مزمن؟

نعم يعد مرض الفصام مرض مزمن وله تأثير على وظائف الدماغ ولان السبب الذي يؤدي
الى الفصام غير معروف لحد الان فان العلاج يوصف للتخفيف من الاعراض لذا يجب
مراجعة اخصائي...

هل توجد اضرار لكبسولات التوت البري لانقاص الوزن

بالنسبة لكبسولات التوت البري فقد اثبتت الدراسات فعاليتها لمنع التهابات المسالك
البولية والتقليل من حدوثها مرة اخرى ولم تثبت الدراسات انه يمكن استخدامها
بهدف...

مرحبا عندي استفسار حول تعارض ادويتي من طبيب النساء وطبيبي النفسي ؟؟ علماًبأني
أأخذ norcolut و metforal اعاني من قلق واكتئاب وكتب لي الطبيب فلوكستين مع
olexapin5 هل هناك تعارض من اخذ هذه الادويه مجتمعه ؟؟ شاكره جداً..

قد يتعارض الوليكسابين مع الميتفورال بحيث يقوم بالتقليل من فعالية الميتفورمين
في السيطرة على مستوى السكر في الدم لذا في حال كنت تعاني من السكري فيجب مراقبة
السكر...

