#  دراسة تشير الى ان مسحات القطن تمنع عدوى الجروح

أخبار الطبي. وفقاً للباحثين فان مسحات القطن تقدم طريقة فعالة و رخيصة ، للحد من
عدوى المواقع الجراحية .  
حيث كشفت دراسة ان الاستخدام اليومي لمسحات القطنية الجافة لمسح مواقع الشق بلطف
عند المرضى الذين خضعوا لاستئصال الزائدة الدودية ، أدى الى انخفاض هائل في عدوى
موقع الجراحة ، حيث أنه 3 ٪ فقط من المرضى خضعوا لعدوات متنامية روتينية يومية ،
مقارنةً مع 19 ٪ من المرضى في مجموعة " مضبوطة " تم مسح المواقع الجراحية لديهم
واماكن الشق باليود.

  
المرضى في مجموعة " مسحة القطن " شعروا بألم أقل بعد الجراحة أيضاً ، و إقامتهم
في المستشفى كانت أقصر بكثير (خمسة مقابل سبعة أيام) ، والشفاء من الشقوق كان
أفضل من مستحضرات التجميل ،و هذا وفقاً للدراسة التي نشرت في العدد الأخير من
دورية أرشيف الجراحة.  
  
ويعتقد الباحثون أن استخدام مسحات القطن للجسَ عند مواقع الجراحة ، يتيح للسوائل
الملوثة الانحصار داخل الأنسجة اللينة للارتشاح . و هذا قد يقلل من كمية
البكتيريا في الجرح مع الحفاظ على بيئة رطبة و التي هي لازمة لالتئام الجروح بشكل
ناجح .  
  
  

  
المصدر: medicinenet

