نزول مادة ذات رائحة كريهة من الاذن ماسببها وما العلاج مع العلم انني توجهت
الععدة اطباء لاكن لم يفلح العلاج وشكرا الكم

المفضل أخذ أشعة مقطعيه لعظمه الأذن لاستبعاد كوليستاتوما الأذن cholestatoma

اناا عندي مشكله اول شي جاني ازكام ولوز والم ف الاذن خفيف والان راحت الزكمه و
اللوز بس الم الاذن زادد بقووه ..!؟

تطور لديك التهاب اذن وسطى حاد

عمري 36 اعاني من خلل في النطق وهو خروج حروف ال (س ص ز ) من الانف وبصوت غير
واضح على شكل شخطه في الانف ولا اعرف ما هذه الحاله وهل لها علاج ارجو منكم
الاجابه مع الشكر

ينصح بالعرض علي طبيب التخاطب لمعرفة السبب وبالتالى العلاج المناسب

منذ 15 سنة وانا اعانى من طنين فى اذناى من جراء المفرقعات ولا يتوق ابدا

هذا بسبب ضعف العصب السمعي في الترددات العالية جدآ بسبب أصوات المفرقعات وللأسف
هذا النوع من الضعف يزداد مع تقدم العمر. أنصح باستخدام المقومات لمنع ازدياد
الضعف

مند 4سنوات اعاني من صعوبة بلع الطعام وعدم حدوث هذه العملية تلقاءيا لدي مما ادى
الى خوف من الاختناق وتجنب لتناول العديد من انواع الطعام فما سبب هذه
المشكلة؟وكيفية علاجها؟

انصحك ممراجعة الأخصائي ليتم تشخيصك عن طريق تنظير الحنجرة و عن طريق أخذ بلعه
ملونة مع تصوير الأشعة و تختلف طبيعة العلاج حسب المسبب

السلام عليكم دكتور اعاني من خروج قطع تشبه الجبنة من اللوزتين منذ ان كنت صغيرا
وانا الان عمري 19 .فما. العلاج لها ارجو الرد

تكون فجوات كبيرة في اللوزتين مما يؤدي إلى دخول فضلات الطعام فيها وتكون
البكتريا عاده تسبب رائحة كريهة واحتقان اللوزتين رفع اللوزتين جراحيا علاج لهذه
الحاله أو...

لو سمحتم ماذا يعني اذا كان السائل المخاطي في الأنف دبق جدا جدا مثل الصمغ او
اللاصق دون اي علامات لرشح ؟ لونه اصفر فاتح شفاف مع جلطات دموية صغيرة جامدة ؟
شكرا لكم

ينصح يعمل مزرعة للساءل المخاطى لمعرفة نوع الميكروبات المسببة وبالتالى العلاج
المناسب

الُسِلُامٌ ْعلُيَكِمٌ لُدِيَ حُبّةِ دِاٌخلُ انفَيَ كِانَتْ صّغًيَرَ وَبّْعدِ
فَتْرَةِ كِبّرَتْ شِيَ وبّسِيَطِ وَصّارَ تْؤلُمٌنَيَ مٌالُحُلُ وَشِكِرَا
ْعمٌرَيَ 28 سِنَةِ

قد يكون بسبب إلتهاب حلوى بالانف وينصح بتناول المضادات الحيوية فى صورة حقن مع
مسكن للألم وينصح بالبعد عن الاماكن ذات الحرارة العالية وينصح بعدم اللعب فيها
او الضغط...

السلام عليكم ورحمة الله انني اعاني من كثرة البصاق الى حد انني حتى وسط الأكل
وبعد زيارة الطبيب قال لي عندك التهاب حاد في الجيوب الانفية

ينصح يعمل مزرعة للبصاق وينصح بتناول المضادات الحيوية ألتي ظهرت في المزرعة

ابنتي عمرة 5 سنوات وتعاني من السعال المتكرر

قد يكونالسبب ناميات انفيه او حساسيه لا بد من الكشف وإجراء الفحوصات الازمه لبدء
العلاج

