ماالحل للبقع الغامغة التى سببها الحساسية

من أسباب البقع الداكنة ، التعرض للشمس ,وآثار الحساسية والحروق ،وذلك بسبب زيادة
إفراز المادة الصبغية الميلانين التي تصبغ البشرة باللون الأسمر العلاج: يمكنك...

انااعانى من احمرار فى يدى بسبب غسيل اليد مع عدم وجود الم ولكن الاحمرار يضايقنى

هذا الاحمرار يمكن أن يكون بسبب مواد التنظيف التي تستعملها ، فيفضل تغييرها
بمادة أخرى مثل الصابونة النابلسية أو أي صابون طبي مثل سيباميد، ويمكنك استخدام
مرهم...

* العادات الغذائية قليل جدا عندى افطر ولكن فى الوجبات الثانية منتظم فيها كثير من اللحم و النواشف كثير شرب النسكافيه * نمط الحياة والعادات فى بعض الاحيان لا اتعرض لضوء الشمس لفترة تزيد عن شهر الحالة اشعر بى حكة جلديو شديدة فى فصل الشتاء فقط و هذه ثانى سنة فقط للمرض بماتنصحنى 

الحساسية هي رد فعل الجسم ضد أي مادة داخل الجسم تؤدي الى انفجار الخلايا وخروج
بعض المواد الكيماوية مثل الهستامين والسيروتونين فتحدث الحكة او الشرية ،
وأسبابها كثيرة...

ارجوة المساعدة في اقرب وقت ممكن ماافي كريم اومرهم الى وستخدمتة انا اعاني من
اكزيميا ظهرت الي الساق واليدين والظهر والبطن والصدر والانا فب القدم ويظهر فيها
فقعات ماء ويوجد بها حكة والم وهذية الاكزيميا تسمى اكزيميا خلل العرق ويظهر الي
في الابط فما الحلل قد تتعبت من استخدام الادوية

اكزيما خلل العرق أو طفح التعرق أو حمو النيل يظهر في فصل الصيف والعلاج يكون
بعدم التعرض لأشعة الشمس وارتداء الملابس القطنية وعدم حكها بالليفة أثناء الحمام
ويفضل...

لدي بقع سوداء في وجهي نتجت عن حب الشباب وشوهت وجهي فما العمل لإزالة هاته البقع

الجواب :لإزالة آثار حب الشباب اتبعي الطريقة التالية : 1-نظفي المنطقة باستخدام
Neostrata Facial cleanser . Let it 2 minutes ,then wash the region. 2-Use
benzoyl peroxide 5% once morning . 3-Use the solution Clindacint
clindamycin...

تسبب حادث قبل 8 اشهر في العديد من الجروح في الساق واجريت لى عمليه زراعة رقعه
جلديه على كسر مظاعف ايضن في الساق والحمدلله كل الجروح طابت ولكن لون الجلد تغير
الى البنى والاسود الداكن سوالى : كيف يمكن تفتيح هذه المناطق وعودة اللون لطبيعي
للجد

يمكنك استخدام كريم فيد آوت لمدة شهر فهو يبيض المنطقة جيدا أو كريم بيوتي آند
شاين يبيض اللون خلال أسبوع . وهذه خلطة طبيعية أيضا مفيدة في تبيض السواد : نصف
كوب بودرة...

انا اعاني من البقع الداكنة في الوجه بعد الولادة فما هو العلاج الذي يجب ان
استخدمه لكي لا يبقى البقع .؟

من أسباب البقع الداكنة أو الكلف :الحمل ، التعرض للشمس ، حبوب منع الحمل وذلك
بسبب زيادة إفراز المادة الصبغية الميلانين التي تصبغ البشرة باللون الأسمر
العلاج: يمكنك...

؛ مشكلتي هي المسمار اللحمي في قدمي؛ بدأت معاناتي معه بعد أن وضعت مولودي أي منذ
ستة أشهر؛ جربت الطماطم الخضراء؛ و الاصق المخصص له لكن دون جدوى؛ أرجو إفادتي
جزاكم الله من أجل التخلص منه

يمكن استئصال مسمار القدم بواسطة الكي بالتثليج عند اختصاصي أمراض جلدية ، أو
بعملية جراحية عند اختصاصي جراحة عامة

عندى حبوب بالوجه وتركت بقع فى منطقة الذقن هل يوجد علاج فعال لازلة هذه الحبوب
ثم البقع القديمة ومع العلم انى جربت كريمات تقشير مثل فولدكس وغسول جونسون
للتقشير لكن دون فائضة اريد علاج سريع مع ذكر الثمن

يمكن علاج حب الشباب باستخدام كريم ريتينويد ، ولوشن كليندامايسين ، ودواء مضاد
لهرمون الذكورة مثل ديان حبة واحدة يوميا ، ومضاد حيوي مثل رواكيوتين 20مغم صباحا
و10مغم...

لماذا يظهر جزء احمر وردى على جزء من الحشفه وتحتها وتزداد بعد العلاقه الحميمه

هذا مؤشر على وجود التهابات فطريه خاصة عند الاشخاص الذين لم تجرى لهم عملية ختان
في الصغر

