عملت منظار للمعدة لم يظهر أي نتائج ومازال عندي الم في البطن

قد تكون افرازات المعده مرتفعه عندك دون التأثير علي بطانه المعده تحتاج اتباع
نظام غذائي صحي وتقليل الاطعمه التي تذيد حموضه المعده كالدهون والحلويات والقهوه
والشطه...

لا استطيع طلوع الدرج وأحس بوجع شديد أعلى البطن

اذا كان الوزن زايد عليك بالتخسيس اما اذا كان الوزن طبيعي عليك بزياره طبيب قلب
لعمل ايكو وتحليل صوره دم لاستبعاد الانيميا

ما هو دواء النفخة عند البيبي عمره ثلاثة شهور

الأشربه التى تحتوى على مادة الـ(simethicone) يعطى 2.5 سم بالفم ثلاثه مرات
يوميا قبل الرضاعه

لدي التهاب كبد النسبه الاولى منذ شهر كانت 670والان اصبحت 40وانا اعاني ايضا من
المالطيه ولم استطع اخذ الدوا من اجل الكبد والان لدي انتفاخ والم بالكبد مع
العلم نسبه التهاب الكبد

يراعى فحص فيروسات الكبد ( النوعي والكمي ) وعمل فحص لوظائف الكبد وصورة دم
لتقييم حالتك وتقرير العلاج المطلوب

اني المريض سالم سعود من العراق شخص مرض الويلسون قبل ٥ سنوات واتعاطا علاج يسمى
البينسلامين والتقيت بدكتور هندي وابلغني اني بحاجه الى عمليه زرع كبرى معلوماتكم
عن المرض

هذا المرض بسبب تراكم النحاس في مناطق متفرقه بالجسم اهمها الكبد والبنكرياس
والعين والدماغ بسبب خلل في التخلص من عنصر النحاس وهو مرض وراثي ينتقل ويظهر عند
الابناء...

ما هي الظواهر التى تجعل الطبيب طلب منظار للقولون وللمعدة فى حين ان جميع
التحاليل سليمة والاشاعات نتيجتها جاءت واحدة غازات فى القولون ؟

منظار المعده و منظار القولون هي الطريقه الذهبيه والرئيسيه للوصول الي التشخيص
.يجب اولا على الطبيب نفي الاسباب الرئيسيه والاساسيه قبل وضع تشخيص تهيج( غازات
في...

السلام عليكم بنتي من شهرين قالي الدكتور معاها فتق سري خلقي بسيط ورحت للدكتوين
بعده وقالو مافيها شي كيف اتكد من بنتي حيروني سرها اذا وقافتها يبرز للقدام
ويرجع . الله يسعدكم

حضرتك لم تحددى عمر البنت؟؟ اذا كانت حديثه الولاده فمن الممكن ولادتها مع عدم
اكتمال تكوين عضلات البطن أوالتصاقها معاً مما ينتج عنه فتق سرى مؤقت يختفى بعد
شهر او...

عند الم فى اول المعده عند الضغط على اول المعده يظهر الالم وعند المشي او الجلوس
يظهر الالم معا ضربات قلب سريعة و غازات ولا يوجد شهية للطعام معا احساس بل
الارهاق

من الممكن ان تكون اعراض قولون عصبي او ارتداد مريئي مع التهابات في جدار المعده
.. ولكن قبل كل شيئ يفضل عمل رسم للقلب وذلك لاستثناء وجود مشاكل قلبيه ومراجعه
الطبيب...

بحس بألم شديد بمجرى البول وحرقه ودائماً في وجع بالگلى ونسبة التحليل للإلتهابات
گانت 8 او 10

يجب عمل التراساوند للكلى وذلك لاستثناء وجود حصوه في حوص الكلى او المسالك
البوليه , عليك بشرب سوائل بكميات كثيره واخذ مضاد حيوي مثل ciprodar مرتين يوميا
لمده اسبوع...

كيف تنتقل عدوي الايرقان الفيروسي

هناك ثلاثه أنواع من التهاب الكبد الفيروسى: 1- التهاب كبد فيروسى A وينتقل عن
طريق: * الطعام والشراب الملوث بالفيروس 2- التهاب كبد فيروسى B وينتقل عن طريق:
* نقل الدم...

