اختي تعاني من مرض ولا استطيع مساعدتها يالعلاج اتمنى ان تساعدوني اعراضه :الم في
الحلق شديد ومفاجىء يأتي على شكل نوبة وتبدا بالكلام الغريب والتلفظ بعبارات
غريبة ومدة النوبة لا تزيد عن دقيقة هي الان بسن ٢٦ وقد عانت في صغرها من حرارة
عالية جدا هل يمكن أن تكون السبب في ذلك وما هو ذلك المرض وما علاج

لا نعرف ما هي الأعراض التي تترافق مع النوبة التي تشير اليها، هل يرافقها تبول
لا ارادي، أو فقدان للوعي وإصابات أو رضوض، أو تشنجات عضلية أو غير ذلك من
الأعراض التي...

السلام عليكم ممكن اعرف ما هو علاج الشقيقة .

هناك أدوية تفيد في التخلص من نوبة الصداع، ومن هذه الأدوية الأدوية المسكنة مثل
بروفين أو فولتارين، وهناك الكثير من المرضى من يتحسن عندهم الصداع مع فولتارين
100 ملجم...

مريضة مسنة بالعمر عندها الزهيمر عندها اعراض قلة بالنوم وتبول وتبرز اللا ارادي
طبعا استخدمت علاج اسمة التجاري pepon في تحسن بنسبة بسيطة ابغى علاج ممتاز
وياريت اسم دواء لهذه الحالة؟

هذا العلاج ممتاز ويجب ان تستمر باتظام على الجرعات الموصوفة من الطبيب المعالج
ويمكن اضافة قرص ميلاتونين 5ملجم قرص قبل النوم بساعة يوميا لتنظيم عملية النوم
مع العرض...

هل هناك علاج حقيقي للشقيقة

الى الان لايوجد علاج حقيقى لاسباب الشقيقة وكل مايتم وصفه للمريض هو علاج
للاعراض فقط ومحاولة التغلب على شدة النوبة فى مراحلها الاولىprodromal stageببعض
الابر اللتى يتم...

السلام عليكم يوجد داخل رقبتي كيس ضاغط على العصب ويدي اليسرا اجزاء منها لااحس
بها ها يوجد علاج لذالك وسكرا

اولا تحتاج اولا الى عمل اشعة رنين مغناطيسى على الفقرات العنقية للتعرف على
طبيعة هذا الكيس الضاغط على جذور الاعصاب بالفقرات العنقية مع عمل رسم عصب
بالكمبيوتر على...

بنتي عندها ضكور بالمخ في كلس او كالسيوم ضاغط على مخها ولسة ما بتقعد ولا بتمشي
ممكن اعرف في طريقة للعلاج

ننصحك بالتواصل معنا على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى لوصف العلاج المناسب
ومتابعة الحالة حتى التحسن انشاءالله

السلام عليكم اصبت بصدمه شديده في النصف الايمن من الراس اعلى الاذن منذ حوالي 5
اشهر تقريبا وما زلت اعاني من الآم في هذا الجزءيؤثر على عيني اليمنى واحيانا
اشعر بعدم التوازن

ننصحك بعمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ لنفى وجود نزيف بين اغشية المخ وعظام
الجمجمة مع التواصل معنا على الاستشارات الخاصة لافادتنا بتقرير الاشعة ووصف
العلاج...

مرحبا عندي تنميل في يدي اليسرى وعندي الام في الرقبة ماهو العلاج والتمارين التي
تفيد في التنميل والام الرقبة وشكرا جزيلا

العلاج هو عدم رفع الاثقال وتمارين تقوية عضلات الرقبة

أغذية لتلف أعصاب اليد والرجل ولمنع التشنجات؟

برجاء ايضاح الاعراض

بدات اعراض مرض الصرع تظهر في زوجي من قبل سنه وقد حصلت له ٤ مرات متباعدات
مااسبابها مع العلم انهو لم تحصل من صغره ابداً وكيفية التعامل عندما يدوخ ويتشنج
ويعض لسانه وماعلاجه

يرجي زيارة طبيب المخ والأعصاب وعمل اشعة مقطعية علي المخ

