لدى ابنة عمرها 6 سنوات لها رائحة عرق مزعجة وملحوظة ولديها شعر في ابطها. ما هي
الفحوصات التي يجب أن اقوم بها والطبيب المختص. علما بأن طبيب الجلدية اعطاني
مضادات للفطريات ولم تنجح في ازالة الرائحة

عاودي الاتصال باخصائي الجلدية لتغيير الدواء

نعم درجة حرارة طفلي طبيعية ، 37 حتى بمقياس المستشفى ولكن راسة دائما حار؟ لماذا
هل يوجد مشكله في راسه؟

لا توجد مشكلة

أنا أم لطفلة 3 أشهرفي بعدي الأحيان تصدرسوت كشخر ولا أعرف أسباب ً

مع وجود احتقان او رشح قد تحصل هذه الاصوات عند بعض الاطفال مع وجود ضخامة في
الناميات التي تتلاشي بشكل تتدريجي مع التقدم بالسن

كيف يتم علاج التعصب عند الأطفال خصوصا وأن بنتي تضرب رأسها على الحائط أو على
الأرض

غالباً كل ما يتطلبه الأمر هو تغير طريقة التعامل مع الطفل واستغلال فترة هدوئه
لتوضيح السلوك المقبول وتشجيعه عليه وتحذيره من سلبيات التصرفات الغير لائقة
بالطريقة...

ابنتي عمرها 12 عاما تقريبا ووزنها 32 كيلو جرام وطولها حوالي 140 سم هل هذا
طبيعي علما ان اكلها ضعيف نسبيا واعطتها فاتح للشهية ومقويات بس برضة اكلتها
ضعيفة

الارقام المذكورة تتناسب مع العمر مع امكانية زيادة الوزن عدة كيلو غرامات (خمسة
كيلو غرام) بالنسبة لنقص الشهية يجب اجراء تحليل خضاب دم

ابني عمره سنه ويرضع طبيعي ولكنه لا ياكل كويس خالص معتمد اعتماد كامل علي
الرضاعه حتي اللبن الخارجي حاولت انه يشرب لبن خارجي ولكنه لايريده واكله ضعيف
جدا جدا فماذا افعل معه وهل افطمه لكي ياكل الاكل العادي؟

قد يكون الفطام احد الحلول لكن يجب المحاولة بادخال الاطعمة قبل الفطام وقبل
بداية الصيف

مادا اخي مريض بمرض اسمه البوربورا purpura من مظاهر المرض بقع حمراء و نفخ جلدي
. قال لنا الاطباء ان هدا المرض يصيب واحد بالمئة لا علاج ولا دواء له . ربما
انتم تعرفونه و تعرفون دواءه ممكتن ان تدلوني على دواءه.

عزيزي للفرفرة Purpura انواع ولكل نوع علاجه الخاص ارجو ارسالى التقرير كاملا عن
نوعية ال purpura كي استطيع افادتك

لدي طفل تبلغ 2 سنتين لديها ديدان الأمعاء ما هو الحال للشفاء منها و شكر

يجب تحديد نوع الديدان بفحص البراز، ومراجعة طبيب الأطفال لتقرير العلاج حسب
النتيجة.

لماذا بعض الاحيان يكون براز طفلي اخضر و قليل مع العلم هي ترضع حليب طبيعي (حليب
الام) و احياناً ترفض الرضاعة؟؟ و عمر طفلتي 3 اشهر و اسبوع و ارجو الاجابة

لون البراز قد يكون دليل على مرض معين وفي مثل حالة ابنتك على الاغلب لا يوجد مرض
خاصة ان اللون الأخضر البسيط ليس دائماً فلا ادعي للقلق

إبني إبتلع جنيه معدني مصري وقطره ٢٥ مليمتر وهو حاليآ داخل الأمعاء منذ أكثر من
١٠ أيام وإلي الأن لم يخرج ممكن الإفادة لو سمحتم وهلمحتاج أي تدخل جراحي فيما
بعد؟ وجزاكم الله كل خير

يمكن متابعته بالتصوير بالأشعة السينية كل يوم لمعرفة مكانه، ومعرفة ضرورة
استئصاله جراحياً، في العادة لا يحتاج لعملية جراحية وينزل بالتدريج. يفضل
المتابعة في...

