انا لا استفرغ ابدا ولكن اشعر بتلشبع فاتناول وجبة في الصباح 7 وشوكلا وأي شيء
حفيف في 11 ثم وجبة الغداء 4عصر ولا اكون شاعرة بالجوع ولكن بعد قياس طولي طلع
135 وززني 48 هل هذا طبيعي؟؟مع التأكيد لا استفرغ ابدا

ليس طبيعي و يرجى مراجعة طبيب الغدد الصماء و الجهاز الهضمي

سلام عليكم اعاني من حكه شديده في الشرج وكان هناك اشياء دقيقه تتحرك واظن انها
ديدان دبوسيه برغم اني استعملت العديد من العلاجات ارجوكم ان تدلوني ع مهدئ للحكه
والهرش مع العلم اني كنت اعاني من تشرخات وبانتظار شفائها نهائيا

عدة الحكة ناتجة وجود هذه الدودة ويجب التخلص منها للتخلص من الحكة. المهم ان
يعالج كل أفراد الاسرة التي تعيش معك في نفس البيت و في نفس الوقت حتى عند
الأشخاص الذين ليس...

سلام عليكم ، عندي مغص دايم بعد أي وجبه أكلها ويزداد اذا أكلت اي وجبه حراق او
مشروب بارد وهالشي له سنة وكم شهر تقريبا معي اتمنى الاجابه..

و عليكم السلام! هذه العوارض تدل على التهاب في غشاء المعدة و له أسباب عديدة.
ولكن يجب اجراء فحص الدم بخصوص جرثومة المعدة Helicobacter pylori و يؤخذ لها
العلاج اللازم. بشكل عام...

رائحة كريهة جدا في الفم مع سعال مصحوب بالام في المعدة

غالبا تلك اعراض قلس معدي مريئي

يوجد لدي الم أسفل يمين بطني ويصاحبه بعض الغثيان أرجو ان تفيدوني ؟.

الم البطن يجب ان يفحص من قبل الجراح. فممكن ان يكون الالم سببه التهاب الزائدة.
في هذه الحالة تحتاجي الى عملية. ولكن ممكن ان يكون هناك سبب اخر للالم. ويستطيع
الجراح...

يوجد ألم في أول معدتي و ايضاً في فمي ماذا علي أن افعل؟

الحرارة والالم في المعدة ربما سببهم التهاب في الغشاء المخاطي للمعدة او ازدياد
نسبة الاسيد في المعدة الذي يمكن ان يتسبب بقرحة وتكون هي مصدر لاوجاع قوية
والحرارة في...

وضعت ادوات فالموخره وبعدها لاحضت خروج بقايا براز على ملابسي وانا تارك العاده
سيه هذه فهل عند تركها تعود الامور وماالعلاج

ما هي الادوات التي وضعتها وهل تضعها باستمرار وكم هي المدة بقايا البراز على
الملابس يمكن ان يكون لعدة اسباب منها عدم النظافة الجيدة بعد التبرز والتنظيف
يجب ان يكزن...

اعاني من انفلات الريح ولاأستطيع التحكم فيه من 5 سنوات فهل يوجد لدي مشكلة في
المستقيم او العضلات او ماهي المشكلة ؟ وما علاجها ؟

انصحك بمراجعة استشاري جراحة جهاز هظمي لفحصك سريريا وقد تحتاج ايضا لتنضير سفلي
للقولون

هل يوجد علاج للبواسير من دون جراحة

الحاجة الى علاج جراحي ام لا في البواسير هو امر يقرره الطبيب الجراح بعد فحص هذه
البواسير ومعرفة العوارض التي تعاني منها بسبب تلك البواسير لكن من الضروري
الابتعاد عن...

أريد تناول الثوم على الريق صباحا لتطهير المعدة فهل هو سلوك خاطئ و أعاني من
انتفاخها و حرقة و ألم طفيف من حين الى حين و تجشؤ و خفقان بالقلب خاصة اذا شربت
الماء فهل هي قرحة

لا انصحك بتناول الثوم على الريق حتى و ان لم تكن تعاني من الاعراض لتي دكرتها.
حتى و إن لم تكن تعاني منها. مم تريد ان تطهر الامعاء؟ يجب اجراء فحص للبراز و
إذا تم اكتشاف...

