#  زالديار

ترامادول:

مسكن ألم ينتمي لمجموعة من العلاجات تسمى الأفيونات أو العلاجات المخدرة، يستخدم
في علاج أنواع الألم المتوسطة إلى الشديدة، حيث يعمل على تثبيط مستقبلات الألم في
الجهاز العصبي المركزي. قد يسبب العلاج نوعاً من الإدمان في حال استخدامه بجرعات
كبيرة و/أو لفترات طويلة، و قد يلاحظ المريض ازدياداً مضطرداً في مقدار أو تكرار
الجرعة الكافية لتخفيف الألم بسبب اعتياد الجسم على العلاج؛ يجب التقيد بتعليمات
الطبيب بخصوص جرعة و كيفية تناول العلاج.

باراسيتامول :

طريقة عمل الأسيتامينوفين (أو الباراسيتامول) غير معروفة بدقة، و لكن يعتقد بأنه
على منع تكوّن نواقل معينة مسؤولة عن الألم في الجهاز العصبي المركزي مما يعمل
على إيقاف الألم و منع الحرارة من الإرتفاع.فهو مسكن للآلام وخافض للحرارة.
يستخدم عقار اسيتامينوفين لعلاج العديد من الأمراض مثل الصداع، وآلام العضلات،
والتهاب المفاصل، آلام الظهر وآلام الأسنان، نزلات البرد، والحمى.

