please advise what is that means؟ ( degenerative linear tears are seen
affecting the posterior horn and body of the medial meniscus with synovial
surface extension and no separated fragments seen)

تشاهد تمزقات تنكسية تصيب القرن الخلفي لجسم الهلالة الإنسية مع امتداد إلى السطح
الزليلي، ولا تشاهد أجزاء منفصلة.

انا فتاه ابلغ من العمر 26 سنه لم اتزوج وزني 85 الارجل عندي تؤلمني وتتورم اذا
ضغطت عليها باصبعي تترك اثر وظهر في الساق علامات الاورده واشعر ان عظم الساق
يؤلمني؟ لايوجد لدي روماتيز ولا سكري ولا املاح

ورم الأرجل والمها يحدث بسبب : قصور في وظائف الكلى ، أو هبو في عضلة القلب ن أو
ألزلال ، او اضطراب وظائف الكبد ، والسمنة له دور في جميع هذه الأمور . لذا ننصحك
بعمل تحليل...

انا عندي الام في الظهر من اول العمود الي قدمي ومفاصل جسدي فما العمل واحس بالان
خفيفه في الخصيه ويكانها ارتعاش ودمتم بخير

الشكوى يجب ان تكون مفصلة وأعم , مثلا الام في الظهر تمتد للرجل اليمنى او اليسرى
مع تنميل او خدران او دون ذلك,. هذه الالام قد تكون بسبب شد عضلي وضعف في عضلات
الظهر , الام...

قبل4اشهرعانيت من تنميل اسفل القدم يمتدلساعات حتى مع الراحة مع صداع وعدم
تركيزحللت وكان عندي فقر دم ونقص حديدوفيتامين د,اخذت ابرة حديدوحبوب فيتامين د
لكن ماتغير شي والان ظهرت دوالي مع ان عمري 16, ماهذه الاعراض؟وهل اعمل تحليل مرة
اخرى؟وهل الاعراض خطرة؟

انصحك عمل فحص وظائف الغدة الدرقية وفيتامين ب12 والسكر التراكمي ومراجعة اخصائي
اعصاب

اشعر احيانا بحراة في طرف بطة الساق مدتها عشرة ثواني وتذهب كما لو قربت اليها
مدفئة هذا احساس داخلي فقط ولا اشعر بها من الخارج ابدا مع العلم اني اشعر بالم
خفيف في قدمي منذ 6سنوت

ينصح مراجعة اخصائي اوعية دموية , وعمل تحليل وظائف الكلى والغدة الدرقية

انا عمري 39 ووزني 58 اعاني من الم بركبتي وتم تشخيصي بروماتويد , الفترة الحاليه
اعاني من الم قوي فترة الليل بحيث اجد صعوبه بالمشي .

تجنبي ثني الركبة وينصح بعلاج دوائي .مرمم للغضروف وNSAID

مرحبا . اعاني من الم في العنق مع توتر عصبي شديد خاصة وقت الاسترخاء. انزعاج
شديد من الاصوات يفزعني. صوت نبض في الاذن.توتر في الجبهة والخد. ضعف في
الاطراف.ضغط على الرأس. و دوران

قم بقياس الضغط و راجع طبيب اذنية

ابنتي عمرها ١١ سنة بدأت منذ شهرين تشتكي ان إصبعي قدميها الصغيران راكبان على
الاصبع الرابع وتشعر بالم بالإصبع وألم على جانبي الاصبع الصغير ناحية المشط

اعرضيها على طبيب روماتيزم اطفال من اجراء اللازم

اعاني من الام اسفل الظهر والام في الركبتين اتناء الراحه وارتفاع حرارتهما وبعض
الام في العظلة الخلفية الساقين وارتفاع حرارة القدمين الرجاء المساعدتي وشكرا

الاسباب كثيره والفحص السريري مهم لاجراء اللازم من تصوير للرقبه وغيرها وتحليل
للدم للتشخيص والعلاج

عمري 18 عام ونصف منذ ان كان عمري 15ونصف كان طولي 168 ولم يزيد صولي الي الان
واحس اني قصير بين اصدقائي واقاربي هل طولي توقف وشعر ذقني لم يكمل هل هذا يدل
علي النمو يم يقف ام ماذا

الفحص السريري مهم عليك مراجعة طبيب غدد صماء لاجراء اللازم من تصوير وتحليل للدم
للتشخيص والعلاج

