سنى 37 اعانى من تعب شديد واجهاد مستمر وضعف وهن شديدين بدون سبب واضح منذ فترة
طويلة واطرافى اصغر وعندى قلب صغير مع انى حجمى كبير وتعب فى التركيز وزادت هذه
الحالة جدا لا اعانى من الضغط او السكر عملت اشعة على المخ والقلب كل شئ تمام الا
ان القلب صغير

لا داعي للقلق لكن لم تذكري ما هو التشخيص الطبي الذي توصل إليه الأطباء بعد كل
هذخه الفحوصات ، فصغر القلب ليس مهما إن كان سليما بنيويا ووظيفيا

السلام عليكم ..أعاني من خفقان في القلب من ابسط مجهود او عند المشي لمسافات
قصيره مع ضيق في التنفس

يجب مراجعة طبيب قلب وعمل فحوصات كاملة

السلام عليكم زوجتي تعاني من الروماتيزم منذ ١٥ عاما اجرينا تحليلا فكان ال aso
900 اعطوها حقن ديبوسيلين ولم يخف الارتفاع بعد شهر من العلاج فما الحل

ننصح بالمتابعة مع الطبيب المعالج لإعادة تقييم الحالة واتكمال الفحوصات وفق نوع
الإصابات المرافقة للروماتيز

السلام عليكم ورحمه الله وبركاته ان عندي الم في صدري الايسر اشبه بضربه سكين منذ
صغري الا الان وعمري ١٨ سنه ومنذ فتره قصيره اذا نمت على بطني اشعر بالضغط على
صدري لاول هل هذه اعراض لا التهاب الرئه او مرض القلب لا قدر الله

هكذا ألم عادة ما يكون بسبب تقلص العضلات التي بين الضلوع ، ولكن للتأكد من ذلك
ولإستبعاد أسباب أخرى ننصح باجراء فحص طبي سريري أولا

نسبة الكوليسترول109 دهون الثلاثي62 هل النتيجه جيده وانا استمر على الحميه
وليبتيور 10ملجم

هذا مستوى جيد لمن لا مرض قلبي لديه، لكن إن كان هناك فرط في الضغط أو أي حالة
مرضية قلبي وعائية ننصح بالإستمر

ما الفرق بين تسرع القلب البطيني و الرجفان البطيني على ال ECG و كيف نستطيع
التمييز بينهما من خلال التخطيط

الرجفان البطيني هو أحد أواع التسارع الكهربي للقلب وتميزه في التخطيط يتطلب
دراية في مكنات الموجة وأشكال كل جزء من مركبه الذي يعبر عن كل انقباضة بطينية
وأذينية وزمن...

لو سمحتم أنا عملت إختبار سيولة وطلع عندي PT=18 وINR = 1.2 PTT = 34 وتحليل
الانيميا = 10.7 وأنا حامل في الشهر السادس وأريد أن أعرف هل هناك خطورة أثناء
الولادة وهل يمكن أن أخذ علاج الان ؟؟؟

فحص السيولة طبيعي لمن لا يوجد لديهم حالة تستوجب استخدام أدوية السيولة، أما إن
كان هناك صمام أو سبب استطبابي يتطلب استخدام مميعات أو مضادات التخثر فهذه قيم
تعتبر...

السلام عليكم عندما أكون صائم وأتناول طعام الإفطار وأشبع أشعر أن ضربات قلبي
تزيد بشكل كبير وأحياناً عند الصعود من السجود او ما شابه ذلك حيث أحياناً تتعدي
100 ضربة فى الدقيقة ولكن فى الأوقات العادية تكون 65 او 70 او 80 او 85 .. ارجو
الإفاد

هكذا حالة تحدث غالبا في هذا العمر بسبب الإفراط في الطعام أو بسبب تناول الماء
والعصائر أثناء أو بعد الوجبة مباشرة خاصة إذا ما حاول الشخص بذل مجهود وفي حالة
استمرار...

وخز بالمنطقة اليسرى من الصدر يصاحبة ضيق بالتنفس واحيانا احتاج نفس عميق حتى
يزول وثقل بالشفة السفلى يسار وتنمل باليدين وخاصة اليسرى والرقبة من الخلف
واغشاء عند الوقف احيانا

هذا عادة ما يكون بسبب تقلص العضلات التي بين الضلوع ، ولكن للتأكد من ذلك
ولإستبعاد أسباب أخرى ننصح باجراء فحص طبي سريري أولا

لو سمحت انا والدتي عندها مياه ع القلب وهي تعاني من كحه كثيفه تمنع عنها النوم
نهائي هل يوجد اي علاج بالمشروبات او الاعشاب بدلا من العلاج بالادويه التي لم
تعطي نتيجه

لا ننصح بذلك، وينبغي تشخيص الحالة وتحديد السبب أولا

