عمري ٢٧ سنة في الآونة الاخيرة أعاني من الدوخة كثيراً بشكل يومي مع عدم انتظام
في ضربات القلب اجريت فحص دم وكان طبيعي ومخزون الحديد ١٦ علما انه كان ٤٥ هل هذا
جيد ؟؟؟

هناك أسباب كثير للدوخة وفقر الدم أحد الأسباب لكن لماذا هذا الانخفاض في مخزون
الحديد لأنه من الضروري معرفته وعلاجه لضمان ارتفاع الهيموغلوبين والفحص الطبي
المباشر...

استخدام ezetimibe و statin مع vardenafil هل هناك تداخل دوائي خطير .. ثم
استخدام الezetimibe مع مركبات الstatin ١٠ مملي جرام لكل منهما يودي الامكانية
باالاصابة بالسرطان حسب احد الابحاث

لا يوجد تداخل دوائي معروف بين الإثنين، ولا داعي للخوف من السرطان إن كان العلاج
تحت الإشراف الطبي المتخصص

أعاني من ارتفاع في نسبة الكولسترول و الدهون الثلاثية وانا حامل في شهري السابع،
طولي ١,٧٠ و وزني ٦٠ مع أني لست من محبي المقالي و الحلويات. فهل تناول حبوب زيت
السمك آمن لي و لجنيني، لآن الحمية القاسية في اخر فتره فمن الحمل ليست مناسبة
حسب علمي! :(

حبوب زيت السمك مفيدة لك وللجنين

اليوم انا في الجامعه و مع الحركة و المشي والخوف من الامتحان شعرت بثقل في صدري
و تسارع ضربات قلبي والم بالظهر فمالسبب عملت من قبل ٤تخطيط كهربائي واشعة عالصدر
و تحاليل قلب سليمه

اختي الفاضله لاتقلقي والرجاء عدم التوتر وعدم التفكير في الأمراض واسألي الله
عزوجل العافية فهذه الأعراض هي نوبات هلع وقلق وليست عضوية

لدي اجرائي تحاليل الدم كلن التريغليسريد 1. 50 بينما القيمه الطبيعيه 1. 40 اي
انه مرتفع و كان vs المعدل الاول 7 و التاني كان 22 ما معني هدا

أولا لا تقلق، وعليك أن تنتبه للقيم المستخدمة من قبل المختبر، وإعادة الفحص في
نفس المختبر لأن للتقنية والعبوات المستخدمة تختلف بين مختبر وآخر وننصح باجراء
الفحص في...

عندي الام في قصبات القفص الصدري الامامي لما اجلس على الكرسي ويضهر في القصبتين
السفلى مثل الولسيس في الفقرتين السفلتين ؟

لا داعي للقلق ، المهم نتائج الفحص الطبي السريري للتحقق من طبيعة العرض وخصائصه

ماهي الاكلات اللتي يجب تناولها لمرضئ القلب

يجب الاكثار من الخضراوات والفواكه بصغه عامه والبعد عن الاكلات الجاهزه الfast
food و المقليات وشرب الماء بكميات معقوله لترين في اليوم ومتابعه السكر وضغط
الدم ونسبه...

هل يوجد احتمال بان تصيبه نوبة قلبيه من شرب سم الفئران ؟

نعم ممكن لكن ذلك يعتمد على الكمية ودرجة الاستجابة لدى الشخص

انا في فترة الاختبارات جاني مايسمى بالخفقان وظهر عليه صعوبة التنفس اعطاني
الدكتور دواء كونكور محصر بيتا وعملت تخطيط قلبي وكان ممتاز هل كونكور مهم لحالتي
اخذت حبه 1 فقط وقطعت

نعم مهم ولولا ذلك لما وصفه لك طبيبك،

زرت د باطنية وقلب لوجع بالصدر وقحة، وبالصدفة كشف عندي خفقان وترهل بسيط بالتاجي
وإرجاع ووصف لي كونكور مدى الحياة،ودكتور قلب آخر شخصني بنفس الأعراض مع نهي عصبي
دون دواء، من أتبع؟

الدواء فقط الأعراض و لا يوجد مرض يستدعي العلاج. إذا كان الخفقان محتمل فلا داعي
للعللج

