انا حامل بلشهر السادس وبدت تظهر تشققات خفيفة على جسمي بدي علاج ما يخلي
التشققات تظهر او انو تظهر خفيفة

استعملي الفزلين.او زيت الزيتون

هل صحيح كلما عملت فحص اختبار بول منزلي كل فتره بداية الحمل وكلما رأيت الخط
أغمق من الفحص إلي قبله معناه ان الجنين نموه مستمر وشكرا

ﻻ.ليس مقياس.مراجعة السونا اضبط في قياس نمو الجنين

انا حامل بالشهر السادس لدي افرازات مهبليه كثيرة جدا اشبه بنزول الدورة ورائحتها
كريهة ولديه حرقه بسيطه بلادرار هل يرجع هذا الى سبب ربط عنق الرحم ؟وكيف اتخلص
من هذي الافرازات

واضح وجود التهابات داخلية.وغالبا من الربط.يجب اخذ عينة من اﻻفرازات.وتحديد نوع
الجرثومة.وثم العﻻج المناسب

السلام عليكم تزوجت في جوان 2014 في عمر يناهز 40 .. عندي مدة 4 اشهر اعالج
للانجاب . لكن المشكل انه عندي" الورم الليفي " 7 على 9 ... في مدخل الرحم .. هل
هناك امل في الانجاب؟ وهل في ازالة الورم خطر على الرحم ؟ وهل استطيع الانجاب بعد
ان يتعافى جدار الرحم ؟ و شكرا

وعليكم السﻻم.ازالة الورم ضروري .ثم العمل على حدوث الحمل

هل هناك خطر لمراه حامل الاقتراب من طفل مصاب بالجدري

بالثﻻثة اشهر اﻻولى فقط

السلام عليكم ،،انا تاخرت دورتي 10 ايام وعملت تحليل حمل ولا يوجد حمل لماذا
تاخرت الدورة هكذا

وعليكم السﻻم.اﻻسباب كثيرة.عليك مراجعة طبيبك لدراسة حالتك

زوجتي تعاني بنزيف بسيط جدا عند الجماع والام فى البطن وذهبنا الى دكتوره ابلغتنا
انه يوجد التهابات شديده وقرحه ملتهبه جدا والسبب شريط الحمل فتم ازاله شريط
الحمل وكتبت لها مضادات

هذا المفروض أن يحصل ما فعلته الطبيبة.تابعوا

انا حامل بشهر الاول واريد ان اصووم 5ايام من رمضان الماضي هل يوجد ضررر

ﻻيوجد ضرر من الصوم

الحمل يحدث عندما الحمل عند المراه يخرج السائل المنوي من الرجل الي رحم المراه
فهل يحدث حمل

نعم ولم ﻻ يحدث

هل يمكن حدوث حمل إذا قذف الرجل من فوق ملابسه الداخلية و فوق ملابس زوجته علما
انها في اليوم السادس من العادة الشهرية.

ﻻيمكن ذلك ابدا

