#  مبادرة

1- الفعل أو لحظة الشروع. 2- ظرف الشروع. 3- المرحلة الأولى من الحَثّ
المُسَرْطِن لإنتاج الورم والتي تكون فيها الخلايا قد بدأت تتغير لتشكل الورم بعد
تعرضها للعامل المحفز. 4- في بيولوجيا الخلايا، تعني المرحلة الأولى من النَسْخٌ.
5- بدء الرامِزَة وهو تسلسل معلومات النظام الجيني الذي يحدد أول الأحماض
الأمينية مثل الميثيونين ، في تصنيع البروتين، كما تسمى بالرامِزَة
الابْتِدارِيَّة. 6- مُرَكَّب اِبْتِدائي،وهي مجموعة من البروتينات(الرنا
المرسال، الرنا النقال، والرنا الرِّيباسِيّ) اللازمة لبدء تصنيع البروتين..

