عمري 16 سنة، و أعاني من مشكلة ظهور بثور على القضيب و في اسفله و تتكاثر و بعضها
بدأ ينبت شعرا في أعلى القضيب و في وسطه وأنا خائف من أن تكون مشكلة ستؤثر علي في
المستقبل مع العلم أنني كنت امارس العادة السرية ، ما الحل ؟

قد تعاني من التهاب جلدي، وعليك مراجعة اختصاصي جلدية للتشخيص الدقيق والعلاج.

اوﻻ انا عندي التهابات مزمنة في البربخ الايسر من الخصية اليسرى واشعر بالم في
الخصية طلب الطبيب ان اعمل تحاليل بول وحيوانات منوية اتضح ان هناك التهابات في
البول وان تحليل الحيوانات المنوية سيئ وهذه نتائج التحليل volume: 1.5 ml ph:
alkaline colour: gray-white viscosity : normal w.b.c : 2-3 h.p.f rbc : 0-1
h.p.f sperm : 200.000 ml active motile : 0 weak motile : 50 non motile : 50
هذا التحليل باختصار .. بعد ذلك وصف لي الطبيب 4 عﻻجات وهي ciproxim 500 res-q 10
ريسكو indolin 100 تحميلة pepon plus هذه العﻻجات لمدة شهر وبعدها اراجع الطبيب
مع العلم كل هذا حدث اليوم , ماذا افعل

تقيد بتعليمات الطبيب، ومارس الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة.

أنا عمري 34 و لم أتزوج بسبب ضعف الانتصاب و أول مرة احس بانتصاب قوي منذ يومين
عند إستعمالي حبة فياغرا سؤالي هل الفياغرا حل لحالتي أم أن هناك طريقة اخرى

الحل هو تحسين اللياقة البدنية والتغذية المتوازنة، بالإضافة إلى الفياغرا وتناول
المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من
الضعف...

مرحبا عندي الم عند الانتصاب,واشعر بوجود تصلب كالخرزه داخل القضيب في الوضع
المرتخي للقضيب كما الاحظ ان المنطقه التي خلف اخدود القضيب نوعا ما فيها
انغماد(انخفاض) اثناء لانتصاب يمكن من خلالها ان ينثني راس القضيب قليلا لا مشاكل
اخرى العمر20 ؟

هل حصل معك حادث، ؟؟ رض مثلاً أو كسر في القضيب، عليك مراجعة اختصاصي مسالك بولية
للفحص السريري والتشخيص الدقيق.

سني 21 اشعر بألم لا يطاق وتورم بعض الاحيان في الخصيتين ولا استطيع تحمل البول
واشعر بضعف انتصاب من حين لاخر ولكن حاليا ضعف انتصاب مستمر وعدم رغبه في الجنس
مع العلم عندي صلع وراثي واتعاضي هذه العقاقير nopecia-pro hair-minoxidil 5%

قد يكون تغيير الرغبة الجنسية ناجم عن استعمال النوبيسيا، أما المينوكسيديل فغير
معروف تأثيره على الناحية الجنسية، أقترح عليك ممارسة الرياضة اليومية
والتغذية...

رأيت حبه أسفل راس القضيب منتفخة و تؤلم احيانا و كذلك اشعر بفتحه بالجلد بالقرب
من الحبه؟

لا بد من مراجعة اختصاصي مسالك بولية للتشخيص الدقيق، فالاحتمالات واسعة من دمل
بسيط إلى تشوه خلقي ولا بد من الفحص الطبي.

انا مصاب بالحمى و الآم في الحنجرة و بعض الآم في الظهر و خمول,هل انا مصاب مرض
فقدان المناعة مع انني كنت مصاب بالوسواس القهري ؟

هذه أعراض عامة تحدث في كثير من الأمراض، فهل هناك سبب للتفكير في الإيدز؟؟؟ إذا
كان هنماك سبب فيمكن عمل فحص للإيدز للتأكد من وجوده أو عدمه.سلامتك.

من فترة قلت عندي الرغبه والانتصاب .بعد تحليل الدم وجد نقص بالتيستيرون .ااخذت
ابرة نيبيدوا هرمون واحدة فقط...تحسنت شوي واستمريت على الفيتامينات والمعادن
والخس والعسل فترة ..تحسنت بنسبة 75%عن قبل ,هل سيرجع نقص الهرمون او يثبت على
الزياده ؟ ماذا تنصحني به ؟

قد يستمر إذا استمريت في ممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول
المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من
الضعف الجنسى...

لقد اوقفت العاده السرية منذ اسبوعين واشعر بألم شديد في الخصية اليمين يلازمني
كل يوم وانا مقبل علي الزواج وبأخذ فيتامين حديد وب12و5وارجو ان تفيدني بخلطة
اعشاب طبيعية بالعسل لتحسين ظروفي ولك كل الشكر

الغالب أن ألم الخصية ناجم عن توقف العادة السرية، ويمكن مراجعة ألم الخصية في
الموقع على كل حال، ولكن أنصحك بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة
وتناول العسل...

انا عندى التهاب فى الغشاء البريتونى مع العلم انى بعمل العادة السرية منذ فترة
كنت اريد ان اعرف العادة السرية هى السبب فى هذا الالتهاب ام لا مع العلم انى لا
اشتكي من الزائدة

التهاب غشاء الصفاق (البريتوني) حالة جادة وخطيرة، وليس لها علاقة بالعادة
السرية، وعليك مراجعة اختصاصي جراحة عامة في أقرب وقت لعلاج الحالة، ولا يجب
التهاون فيها،...

