عندي انحراف العمود الفقري في آخر أربع فقرات والألم يصيب رجلي اليسار أرتاح
كثيرا علئ دواء البندول اكسترا ولكن قبل فترة أخذت علاج اسمه arcoxia هذا حبة
واحدة لا اتئلم لمدة أسبوع كامل ممكن استمر علية ولا في أعراض جانبية ؟

يحتوي دواء اركوكسيا على اتيروكوكسيب وهو مضاد التهاب غير ستيرويدي ويستخدم
لعلاج: التهاب المفاصل الروماتويدي,النقرس,هشاشة العظام,تخفيف الالم الذي يرافق
عمليات...

لماذا يستخدم ترانسميك اسيد

العقار المضاد لسميه الاادويه المذيبه للجلطه ( مثل sedonase//altleplase
>>angikinase

ما هي استخدامات دواء كلوروهيستول -chlorpheniramine-؟

يستخدم كمضاد للحساسية

امارس العادة السرية فهل من علاج او فيتامينات تعوض مضعافاتها احسن انا جالى ضعف
واصفرار فى الوجة والعين

لا يوجد دواء أو فيتامين يعوض عن اضرارها، فمجرد التغذية الطبيعية والتوقف عنها،
لأن أضرارها نفسية وليست عضوية

ما هو الدواء الافضل السوبر سليم ولا lipo 6

يفضل ممارسة التمارين الرياضية واتباع نظام غذائي متوازن وذلك بمراجعة اخصائية
تغذية لوصف نظام متوازن بناء على الطول والجسم وبالنسبة لهذه الادوية فلا يجب
تناولها...

صباح الخير ، اريد استشارتكم في مكمل الـ omega3 ، هل يحسن المزاج ؟ وهل له دور
في زيادة التركيز والادراك ؟ وماهو افضل منتج لهذا المكمل ، وكيف طريقة استعماله
؟ وشكراً لتعاونكم

نعم أثبتت الكثير من الدراسات قدرة الأوميغا3 عى تحسين الذاكرة وتعزيز القدرات
الادراكية للفرد. يتواجد في مصادر عديدة مثل بذور الكتان ،الجوز، السردين، سمك
السلمون،...

السلام عليكم ... هل مكمل الواي بروتين امن ام ان له اضرار على الصحة . وشكرا

الواى بروتين ليس دواء سحرى او منشط هرمونى. فتناولك الواى بروتين لوحده ليس كاف
لزيادة الكتلة العضلية. يجب اتباع نظام غذائى و نظام تدريبى للحصول على الجسم
المثالى. و...

انا حامل بالشهر السابع..اعاني من آلام في اسفل البطن .. اعطتني الدكتورة
الاخصائية دواء اسمه فينتوكير (ventovare) واشعر بتعب بعد شربه..هل له اضرار
جانبية؟؟

يحتوي الفينتوكير على السالبيوتامول وهو يستخدم لمعالجة الربو القصبي وتشنج
القصبات والتهاب الشعب الهوائية ومن اثاره الجانبية: -الصداع -سرعة ضربات القلب
-تهيج أو...

ما هو ريسبيريدون

احد الادويه التي تعالج الاضطرابات النفسيه كإنفصام الشخصيه والهوس الاكتئابي

لماذايستعمل gynofast

يستعمل لتسريع او زيادة فرصة الحمل ان صح التعبير

