#  الكينوا هل ستكون بديلاً عن الأرز ؟

تُعد الكينوا نوع من أنواع الحبوب التي تتميز بقيمتها الغذائية العالية وقد وصفت
منظمة الزراعة والأغذية الأمريكية عام 2013 بعام الكينوا ويعود أصل حبوب الكينوا
الى قارة أمريكا الجنوبية وعرفت في الماضي بذهب شعوب الآنكا اذ اعتقد بارتباط
تناول حبوب الكينوا إلى حفاظ هذه الشعوب على مستوى عال من الصحة ، وكان من الصعب
أن تجدها في المحلات التجارية إلا انها أصبحت متاحة اليوم على نطاق أوسع
للمستهلكين.

تشبه الكينوا الحبوب على اختلافها إلا انها تتميز بالخصائص التالية :

\- سرعة طهيها

\- احتوائها على كمية أعلى من البروتين والحديد والمغنينسيوم مما يجعلها **ذات
قيمة غذائية أعلى** مقارنة بالقمح والأرز .

\- احتوائها على **البروتينات الكاملة** التي تتركب من جميع الأحماض الأمينية
وهوالأمر الذي تفتقر إليه الحبوب والبقوليات الاخرى .

\- احتوائها على **ضعف كمية الألياف** التي تحتويها الحبوب الاخرى مما يجعل منها
علاجاً للامساك وعاملاً مساعداً لخفض مستوى الكوليستيرول والسكر في الدم .

\- غنية بالحمض الأميني **الليزين** ( Lysine ) الهام لنمو الانسجة وتجددها .

\- غنية **بفيتامين ب 2 ( رايبوفلافين )** الذي يؤمن الطاقة للعمليات الحيوية في
خلايا الدماغ والعضلات .

\- غنية بالمنغنيز **المُضاد للأكسدة** اذ يحد من تلف الميتوكندريا أثناء انتاج
الطاقة ويحمي خلايا الدم من تأثير الجذور الحرة ( Free radicals ) .

\- **غذاء مناسب للنباتيين** نظراً لافتقار غذائهم للحديد والبروتين الكامل
والزنك .

\- **غذاء مناسب لمرضى السكري** لكونها غنية بالألياف الغذائية كما أن المؤشر
الغلايسيمي المرتبط بتناولها طبيعي مما يشير الى تأثيرها القليل على رفع مستوى
السكر في الدم .

\- **بد** **يلاً** ** **********غذ ائياً للأشخاص الذين يعانون من حساسية
القمح**** أوما يُعرف بالداء البطني ( السيلياك ) لكونها خالية من الغلوتين

\- **غذاء مناسب للأشخاص الذين يتبعون الحميات الغذائية** لانقاص الوزن ولكن يجب
الاعتدال في تناولها لانها تحتوي على سعرات حرارية عالية كالأرز فثلث كوب من
الكينوا يحتوي على 70 سعر حراري .

من السهل تحضير الكينوا فهي اشبه بطريقة تحضير الأرز اذ أن كل كوب من الكينوا
الجافة يحتاج إلى كوبين من الماء المغلي حيث تغلى الماء على نار عالية ثم على نار
هادئة لمدة من 10-15 دقيقة أو حتى تظهر حلقة بيضاء .ويُوصي أخصائيو التغذية
باضافة الخضار والتوابل لتحضير مجموعة واسعة من الأطباق كما يمكن استبدال الوصفات
التي تحتوي على الأرز بالكينوا فتؤكل مع الملوخية , الفاصولياء , الفول , السبانخ
وغيرها من الخضار كمحشي الكوسا والملفوف وورق العنب ويمكن اضافتها للشوربات
والسلطات فمثلا يمكن استخدام الكينوا بدلاً من البرغل في اعداد التبولة، ويمكن
تناولها مسلوقة في وجبة الافطار مع الحليب والجوز والزبيب والعسل أو مع شرحات
الفواكه كالموز والتفاح أو مع اللبن والزبيب والعسل .

\- **السلطة اليونانية بالكينوا** : تحتاج إلى كينوا مسلوقة ومبرده مسبقا،
بندورة، فلفل حلو، بصل، بقدونس، فلفل أسود منزوع النواه مقطع، بودرة تومة، ريحان،
خل، ليمون، فلفل أسود، زيت زيتون , تخلط المقادير وتبرد في الثلاجة لمدة ساعتين
قبل التقديم .

\- **سلطة الكينوا بالكزبرة** : كينوا مسلوقة ومبردة، كزبرة، ليمون، ثوم، بصل
أخضر، بندورة كرزية، فلفل أسود.

\- **شوربة الكينوا بالخضار** : على مرق الدجاج نضيف الجزر والبطاطا والفاصولياء
الخضراء والكرفس والكراث ورب البندورة ثم نضيف الكينوا الى أن تنضج المكونات .

**تحذير :**

**يُوصى بضرورة غسل حبوب الكينوا بشكل جيد قبل طهيها للتخلص من مادة الصابونبن (
Saponin ) السامة التي تغلق الحبوب والتي تستخدم كمادة مطهرة لشفاء الجروح
الجلدية .**

