السلام عليكم اعاني من انسداد في اذني الايمن بكثره وخاصة عندما انام على اذني .
عندما انظفها ايضا تنسد وتستمر هذه الحاله اكثر من 3 اياام لا اسمع ؟ ارجوو الرد

الافضل الذهاب لطبيب الانف والاذن والحنجره للكشف عنها ان وجد التهاب او احتقان
ومن ثم اعطاء اللازم

حامل في بداية الشهر الثالث واعاني من انفلونزا شديده وتطورت التهاب في الصدر
وكحه مع بلغم واضطررت الى تناول دواء الأموكسسلين ولافائده.فهل الأموكسيل مضر
بهذه الفتره من الحمل؟وماعلاج الأمثل لهذه الحاله؟مع الشكر الجزيل

الاموكسيل امن ولكن اذا لم تستفيدي يجب مراعة الطبيب لتغير العلاج ويوجد صادات
غير الاموكسيل امنة للحامل والله الشافي

قبل 8 اشهر كنت اعاني من التهاب اللوزتين وذهبت الى الطبيب والحمدلله لاكن الى
اليوم هذ مازال يظهر خراج على اللوزتين وتظهر مكانها فجوة هل احتاج الى عملية
جراحية ام الى علاج دوائي

استئصال اللوزتين تجرى في الحالات التالية 1- الالتهاب المتكرر 5 الى 6 مرات
بالسنة لسنتين متتاليتين 2- تضخم اللوزتين بصورة كبيرة مما يسبب انسداد التنفس
اثناء النوم 3-...

اعاني من جفاف في الفم والحلق عند الاستيقاظ من النوم في الصباح علما بانه عندي
لحمية في الانف ومرض السكري

الجفاف هذا بسبب انسداد الأنف لأنك تتنفس من فمك يجب علاج اللحمية بالأدوية او
الجراحة. وتنتهي الحالة

يعاني أبي من السعال المزمن لمدة 3 سنوات دون معرفة مصدر المرض أريد منكم أيها
الأطباء المحسنين إرشادي إلى أي دكتور يجب أن نذهب إليه و ما نوع التحاليل التي
يجب القيام بها وشكراا .

تحتاج إلى زيارة العيادة للكشف و عمل منظار انف و إذن و حنجرة لمعرفة السبب
الرئيسي و تناول الدواء المناسب

اعاني من الم في الجهة اليمنى من راسي والم في اذني اليمنى مرافق بحرارة واشعر
بأن شيء يتحرك بأذني او داخل راسي من الجهة اليمنى لا استطيع التحديد والم قليل
في عيني اليمنى

تحتاج إلى زيارة العيادة للكشف و عمل منظار انف و إذن و حنجرة لمعرفة السبب
الرئيسي و تناول الدواء المناسب لمدة شهر ثم احتمال التصوير الطبقي للجيوب
الانفية

السلام عليكم أعاني منذ سنين بقطع صغيره لونها مائل إلى الإصفرار ورائحتها كريهه
جدا تخرج من حلقي واحيانا لاأستطيع إخراجها لعدم تمكني من الوصول إليها في أعلى
الحلق من جهة اللوز.

قد احتاج للمناظرة ورعمل مسحه من الحلق و قد تحتاج لإجراء جراحه استئصال اللوزتين

لدي صعوبة في التنفس .ايضا احس و كانه هناك جسم في حنجرتي و رقبتي

سلامتك هل توجد هناك مشكلة اثناء البلع

ماهو الحل والعلاج من احتقان الانف والانفلاونزا؟

الانفلونزا تؤدي الى احتقان الانف احيانا ولا يجب ان تستمر لاكثر من اسبوع. واذا
استمرت لا بد من مراجعة الطبيب للوقوف على الاسباب الاخرى المصاحبة للانفلونزا.
وحسب...

انا اعاني من وجود صوت في اذني اليسار عند انزل راسي !! رغم اني كثيرة تنظيفها

قد يكون الصوت نتيجة تجمع الشمع بالاذن او وجود ارتشاح خلف الطبلة او التهاب
بالعصب السمعي وينصح بالعرض علي طبيب الانف والأذن لمعرفة السبب

