هل ان التهاب الاسنان يودي الى التهاب في شغاف القلب علما انني اجريت منذ قصيرة
عملية تبديل الصمام الثلاثي باخر صناعي وبعد العملية اجريت الفحص الدوري قال لي
الطبيب هناك فتحة صغيرة بجانب الصمام واخبرني بانها نتيجة لوجود التهاب اما في
الاسنان او في الجهاز الهضمي

نعم من الممكن، لأن أي عدوى في أي مكان في الجسم إذا لم تُعالج بطريقة صحيحة يمكن
أن تنتقل عبر الدم وتصل إلى أي مكان، ومن هذه الأمكنة الأغشية والصممات القلبية

منذفتره احسيت بتسرع والم في الصدر من الجهة اليسرى يمتد الى الذراع الايسر فعملت
ادتخطيط طلع النبضصطوالايكو جيد بس في انسدال خفيف في احدى وريقات الصمام وبداية
تكلس في الشريان الابهر فهل من خطوره ومن فتره بعد التصوير صرت اشعر بوخز فيى
مقدمة اللسان ونخزات في الصدر فما هو وضعي الصحي انا خائفه جدا

لا داعي للقلق فانسدال الصمام ليس مشكلة ويمكنك العيش بشكل طبيعي كأي شخص سليم،
التخطيط والايكو وفخص الدهون طبيعي فكل هذا مؤشر جيد، أما ما تشكين منه فهو على
الأغلب...

ماهو أفضل تمرين. لمريض ضعف عضلة القلب. وهل إذا وجد هذا المرض لشاب عمره 31 سنه
هل هناك أمل بشفاء وهل وجدت حلات تعافت من هذا المرض ؟

هذا يعتمد على نوع وسبب ضعف العضلة القلبية فإذا كان ناجم هن نقص في التروية أو
أساسي أو أولي أو استقلابي أو غير ذلك فلكل خصائصه وبطبيعة الحال علاجه

السلام عليكم حدث لوالدتي نوبات خفقان القلب حوالي 20 مرة خلال يومين بعد الذهاب
للطبيب عمل تخطيط قلب ظهرت نتيجة طبيعية وصف لها دواء atarax 25mg لغرض التهدئة
لحين ظهور نتائج التحاليل.هل لدواء atarax تأثير على المعدة اذا كانت مصابة بقرحة
المعدة وشكرا.

لا إذا كان وفق الجرعة وتحت إشراف طبي سليم فلا داعي للقلق

عمري 30 اعاني من الم شديد متكرر اعلى المعده يظهر اكثر الاحيان بعد الاكل، تسارع
نبضات القلب ويترافق مع الم صدري ، لايوجد شعور بالحموضه ولا حرقه، لايتعلق الالم
بالمجهود، لا اشعر به عند النوم ، يخف الالم عند الاستلقاء خاصة على البطن وعند
السجود،ارجوكم ا

بحاجة كشف هضمي لنفي مشاكل المرارة, والمشكلات المعدية كالقرحة ,أو تشنج القولون
وبحاجة تنظيم غذائي أكثر

احتقان السوائل في القدمين بعد عمليه قلب مفتوح هل هوا خطر ع صحه الوالد وماهيا
طرق علاجه.

عدة أسباب لذلك

منذ ١٠ ايام اشعر بدوار وعدم وضوح رؤية وخفقان للقلب قمت بقياس الصغط ١٠٠ على ٧٠

أختي الفاضله من الوارد جدا ان الاعياء والارتعاش نتيجة خفقان القلب نتيجة تسارع
ضربات القلب او عدم انتظامها في وقت ظهور هذه الاعراض وهذا الشكوي تحتاج زيارة
عياده...

هل النوم بعد ساعه واحده من تناول وجبة رئيسية مضر؟ مع العلم أني نمت ساعتين فقط
فهل هناك ضرر؟ وهل صحيح النوم بعد تناول الطعام يسبب سكتة دماغية؟

نعم ممكن لان الاستلقاء بعد تناول وجبة كبيرة يعيق عملية الهضم ويقلل من المجال
التنفسي مما يسبب اجهاد لجهاز الدورة الدموية

احس صدري ما يتمدد و يترخي اثناء التنفس و احس بكتمه دائمه و عدم التشبع
بالاكسجين و صوت طقطقه للعظام منتصف الصدر. ؟ لا ادخن ولا فيني لا ضغط ولا سكر
الحمد لله عمري 22

عليك بالرياضه فقط

صحيت من النوم وانا اعاني من الم في الجهه اليسرى من ناحية القلب والرقبه ويمتد
الالم و متعرقه والحين احس بحرقة المعدة والالم في ازدياد خصوصا اذا مشيت وعندي
فقر دم هل هي نوبه ؟

لا ، فقد يكون فقر الدم لكن لا يمكن الجزم، لأن هكذا أعراض ممكن أن تنجم عن أسباب
أخرى كثيرة، ولا يمكن تشخيص سببها بدون معرفة معرفة خصائصها من خلال فحص طبي
سريري أولا

