ظهرت لدي في منطقة القلفة منذ 3 شهور التي بين القضيب والذكر تقرحات وهذه
التقرحات تخرج مادة بيضاء تشبه الكريم فما هو السبب وما هو العلاج؟

علاجه يكمن في إبقاء القضيب والغُرلة نظيفين وجافَّين، والاستحمام اليومىّ مع
التجفيف بشكل جيد، مع استخدام موضعى لمضاد للجراثيم لمعالجة العدوى وفق نوعها،
وعادة...

اريد ان استفسر فقط عن ظهور نوع من حب سميك تحت الصدر وبعد مدة يحمر ثم يخرج منه
القيح هلمن علاج وخاصة في موسم الربيع وموسم الصيف ?

انت تصفين التهاب بالجلد ينتهي بتكون خراج.. بحاجة لمادا حيوية و مسحات زراعة
للتأكد انك لا تحملين البكتيريا المسببة لتكرار الالتهاب

السلام عليكم ياتني احمرار في جلد الجسم كله تصاحب حكة بعد خبشه (حكه) يظهر حب
صغير الحجم ثم يكبر يختفي بعد الغسل بالصابون والطلي بالخل و اخد الدواء ثم ما
يلبث ان يعود ذهبت الى الطبيب ولا فائدة تدكر هل صحيح ان الغداء والماء والالبسة
هي السبب؟

الاغلب ما تعاني منه هو الشرية الحادة وهو تحسس جلدي يؤدي الى ظهور بقع حمراء
وحكة بالجلد وتختفي خلال 24 ساعة ثم تظهر في مكان ااخر من اسبابها تناول الادوية
مثل مسكنات...

هل هذا علاج منتاز لكلف .Eldopaque2%Cream

نعم و اذا كانت البشره دهنيه يمكن استعمال 4% ، مع واقي للشمس نهارا

السلام عليكم أعاني من مرض البهاق 3 سنوات أريد الدواء شكرا

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته. استعملي مرهم يحتوي على بيتاميثازون مع
كالسيبوترايت.

ماهوه علاج فطريات اصبع اليد

كريم يحتوي مايكونازول أو كلوترايمازول مرتين يوميا.

مرحبا اختي منذ ايام ولدت والان انتبهت رأيت بقعتان صغيرتان لونهم ابيض في منطقة
الرقبه يشبه البهاق هل هو بهاق حمل وهل يزول ام ينتشر بكل الرقبه ارجو التوضيح مع
جزيل الشكر

اذا لم يكن فوق البقع قشور ناعمة وخفيفة فهو بهاق ويجب علاجه لأن العلاج في
البداية يعطي نتيجة اسرع ويوقف انتشاره وعلاج البهاق سهل اليوم من خلال كريم
متوفر في فلسطين...

شعرى متقصف جدا وهو طويل وثقيل نوعاً ما ولكن تم عمل استشوار له مرتين في نفس
الوقت بجانب مكواه الشعر وبعد غسله اصبح هشا وكشاشا ويكون كذلك عندما يجف بعد
غسله وانا عروسه حديثاً

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

عندي صلع وراثي وانا عندي 21 سنه وبفكر اخد ال finistride بس خايف من الاعراضض
الجانبيه بتاعته هل هي بتختفي مع توقف الدواء ولا بتستمر ؟

يمكمنك بداية العلاج بقرص واحدة في اليوم لمدة 6 اشهر وهو يؤخذ من 18 ال41 سنة
عمرية للرجال ذوي الصلع الوراثي الخفيف وليس له اعراض جانبية خطيرة

احمرار شديد في منطقة العانة والقضيب والشرج مع شعور بالراحة عند الحكة في تلك
المناطق واحيانا تغير اللون الي الابيض، وعند الحكة يخرج سائل اصفر لزج تقريبا.
ما السبب وما العلاج؟

ممكن تكون سعفة فطرية شديدة راجع عيادة جلدية

