ان عندى ابنتي مرىظة عندها مر ض فى الرئة اليسري اي عندها الماء في الرئة و لكن
ليس بالسل انها تشرب دواء بريكورتىل وصفوه لي الطبيب المختص لكن مازل الماء
البارحة طلب مني فحص عن المناعة ياطبيب هل ابنتي عندها سىدا من فظلك اريد جواب
واظح ابنتى جيدة

الجواب الصحيح و الواضح يجب أن يكون عند طبيبها فقط

السلام عليكم (بنت خالتي عندهامرض الربو اذاشمت طحين عبار تسعل سعلة شدبدة عمرها
25سنةياريت تشوفوا لها علاج وجراكم الله الف خير)

اذا كانت تعاني من البو فجيب الابتعاد عن مسببات الحساسيه ويجب عليها تناول
الادويه بانتظام salbutamol inhaler

استمرار السعال معي ..وقد اخذت علاج له لكنه لم ينجح معي

من الممكن انك تعاني من التهاب تحسسي لذا يجبب زيارة طبيب الامراض الصدريه

ابني عمره شهرين يرضع من الثدي أولا يتعصر و يتبرز قليلا كل أربعة أيام أنفه معضم
النهار مسدود خاصة في الليل والصباح مع أني أستعمل له بخاخ ستيرومارو و محلول
للكحة بعض المرات و عندي رطوبة في الغرفة وأخاف أن يصاب بالربو أو الحساسية ما
النصيحة والدواء

اولا يجب التأكد من أن الطفل لا يعاني من إرتداد معدي مريئي وهذا ما قد يحصل بعد
إرضاع الطفل أو تغذيته بكمية كبيرة ؛ أو عندما ينام مباشرة بعد الأكل؛ أو عند عدم
رفع رأسه...

دائما اعاني من ضيق التنفس اريد ان اعرف ما هو السبب !

لضيق التنفس اسباب عديده كامراض الرئه وصمامات القلب ةبعض الامراض الصدريه
البكتيريه لذا يجب مراجعة الطبيب للقيام بالغحوصات اللازمه

السلام عليكم ورحمة الله وبركاتة طفل عمرة اربعة اشهر ونصف يعاني من حساسية في
الصدر ويعاني من كحة ولا تصلح لة ادوية الكحة لانها تسبب ضيق في التنفس حسب كلام
طبيبة فهل توجد اي وصفات طبيعية لتخفيف الكحة دون ان تسبب لة تفاقم ازمة ضيق
التنفس

بحاجة كشف طبي وموسعات قصبية كجلسات النيبولايزر وهنالك ادوية اخرى في حال كان
هنالك التهاب في القصيبات

السلام عليكم انا سيدة مرضع أصبت بالتهاب بالرئة هل أوقف الرضاعة هل ينتقل
اللتهاب عن طريق الرضاعة ارجو منكم سرعة الرد

لا ينتقل التهاب الرئة عبر الرضاعة ،ولكن يجب الإنتباه لما يلي: 1.وضع الأم لقناع
فموي-أنفي mask لأنها تننقل بالقطيرات التنفسية 2.الإلتزام ب غسل الثدي بماء ملحي
وهي إحدى...

لدي الام اسفل الصدر فوق منطقه البطن مع ضيق تنفس شديد هل هو مرض ام شيء طبيعي ؟

لا نعرف ما اذا كان مرض ام لا هذا يتوقف على عوارضك وفحصك سريريا والذي لم تذكر
شيء عنهم هل كنت تعاني من سعال شديد اذا كان كذلك فالالم ممكن ان يكون نتيجة الم
وتقلص في...

مرحبا انا فتاه ابلغ من العمر 24 ربيعا اعاني من ضيق وكتمه في التنفس خصوصي وقت
السجود بالصلاه والكلام الكثير مع الحركه الكثيره وتظهر بعد الاكل الضيقه في
التنفس وانا غير مدخنه اذا استنشقت هوا تخف موقت وترجع مالحل

قد تعاني من وجود فتق معدي (جانب مريئي) ولذا بعد الطعام تشعرين ب ضيق تنفس؛ يمكن
إجراء صورة لقمة باريتيه للتأكد من ذلك TOGD أو تنظير هضمي علوي في حال أشتداد
الأعراض أو...

اعاني من ضيق تنفس عند التثاؤب و اخذ نفس عميق و تشنج بالصدر و عضلاته و دوخة
بسيطة

هذا تعب زائد خذ اجازة

