السلام عليكم طفلتى عندها سنه وهى تستخدم دواء eudemine ومن اثاره الجانبيه زياده
شعر الجسم ارجوكم هل هناك دواء او كريمات تخفف من ظهور هذا الشعر مع العلم انها
طفله مش قادره البسها كت او جباتالشعر فى وجهها ويديها ورجليها احتمال تمشى على
الدواء طوال

يمكن استخدام زيت النمل أو عشبة السعد وبذور السكران فهي تقتل بصيلات الشعر.

كيف اجعل الشفه طريه وورديه؟

إحمرارلون الشفايف مرتبط بقوة الدم يعطي الإحمرارللجسم ، اعملي قياس
الهيموغلوبين.وأمااسوداد الشفايف له اسباب كثيرة اما انك مريضه بالمعده او انك
تضعي الفازلين...

هل يوجد خطوره ؟ كان لدى حسنه صغيره بالوجه وقمت بازالتها سطحيا بنفسى بطريقه غير
صحيحه ذهبت للطبيب واخذت العلاج موضعى و عادت الى شكلها ..لكن تنمو بها شعره ذهبت
للطبيب مره اخره فقام بكى الحسنه و بالفعل تخلصت منها وولم يترك لها اثر و لم تعد
مره اخرى ولكن مع استمرار نمو الشعره او اثنين فى نفس المكان و لكنى قلقله من
الكى او وجود الشعره؟

ما دام أن الحسنة لم ترجع فيبدو أن عملية إزالتها بالكي وهي إحدى طرق العلاج قد
نجحت بمشيئة الله، لذلك ننصحك بمراجعة طبيبك المعالج لإزالة الشعرة وإن شاء الله
ستحصلين...

طفلة 3 شهور هل ابدا فى وضع زيت جونسون على شعرها وتسريحها حتى اخف من القشرة؟

هذه القشرة هو امر شائع عند المواليد الجدد وهو ما يسمى بالاكزيما الدهنية ويكتفي
بوضع زيت الزيتون عليها فقط

امي سيده في ال50 من العمر على وجنتيها لون غامق عن لون الوجه الطبيعي . اي لون
مائل للبني وعند الكشف قال الطبيب انها صبغيات فكيف يمكن علاجها ؟

تعالج بحقن الميزوثرابي و التقشير، و استعمال كريمات التبييض

ما هو دوء للحريق الوج

اذا كان السؤال عن حريق الوجه العلاج يعتمد على درجة الحرق خفيفة مراهم و تعقيم
المنطقة متوسطه إعطاء سوائل و تعقيم و إعطاء مضادات حيوية و مسكنات الام عميقة
الإدخال...

لدى دمال فى مؤخرتى ويؤلمنى هل من علاج

عليك عمل زراعة لصديد الدمل وبعدها نساعدك

اعاني من تفاقم في حالة التكيس الدهني في البشرة و لم تتجاوب معها علاجات
التتراسايكلين تنتشر كندب كبيرة بجانبي الانف و حتى هناك تكيسات في كيس التستكل و
تحت الابط

مشكلتك الحقيقية هي أن بشرة وجهك دهنية و حتى تتخلص من حب الشباب، هنالك كريم
يستخدم لإرجاع وجهك إلى حالتك الطبيعية بعيدا عن الافرازات الدهنية التي تسبب لك
ظهور حب...

افضل شيء لترطيب اليدين والرجلين؟!

مرهم يحتوي زنك وجلسرين

عندي ثلعبه واخذت كرتيزون مرتين وبعدها طلعت بقع اخرى في اماكن اخرى بالراس اكثر
من خمس والان استخدم كريم ادفانتان ولا ذهبت لاطبيب بعد الكشفين الاولين . ماهو
الحل ؟

يجب الذهاب الى الطبيب للكشف عن مدى وجود فطريات ام لا لان استعمال الكورتزون
لمدة طويلة قد يعرض صحتك لخطر اخر في حالة استعماله بدون وصفة طبية

