ابنتى عمرها 5 اشهر و نصف و تعانى من احتقان فى الزرو و درجة حرارتها تصل ل 38 و
نصف درجة كيف اخفض حرارتها و ما هو العلاج المناسب لها فى هذا السن

حسب فحص الطبيب فقد يكون العلاج فقط باستخدام المسكنات و قد تحتاح الى مضاد حيوي
حسب تقييم الطبيب

ارتفاع حرارة الاطفال بالليل بالرغم من عدم الشكوى من مرض معين؟

في العادة جميع الانزيمات المضادة للالتهاب تنخفض بصورة دورية في الليل وذلك
يساعد على النوم مما يؤدي الى ارتفاع طفيف في درجة الحرارة

السلام عليكم ابنى عمره سنتان يعانى من سخونة وارتفاع درجة الحرارة اثناء الليل
فقط نعم بالليل فقط ترتفع الحرارة في الاغلب رأسة وباقى الجسم تكون حرارته طبيعية
وتم الكشف واخذ المض

كم تكون حرارته و ميف يتم قياسها؟

طفلي عمره ٧سنوات طيف توحد تاخر الكلام .. البندن كويس ذكي يفهم . تشتت انتباه
بسيط لا يتكلم .سمعه سليم اشعه الراس سليم .يوجد شحنات كهربائيه بالمخ لاتسبب
تشنجات ولاصرع ولله الحمد

علاجه عن طريق مراكز العناية باطفال التوحد

اذا كان الطفل رأسه في الأعلى و استخدمو الطلق للمرأة هل بالامكان ان وضعية الطفل
يختلف و يكون رأسه للأسفل ??

المقصود طبعاً بالسؤال الوضع المقعدي السؤال يجب ان يوجه لاطباء النسائية و لكن
جواب السؤال يعتمد على حجم الجنين و اسباب الوضع و الافضل ان تتم الولادة
بالعملية...

هناك طفله عمرها 4 سنوات ووالدتها تشك ان غشاء البكاره قد تمزق عند هذه الطفله
كيف تتاكد الام ان غشاء طفلتها سليم؟

يجب عرضها على طبيب جراحة اطفال بعد ابلاغ الشرطه واشتباكات الاساءه الجنسيه
للاطفال....جراح الاطفال هو صاحب العلاقه

ارتفاع درجه الحراره عمر السنه

يجب الفحص لمعرفة السبب

السلام عليكم عمر طفلي شهر هل اللهاية مضره وقت النوم الطفل ارجو افادتي؟؟

الموضوع شائك و لكن اللهاية لا يفضل عموماً استخدامها كونها تنقل الاوساخ و
الجراثيم

بنتي 7 شهور مرشحة اعطيتهافنيستيل 10 نقط يومين 3 مرات باليوم ثم أوقفته وبدي
اليوم برونكس نقطتين كل 6 ساعات هل يؤثر عليها تغير الداء مع نقط اتروفين للانف

يجب معرفة الاسم العلمي للدواء الثاني البرونكس

السلام عليكم بنتي عمرها 6 أشهر لاحظت فتره واخرى تصعد حرارتها وكل جسمها يصبح
حار واحيانا عندما تنام احس جسمها حار ؟مع العلم ان خروجها في هذه الأيام اشبه
بالاسهال ومرتين باليوم

يجب قياس درجة الحرارة بالميزان لمعرفة ما اذا مان هناك ارتفاع في الحرارة فعلا

