السلام عليكم اتي اعاني من حرقة في المعدة وتصل الى الحلق في فترة راحت بس اكلت
ليلة امس شي حامض واصابتني من جديد ومستمرة.. اي من الادوية آخذ ؟

بالنسبة للادوية يجب مراجعة الطبيب لوصفها. يجب الالتزام بنظام غذائي صحي
بالاعتدال في تناول الزيوت و الدهنيات و المقالي و المشاوي و السكريات و
المشروبات الغازية و...

أنا أعاني من وجع المعدة عند الإفطار أفضل أن أبقى صائمة بشكل دائم على أن أفطر
ماذا أفعل الطبيب أعطاني omiz هذه الحالة الصحية فقط عند الصوم

انصح باستعمال العلاج المذكور و الافطار على فترات و تقسيم وجبة الافطار الى عدة
وجبات. مثلا تبدا بالتمر و الماء و حبة الدواء و الشوربة.. بعد نصف ساعة الوجية
الرئيسية و...

السلام عليكم كنت أعاني من ارتجاع مريئي وأجريت تنظير للمعدة فوجد لدي فتق حجابي
5سم , هل أنا بحاجة لعمل جراحي وهل ذلك يؤثر على الحمل مستقبلا علما أنني مقبلة
على زواج

الافضل العلاج بالادوية المثبطة لافراز الحامض المعدي. اما العملية الجراحية
فتعتبر يديلا عن الادوية في بعض الحالات. .. لا ينصح بإجراء الجراحة الى في حالات
معينة....

السلام عليكم انا مصابة باسهال لمدة شهر تقريبا بشكل يومي كما قد بدأت افقد وزني
وكمية اكل قليلة لا تشبع طفلا احس عند اكلها كانني سانفجر بمعنى ان كمية الاكل
عندي صار قليلة

عند استمرار الاسهال لفترة طويلة و انخفاض الوزن يجب مراجعة الطبيب و اجراء
الفحوصات اللازمة للتوصل الى السبب

دكتور انا عمري 19 سنة، من فترة ليست بعيدة اشعر بضعف عام و انقطاع الرغبة في
الاكل حتى صار وزني 40.9كغ و انا طولي 1،55م حتى اني اشعر بعد الاكل مباشرة
بالغثيان و ابدأ بالتقيء

انصح بمراجعة الطبيب للفحص و قد يلزم اجراء منظار للمعدة

انا اعاني من غازات و تلبك معوي خاصة بعد تناول مشتقات الحليب ماهو السبب و ما
افضل طرق العلاج

يبدو انك تعاني مما يسمى lactose intolerance و هذا بسبب نقص انزيم يعرف ب
lactase وظيفته تحليل سكر اللاكتوز.. لكن انصح بمراجعة الطبيب للفحص و التاكد.
اذا تاكد التشخيص فالحل الامثل...

اعاني من الانتفاخ والغازات في القولون فما الدواء المناسب

يجب الالتزام بنظام غذائي صحي بالاعتدال في تناول الزيوت و الدهنيات و المقالي و
المشاوي و السكريات و المشروبات الغازية و التدخين و القهوة و الشاي و البصل و
البقوليات...

السلام عليكم اريد ان اعرف ان تناول الشطة الحارة او الفلفل الحار مع الفطور
صباحا او مع الفطور في رمضان هل يسبب قرحة للمعدة او اضرار لها

الفلفل لا يسبب القرحة و لكن قد يزيد من خطرها و حدوثها عند وجود عوامل اخرى مثل
الجرثومة الحلزونية و زيادة الحامض في المعدة و غيرها... لذا ينصح بالاعتدال في
تناولها و...

انا محمد عمري 22سنه كانت عندي الآلام في المعده وذهبت إلى الدكتور نصحني اعمل
منظار وعملت وطلع النتيجه انه عندي بكتيريا المعده واعطاني علاج.ما نوع الوجبات
اللي تنصحوني فيها

• منوع تناول • التوابل والبقوليات والأطعمة المسبكة. الدهون. شرب اللبن أو الجبن
خاصة الجبن الرومى وكذلك الألبان عالية الدسم. تناول القهوة و مشتقاتها
.المشروبات...

اعانى من فقدان الشهيه كيف يمكننى معالجه هذا الامر علما انه ادى الى اصابتى
بنحافه شديده وف نفس الوقت اعانى من الالام ف البطن مصاحبه لعدم تناول الوجبات
وبعد التبرز (اكرمكم الله

يجب اجراء فحص الجرثومة الحلزونية ( هيليكوباكتر ) واعلامنا بالنتيجة تجنب
التفكير والقلق والنرفزة اهتم بالراحة والاستجمام ، تناول الطعام بهدوء ، والتبرز
ايضا بهدوء...

