#  القولون العصبي

## **  
**ما** **هو القولون العصبي؟****

القولون العصبي حالة يتفاعل أو يتعامل فيها الجهاز الهضمي للشخص بطريقة غير
طبيعية لأنواع محددة من المأكولات أو المشروبات أو عند تعرض الشخص لبعض الحالات
النفسية فينتج عن هذا التعامل الغير طبيعي للجهاز الهضمي أعراض مثل انتفاخ في
البطن وكثرة الغازات و آلام غامضة ومتكررة و إسهال أو إمساك. وحالة القولون
العصبي هو اعتلال وظيفي مؤقت ومتكرر للجهاز الهضمي وليس بمرض عضوي

## **ما هي أسباب القولون** **العصبي؟**

تتمثل أسباب القولون العصبي (أي الأسباب التي تؤدي إلي اعتلال وظيفي مؤقت في عمل
الجهاز الهضمي) بالآتي:

التدخين.

شرب الكحول.

بعض الحالات النفسية التي يكون فيها الشخص قلق أو مكتئب أو حزين .

بعض المأكولات والتي يختلف نوعها من شخص إلي آخر ومن هذه المأكولات الفلافل ؛
الشطة الحارة الخضروات الغير مطبوخة كالخيار أو الفجل ؛ الفول ؛ العدس وشرب
القهوة.

## **ما هي أعراض** **وعلامات حالة القولون العصبي؟** ********

ألم في البطن متكرر ومفاجئ مصحوب بالرغبة في التغوط وعادة ما يذهب الألم بالتغوط.

تغير في حالة التغوط الطبيعي إما بإسهال أو إمساك.

ظهور غازات عبر الفم والشرج.

انتفاخ بالبطن وأحيانا تقلصات مرئية.

عدم الارتياح أثناء التغوط والإحساس بعدم التغوط الكامل .

## **ماذا يحدث في حالة القولون العصبي؟**

في حالة القولون العصبي فان حركة عضلات الجهاز الهضمي وخاصة التي تحيط بالقولون
(الأمعاء الغليظة) تكون غير طبيعية حيث تكون حركة هذه العضلات عشوائية وسريعة جدا
وعندها يكون البراز مائي مثل الإسهال وذلك لان الطعام لم يأخذ وقته الكافي في
الأمعاء الغليظة حتى يتم امتصاص لماء منه ، وقد تكون حركة العضلات بطيئة جداً
فيحدث عندها الإمساك حيث يكون الطعام قد اخذ وقتا طويلا في القولون مما جعل
امتصاص الماء كثيرا فيصبح البراز صلبا ولا يخرج إلا بصعوبة أثناء التغوط .

## **كيف يشخص القولون العصبي** **؟**

 **** القولون العصبي ليس معناه أنك تعاني من مشكلة عضوية في الجهاز الهضمي وإنما
هو اعتلال وظيفي مؤقت للجهاز الهضمي عند حالات معينة ولكن لا نستطيع تشخيص حالة
القولون العصبي إلا بعد إجراء **فحص سريري ومختبري** للبراز وذلك لاستبعاد أسباب
عضوية أخرى قد تسبب أعراض مثل أعراض القولون العصبي ومن هذه الأسباب الأخرى مثلا
التهاب الأمعاء بطفيلي الأميبا أو الجارديا أو وجود قرحة في المعدة أو الإثنى عشر
أو وجود حصوة في المرارة وخاصة عند النساء في سن الأربعين .

بعد أن يتأكد الطبيب من استبعاد الأسباب العضوية لاعتلال الجهاز الهضمي سوف يبدأ
بسؤالك عن أنواع المأكولات والمشروبات التي تظهر معها الحالة وكذلك يتأكد من هدوء
نفسيتك وأنك لا تعاني من مشكلات نفسية ثم يبدأ بإعطائك نصائح وربما بعض الأدوية
لحل المشكلة .

## **العلاج الناجح لحالة** **القولون العصبي؟**

لا يوجد علاج قطعي ونهائي لحالة القولون العصبي ؛ فهو مثل مرض الحساسية الذي قد
يكون عند شخص بينما لا يكون عند شخص آخر رغم تساويهما ربما حتى في أنواع
المأكولات التي يتناولونها وتتم معالجة حالة القولون العصبي بالآتي:

### **أولا: الإرشادات**

إذا كانت الأدوية هي الأساس في علاج أي مرض فان في حالة القولون العصبي تكون
الإرشادات والنصائح هي الأساس ومن هذه الإرشادات :

ابتعد عن القلق والاكتئاب بقدر الاستطاعة.

ابتعد عن شرب الكحول.

ابتعد عن شرب القهوة حيث وجد في حالات كثيرة أنها تساعد علي ظهور أعراض القولون
العصبي.

مارس الرياضة بشكل منتظم.

أوقف التدخين فورا .

أعد التفكير في اختيار أصناف غذائك فحاول أن تبتعد عن المأكولات التي ترى أنها
تثير حالة القولون العصبي عندك حيث أنه لا يستطيع الطبيب تحديدها لك فهي تختلف من
شخص لآخر، ومن المأكولات التي قد تثير حالة القولون العصبي عند الأشخاص الذي
يعانون من وجود هذه الحالة هي الفول ؛ العدس ؛ السلطة ؛ الخضروات الغير مطبوخة ؛
الفلافل ؛ الشطة الحارة.

رغم أن إضافة بعض الخضروات كالخيار والجرجير والفجل قد يثير حالة القولون العصبي
عند بعض الأشخاص إلا أنها عند بعضهم قد تكون علاج ومخفف لحالة القولون العصبي
والذي يقرر هذا الأمر الشخص نفسه وبمساعدة الطبيب .

أشرب كميات كبيرة من الماء وخاصة في حالة الإمساك .

###  ******ثانيا: الأدوية**

قد يصرف الطبيب لمن يعاني من حالة القولون العصبي بعض أنواع الأدوية التي تساعد
علي تنظيم حركة عضلات الجهاز الهضمي .

اقرأ أيضاً:

الجديد في علاج مرض القولون العصبي

نصائح لإدارة اعراض القولون العصبي

التغذية والقولون

