هل هناك أدوية أو أغدية أو أعشاب لتكبير الصدر لدى الفتاة

سيدتى ان العلاج الهرمونى هو الكفيل بتكبير حجم التدى او الجراحه التجميليح
بواسطه السيلكون

هل استخدام هرمون التستسترون. وهرمون جروث بغرض التمارين مفيدة لمدة شهر. أم أنها
تؤثر على الجسم وهل هرمون جروث وتستسترون يمكن إن يكون ناقص لدي لأنه كنت استخدم
العادة السريه لفتره طويله مأنصيحتكم لي. علما أنه أعرف كثير صغار السن رياضيين
يستخدمونه فهل أيضا يزيد من قوتي ونشاطي لأنه أعاني من تعب وإرهاق

سيدى لاانصحك البته باستعمال كلا الهرمونين لان لهما مضار خاصه على الخصوبه وممكن
ان يؤديا الى الاقلال في الحيوانات المنويه وعليك بالتمارين الرياضيه واخد
البروتينات...

هل ايقاف حبوب منع الحمل يؤثر على هرمون الاستروجين ؟ وهل نقص هذا الهرمون الى
ضمور الثدي ؟وكيف يتم تعوض هذا الهرمون

سيدتى ان الاستروجين هو الهرمون المسؤؤل على نمو وجمال التدى ولكن عليك توخى الحر
لانه ممكن يسبب سرطان التدى وهناك العديد من الطرق العلاجيه و الغير جراحيه التى
نعطيها...

السلام عليكم هل هناك طريقة لزيادة الطول عن طريق الهرمونات علما انا شابه عمري
28

سيدتى اولا علينا معرفه الحقيقه العلميه وهى هل قصرك مرضى ودلك بمعرفه ان طولك
اقل من الطبيعى لعمرك وان كان كدلك نعم هناك الهرمونات التى تعالج دلك ولكن علينا
معرفه هل...

مرحبا حابة استفسر عن فحص هرمون كفاءة المبيض كم يكلف؟؟؟؟ ما هي المدة التي
يمكنني استلام النتيجة بعداجراء الفحص (بعد كم يوم )؟؟؟؟

سيدتى عليك عمل هرمون ال فى اليوم التانى للدوره fsh د ابراهيم هنداوى مستشار
الغدد الانجابيه والعقم واطفال الانابيب-مدينه الحسين الطبيه الملكيه ش-الاردن
0776420095

ماهي أسباب قصور الغدة النخامية؟ وماهي طرق العلاج؟

سيدى هناك العديد من الاسباب فقد تكون الاورام او التهابات او عدم الترويه الدميه
وهناك نوع يصيب السيدات بعد نزيف الولاده ولكن المهم العلاج د ابراهيم هنداوى
مستشار...

بسم الله الرحمن الرحيم والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته عندي سؤآل وأتمنى ألقى
له جواب هل من أغذية تزيد من هرمون الذكورة التستوستيرون الله يخليكم

سيدى على الطبيب ان يفحص و يعرف ان كان لديك نقص فى هرمون التستوستيرون و مه هو
المسبب لدلك وان كان دلك فعليك اخد ابر التستيرون د ابراهيم هنداوى مستشار
الغدد...

انا فتاة 23 سنة، وزني 52 كغ و طولي 164 سم، اعاني من توزيع الدهون من النمط
الذكوري و هاد المشكل عندي وراثي سؤالي هو هل اذا تعالجت بمضادات الاندروجينات او
بحبوب منع الحمل او اي حل اخر يجعل الدهون عندي تتمركز في الجزء السفلي من جسمي
اذا في اي امل يا ريت تخبروني

[email protected] 0776420095 amman-jordan

دكتوري العزيز انا شب عمري 20 سنه وطولي 160 ووزني هو 50 ك ماهي انسب طريقه
طبيعيه ليك تزيد طولي يعني هل انحف اكتر او اسمن اكثر او افعل ماذا بالضبط فساقاي
طولهما بالشبر شبران فقط على حسب مقياس يدي انا حزين يادكتور فانا عندي يقين باني
لا استطيع ان احمي حالي في حال مشاجرتي مع اي شخص اخر فقصري يمنعني حتى من الثقه
بنفسي بل يطأطأ راسي ويذلني ولو لم اكن بذليل!!

فرصة ان يزداد طول الانسان بعد عمر 21 تكون ضعيفة بغض النظر عن الدراسات التي
تبين ان نمو الانسان يمكن ان يمتد الى 23 عاما المهم معرفة سبب قصر القامة الذي
تعاني منه...

هل هرمون الحليب عندي عالي حيث عملت تحليل ثاني يوم دورة وكانت 37.30 {femmel
5-35} وماذا افعل ان لم تكن طبيعية

سيدتى نعم يعد عالى وعلينا معرفه الاسباب وراء دلك حيش ان ارتفاعه له اسباب عديده
لاداعى دكرها وانضحك با خد حبه اسبوعيا من الدوستنكس لمده اسبوعين وان لاتلعبى
بصدرك...

