هل يمكن لمريض السكرى الذى يعالج بابر الانسولين ان يستبدله بالاقراص

أحياناً ، ولكن لا تفعل ذلك وحدك ، راجع طبيبك قبل القرار.

د فايز المحترم اعاني من حراره مستمره تاتي في الشتاء قالوانها حمى فايروسيه عندي
تاخر في الدوره الشهريه وحصى في الكلى والتهاب في المثاني وانا بعمرالاربعينات
اخذت كل العلاجات ولم اتخلص من الحراره واعاني من ضعف البدن وانخفاض في الضغط
فماذا تنصحني ولك جزيل الشكر والتقدير

عزيزتي انت تعانين من التهاب مزمن في المثانة وربما لم تأخذي العلاج المناسب
وممكن ان يكون هذا سبب الحرارة الدائمة أظن انه عليكي ان تقومي بعمل زرع للبول
لمعرفة نوغ...

اصبت قبل يومين بحمى شديده و الام في جسمي فاخذت من دون وصفه طبيه دريوسيف 500
فقلت الالام وخفت الحمى ولكن رجعت مصاحبه باسهال شديد و حمى و ضعف شديد ايضا علما
بانى ذهبت الى المستشفى و اخذ تيندول بلس و موتيليوم ولكن ما زلت اعانى اسهال و
ضعف

ما هو دواء د. يوسف ؟؟؟؟ من ناحية الاسهال لا يجب اهماله ابدا ، فالاسهال الشديد
وخصار الماء والاملاح لها نتائج خطيرة يجب الذهاب للمستشفى للفحص الدقيق وفحص
الدم...

امي تعاني من شحوم بلكبد واريد منكم وصف الاكلات المسموح بها وشكرا

ينصح بالطعام الخالي من الدهون والكوليسترول ، كصدر الدجاج واللحم الأحمر الخالي
من الدهون ،القمح، الشوربات ، الطعام المسلوق والمشوي ، الخضار والفواكه الطازجة
،

عمرى 30 عام منذ شهرين اصبت بفيرس على الكبد بسبب اكل ملوث ونصحنى الطبيب المعالج
باخذ مضاد حيوي لمدة أسبوع فهل هذا مده كافيه علما بأن تحليل Hcvولا يوجد فيرس c
فهل يمكن ان اصيب به لو ان المضاد الحيوي لم يقضى عل الفيرس

فيروس c لا ينتقل بالأطعمة و إنما بالدم و الأدوات الطبية الملوثة بالفيروس.. و
فيروس A هو الذي ينتقل عن طريق الأطعمة الملوثة و يحتاج علاجه لإلتزام الراحة
بالفراش و...

لدي ما يشبه الورم في المنطقة اليمنى من صدرلدي ما يشبه الورم في المنطقة اليمنى
من صدري هل من حلي هل من حل

سؤالك غير واضح لكن على العموم هناك تبارز بالثدي للشباب الذين في سنك بسبب
التغيرات الهرمونية بسن البلوغ وقد يكون بجهة اعلى من الاخرى ولكن من الافضل عرض
نفسك على طبيب...

هل من الممكن أن يصاب المري بأنتانات جرثومية وما أسم المرص في هذه الحالة

نعم ممكن: infectious esophagitis التهاب المرئ الجرثومي وهو مرض نادر ويصيب من
لديهم نقص في المناعة مثل مرضى اليدز والسكر \- بسبب التهاب فطري (candida) او
فيروسي (HSV) او بكتيري

عندما تنتفخ بطني يخرج صوت من فتحة الشرج مما يسبب لي الاحراج رجاء ما السبب في
ذالك وماهي الاكلات التي تسبب في انتفاخ البطن وما الشي الذي يزيل غازات البطن
وشكراً

هناك أسباب أخرى ترتبط بالمشاكل الصحية التي تسبب انتفاخ البطن وهي متلازمة
القولون العصبي، والإمساك، وبعض الادوية. والاطعمه التي تسبب الانتفاخات بالبطن
عديدة ومن...

اعاني جرثومة المعدة واستخدم الادويه لعلاجها باستشارة الطبيب لكن يصيبني صداع
شديد جداً مع صوت صفير و كتمه وضيق في التنفس وايضاً تسارع في نبضات القلب
ولااستطيع النوم ما الحل

راجع طبيب باطنيه وصدريه

بروتين فى البول 24 ساعة 920 إجمالى حجم البول 24 ساعة 112.84 بروتين البول.
H1.04

هذه الارقام لا قيمه لها بدون معرفة قصة المرض و الكشف عليك . اين الطبيب الذى
طلب هذه التحاليل ولماذا لا تسآلينه فهو سيكون ادرى

