سلام دكتور .. انا ولله الحمد تعالجت من حب الشباب وبقي احمرار في وجهي .. وش
تنصحني فيه .. ومشكوور

مرهم كورتيزون تركيز 1%

س شكرا على تجاوبكم فهل تتكرموا بكيفية الحصول على قلم عدد٤ أقلام ليستخدمها
اثناء العمل الموظف على جهاز الاشعه لقياس الاشعاع المتعرض له اذ معدل العمل
٨ساعات يوميا

توجه الى محلات الذي تبيع معدات الاجهزه الطبية واسال سيدلوك على هذا القلم ...
يفترض المستشفى الذي انت تعمل فيها تزودك بهذا

اعاني من تعرق اليدين والرجلين هذايسبب لي الحرج

عند ثلاث حلول والرابع لا انصح به حقن بوتكس كل ست شهور او جهاز iontophorisis او
anticholenergic drugs او antipersperant لا انصح بالجراحه لان مضاعلاتها اصعب من
التعرق

إبني عمره 15 سنة عندما يكون جالس على الأرض و يقف بسرعة يشعر بغياب بصره لثانية
و يعود طبيعي بعدها علماً أنه أجريت له عدة تحاليل و كانت كلها طبيعية ما عدا
الكلس عنده فيه نقص

راجعي اخصائي انف واذن وحنجرة

طلعتلي حساسية في رقبتي والدكتورة عطتني كربم suprasone betamethasone
وحبوبxyzall لمدة 10ايام الحين صارلي 4ايام بستخدم بس المنطقة صارت بني غامق
وخشنة انا بخاف اذا بتظل

لقد اجبت على هذا السؤال

احب البشره نظاره وصافيه وبيضاء وناعمه مثل بشره الاطفال ماهي طريقه تنظيف البشره
وتقشير ممكن اعملها المنزل تخلص سمار وسخ وسواد مناطق وغيره ؟

لا تستخدمي التقشير للوجه كريم فيتامين سي 3مرات يوميا يخلصك من السمار مع واقي
شمس مناسب وهنالك كريم ينشط ويزيد فاعلية حامض الهيالورنيك في طبقة الجلد فيكسب
بشرتك...

أهلا مصاب بالإكزيما الدهنية في شعر الرأس هل زيت الخروع مفيد في العلاج ؟

لا يفيد اطلاقا

السلام عليكم ..كيف يمكنني التخلص من كلف الحمل اللي على الجسم مثل البطن والصدر
.انا ولدت من شهر

استخدمي كريم يحتوي اسكوربك اسد

السلام عليكم أود ان اسال عند دواء لتالول المتواجد في جهاز تنازلي امام فتحت فرج
وهل هاد دواء يكفي لشفاء من هذا تالول وشكرا

استخدمي سائل وبحذر يحتوي بودوفيللين 20

وخز شديد كالدبوس في وسط ظفر الابهام لليد اليمنى يتكرر كثيرا

راجعي طبيب عظمية

