السلام عليكم وعيد سعيد عليكم جميعا زوجتي تشعر بحمى وصقيق في العظام منذ اربعة
ايام وصداع وعدم رغبه في الاكل وهي تاخذ المسكنات وابر الفولترين ولكن عندما يذهب
مفعولها ترجع تمرض مالادويه اللازمه برايكم وجزاكم الله خير

يجب معرفة سبب الحمى قد تكون التهاب فيروسي او نوع اخر مثل الحمى المالطية او
التيفوئيد لذا ينصح استشارة اخصائي امراض معدية واستوائية من اجل بعض الفحوصات
المخبرية...

السلام عليكم رسخ الايد كان في كسر خفيف هل بعد فك الجبيرة الايد بترجع لطبيعتها
علما اني لاعب حمل اثقال

طبعا ممكن بعد الالتئام وإعادة التاهيل

السلام عليكم أريد تشخيص حالتي و المتمثلة في الشعور بألم إبتداءا من أسفل الرقبة
من الأمام من جهة اليمين وصولا إلى المعدة من نفس الجهة، و شكرا جزيلا.

هذه أعراض قد تكون بسبب ثلاثة أمور . 1- توتر في المرئ 2-شد عضلي في الفقرات
العنقية 3- تضييق في الشريان الرأسي .( Carotid)> في مثل هذا النوع من الألم يجب
مراجعة أخصائي الباطني...

ابي لديه تنميل ف رجله اليمنى كلها ولا يقدر علي تحريكها ولا يحس بها ويشعر ان
جسمه بارد. مع العلم انه مريض سكر

التنميل قد يكون نتيجة السكري او احتباس عصبي محيطي , ينصح مراجعة جراح اعصاب ,
قد يحتاج المريض صورة رنين مغناطيسي

السلام عليكم انا حامل بالشهر الرابع وزني ٤٦ وطولي ١٥٦ اعاني من طقطقه في
المفاصل ووكذلك الفقرات السفليه من ظهري هل هذا دليل على زيادة الكالسيوم او قلة
الكولاجين ؟! ومالحل

وعليكم السلام ورحمة الله . اذا كانت الطقطقه بدون الم فلا تقلقي منها باذن الله
مافيكي الا كل خير , ويفضل عمل تحليل دم لمتابعة ما اذا يوجد نواقص لديكي في
الفيتامينات او...

ابي عمره 77 سنة واصبح عنده السكر منذ فترة قصيرة...من فترة صار عنده الم بأعلى
كتفه قرب رقبته ومن ثم انتقل الى رجله عند الفخذ كأنه تشنج ويمشي عليها ولكن
بصعوبة ...ارجو الافادة

عليه مراجعة طبيب روماتيزم الاسباب كثيره

السلام عليكم,انا فتاة ابلغ من العمر 24 سنة اصبت بمرض هشاشة قسم من العمود
الفقري (الجزء الاعلى (الرقبة)) هل هو خطير؟ ما هو علاجه؟ علما ان الالم شديد و
انتفاخ و احمرار المكان.

في هذا السن عادة لا يوجد هشاشه الا ثانوي او تعرضك لحادث او رضوض هشاشه العظام
غالبا بلا الم ولا احمرار ولا انتفاخ لكن ممكن الهشاشه عرض ثانوي على الاشعه لمرض
اخر...

انا شاب ولا امارس العادة الا نادر اعاني من الم خفيف نغزات في الجانب الايمن من
المثانة عند مفصل الفخد منطة الاربيه يزداد مع اثارة الشهوة عند لمس المنطقة احس
زي العروق او عصب

راجع طبيب المسالك البوليه.

والدتي عمرها 56 عندها غضروف في الفقره السابعه من خمس سنوات وايضا يوجد لديها
تنمل في الجنب الايسر ويصعد الالم الى عصب الرقبة والرأس ماهو علاجه وهل تحتاج
الى عمليه

هل لديها امراض مزمنه ...عليها مراجعة طبيب اعصاب للفحص السريري واجراء اللزم
لتقييم وضعها واستبعاد اسباب اخرى لتنميل

علاج كسر الحوض ب الاعشاب

الأعشاب لا تعالج الكسر

