أنا حامل وتقريبا كل ما أشوف الجنين عالألترا ساوند ألاقيه يتحرك حتى من الاسبوع
الثامن تقريبا هل هذا أمر جيد أم لا؟؟

طبيعي و لا داعي لللقلق

أنا وزوجي فصيلة دمنا متشابهة Aإيجابي هل يؤثر ذلك على الجنين؟

لا يؤثر

أنا حامل عن طريق طفل الأنبوب و صارلي 9 أسابيع و 5 أيام و عم صوم ب رمضان هل
صيامي يؤثر على صحة الجنين؟؟

اذا كنت تتحملين لا مانع

زوجتي تمر دوما بفترة وحم صعبة جدا يلازمها القي والغثيان وعدم القدرة على الأكل
حتى تصبح لا تقوى على الوقوف وتتغذى بالسيروم - هل يمكن وصف دواء يسقط الحمل في
أيامه الأولى؟

لا يجوز و لا يبرر و يجب الرجوع لطبيب

هل شرب الماء البارد يضر الجنين.. لأنني شربت ماء بارد كثيراً، فتحرك الجنين

لا يضر

هل توقف الدخول المتكرر للحمام يشير لعدم الحمل مع وجود الم في اسفل البطن والظهر
والشعور بالغثيان؟

لا يشير و يجب الرجوع لطبيب لتاكد من السلامه العامه

امراه متزوجه حدث حمل من زوجها وفى الشهر الثانى نكحت من رجل اخر بخلاف زوجها فهل
الجنين تغذى على منى الرجل الاخر ام الجنين لم يتغذى منه وانه ولد زوجها ولا شك
فى ذلك ؟

لا يوجد شي اسمه تغذي على الحيوانت المنويه

اسال عن الولادة القيصرية انا عملت العملية قبل 25 يوم وحابة اعرف طريقة شفاء
مكان العملية وماهي الحركات الممنوع فعلها والاستحمام هل يؤثر على مكان العملية؟
وهل الماء مضر بمكان العملية؟؟

مسموح جميع الحركات ما عادا حمل الاوزان الثقيله

سؤالي يتعلق بحبوب منع الحمل هل اذا فتح غشاء تغليف حبة من الحبوب منع الحمل
لليوم المولي عن طريق الخطأ هل يؤثر على مفعولها

لا يؤثر اذا كانت في مكان جاف و بقيت داخل العلبه

حامل فى اخر الشهر السابع ووزن الجنين 1500 جرام هل الوزن طبيعى ولو ناقص اخد ايه
يزود الوزن

الاغلب ان الوزن طبيعي و لكن الاجابه الافضل هو متابعه النمو للجنين و تلتزمين
فقط بالغذاء العادي

