السلام عليكم ورحمة الله وبركاته عندي حموضة في المعدة وتضرب على الخلف وخاصة في
الليل

وعليكم السلام ..من الممكن ان تكون اعراض قرحه مع التهابات في جدار المعده
.والافضل عمل فحوصات لجرثومه المعده مع فحص لانريمات البنكرياس .واذا كانت هذه
الاعراض مزمنه عمل...

الام في اعلي المعدة وغثيان واحساسس بشيء يصب علي العدة وعدم الارادة لطعام و
الشعور في الدوخة المستمرة و التهاب في المعدة وجدارها وفتق في الحجاب الحاجز
عمري ١٤ سنة

14 سنة وعندك فتق حجابي هل هو خلقي انصك بالاطلاع عل النصائح التي تحدثت عنها حول
الفتق الحجابي

انا امرأة مرضعة وعمر ابنتى شهرين اعانى من خروج الغازات كثيرا اما ابنتى تعانى
من الامساك ونفخة في البطن مع العلم انااعطيها حليب صناعي للمساعدة اسمه فرانس
ليه 1 الرجاء الافادة

لك انت: الينسون الدافئ, شرب كمية من الماء, الرياضة المستمرة وخاصة المشي,
النعناع. علاج سبب الغازات إما بتغير السلوك الغذائي و أساليب المعيشة أو استشارة
طبيب لوصف...

ما علاقة الحيض والازمة الحادة CRISE في القولون

يوجد هناك رابط بين الدورة الشهرية عند النساء وتشنج القولون العصبي، وقد أفادت
بعض النسوة اللاتي يعانين من تشنج القولون العصبي أن الأعراض تتفاقم أثناء
الدورة...

اجريت قبل 2 عامىن استءصال للمرارة بالمنضار والحمد لله اعاني من كثرة الغازات
ثقل في الجانب الايمن من المعدة يصاحبه خروج للغازات ,,,فهل من تداعيات

هناك بعض المشاكل الطبية التي تتبع استئصال المرارة،وبعد استئصال المرارة فإن
تفريغ العصارة الصفراوية يستمر، ولا يكون فقط عند الحاجة مما يسبب التهاباً في
المعدة...

هل القلون العصبي يسبب صداع وواسواس وخوف من الموت والام متفرق من الجسم وغازات
ولام في اعلي الصد والام في الاكتاف وامساك واسهل ووجع في المستقم .... ارجو الرد
اكرمكم الله

بالعكس المشاكل العصبي هي التي تؤثر على الكولون وتسبب التشنج والاسهال والامساك
يجب علاج الحالة النفسية اولا

بعد علاج جرثومة المعدة اخذت دواء اوميبرازول 20 و ganaton 50 تحسنت و لم اكمل ل6
اشهر و اصبت الان بعد ترك الدواء بامساك شديد و حموضة هل اعود للدواء ام لا

ارجو اخباري كيف عالجت الجرثومة بالتفصيل لاني اريد ان اعلم هل تم العلاج بشكل
صحيح اخبرني تفاصيل وليس رؤوس القلام كما انه يجب اجراء فحص الجرثومة الحلزونية
للتأكد من...

اعاني من حرقة المعدة والحموضة الزائدة وتعبت من استعمال الادوية من الصيدلية
ارجو ايجاد حل ناجع مع خالص شكري

من المفضل عمل تنظير للمعده .ممكن ان يكون قرحه مزمنه بالمعده او الاثني عشر او
ارتداد مريئي .

عندي انتفاخ و سرعه ضربات القلب وضيق فى التنفس باستمرار عند الأكل ماهو تفسيركم

من الممكن ان تكون ناتجه عن تهيج في القولون . مراجعه اختصاصي هضميه هو الافضل

الم اعلى البطن يقطعني وغازات وبالاخص عندما اي اكل او شراب اخذه الان اخذ لبن
اكتيفيا وعيش شعير احس سخونة في جسمي وابرد كثيرا ولاقوى على الحركة منفوخة واريد
اتقيأ اسهال وامساك

عليكي تجنب التفكير والقلق يجب الراحة والاستجمام وتناول الطعام ببطء والتبرز
ايضاً ببطء التدقيق في نوعية الطعام وتناولها في موعدها لا مشروبلات غازية لا
علكة لا...

