انا اعاني من وجود حبه ( خراج او كيس شعر ) اسفل الظهر منذ اكثر من سنتين هل يوجد
علاج لحل مشكلتي ادويه او اعشاب لاني لا اريد التدخل جالراحي

علاج الكيس الشعري يتم بالجراحة لنزع الشعر المغروز في العضل وأحيانا يمكن أن
يعود ثانية ولكن بالعناية الصحية بعد العملية وإن شاء الله تكون النتيجة جيدة

لماذا يقشر جلد يدى كل موسم مرتيين او اكثر وتكون ملتهبة واشعر بالوغز بها فما
العلاج؟

القشور:تظهر بسبب التهاب الحلد الدهني أو ما يسمى بالحساسية الدهنية، أو التهاب
فطري أو من تقلب الجو بين الحم والبرد ، أو بسبب الميكياج و الحل هو خل التفاح
امسحي منه...

لماذا حبوب سنافي تاتي بالالم خلف الفخذين؟

الأعراض الجانبية لدواء سنافي التي تذكرها الشركة الصانعة لطبيعة المادة
الفعالة:حرارة أو احمرار في العنق والوجه، أو الصدر؛ انسداد الأنف؛ الصداع؛ مشاكل
في الذاكرة؛...

ما الفرق بين دافلون وريباريل ٤٠ للدوالي؟

دافلون يحتوي مادة الفلافونويد المستخلصة من النبات ، مادة ضد الأكسدة تساعد في
سلامة الأوردة الدموية. .كذلك الريباريل يحتوي مادة مستخلصة من الكستناء يستعمل
في حالات...

أريد معرفة إسم منتج فعال أو كريم لإزالة تشققات الجلد الناتجه عن الحمل في منطقة
البطن والأرداف وخلف الركب،و آخر لشد ترهلات الجلد ،لإستعماله بعد الولادة،وشكراً

فازلين ،

ما الأفضل بترطيب البشره الدهنيه وفيها حب الشباب كريم بيبانثين الأزرق ام
بيبانثين الوردي وجزاكم الله خير

قد تكون فطريات او تصبغ يجب عرضها على الاخصائي

اعاني قبل فترة من تكسر الاظافر بشكل طولي مع ظهور حفر في الاظافر ماهي الاسباب
؟و ما هو العلاج؟

اسباب تكسر الأظافر متعددة منها : نقص الكالسيوم ونقص الحديدوفقر الدم، وسوء
التغذية بصفة عامة وكثرة تعرضها للمواد الكيماوية ، واستعمال المبرد لحكها وإزالة
الطلاء...

ظهر لي على جبيني في الوجه حبة كبيرة ومؤلمة جدا .والجلد عند الفك يؤلمني واشعر
بوجود حبة كبيرة تحت الجلد على الخد جهة الاذن وايضا يؤلم ماالاسباب وما العلاج
عمري 33 .سيدة

ما تعاني منه هو حب الشباب وه عدة طرق للعلاج تعتمد على شدته ففي حالات الزيوان
والحب الخفيف يتم استعمال كريمات مقشرة تحتوي على مشتقات الفيتامين أ اما في
الحالات...

أنا مريض بتجاعيد جلد فروة الرأس فهل لها علاج مهما كان جراخي أو بدواء أرجوا
منكم إفادتي بالمعلومات و بالعلاج الممكن ماهو العلاج؟

لايوجد لالاسف اي دواء لعلاج تجاعيد فروة الراس لكن هناك عملية جراحية تجميلية
لنزع جزء من جلد الشعر

ماهي نتائج استعمال مستحضر uriage isodense حيث استعملته وحدثت نتائج سلبية حرق
في الوجه

يستعمل عادة للبشرة الجافة ومحاربة التجاعيد لكن فيه انواع من نفس المستحضر سيروم
.وكريم فما هي نتائجه السلبية تقولين حرق ربما اكثرت من استعماله حيث يدهن
ليلا.ولا...

