انا اتشرف بالنتساب الى صرحكم العلمي الكبير واتمنى من اللة العلي القدير ان
يحفظكم ويرعاكم هو ان ترشدوني الى جدول حمية غذائي حيث اني مصاب بداء السكر علما
اني معتمد في علاجي على الحمية علما بأن عمري 41سنة ولحد الان لم اتعاطى ولاحباية
ولاجرعة انسولين علم ان سكري يصل الى ١٨٠ بعد الاكل بساعتين . مع احترامي

بما أنك مسيطر على السكري فهذا جيد، ولا تحتاج لنصيحة. على كل حال الاعتدال هو
الحل. تقليل الأكل وخاصة النشويات والسكريات والدهون.وفقك الله.

مريض بالضغط العالى والسكر اعالج بللانسولين والسكر منضبط وفجاه حدث ارتفاع فى
السكرالعمرطء استخدم تنورمين وليبتور وجلوكوفاج ماسبب الارتفاع الكبير فى السكر

دواء تنورمين لعلاج الضغط ، وعلاج لليبتور لعلاج الهنيات والكوليسترول ودواء
جلوكوفاج مساعد لعلاج السكري ، والإرتفاع المفاجئ للسكري يكون إما بسبب عدم
الالتزام...

هل كشف تحاليل فقر الدم يكشف السكري ؟

اختى الفاضله لتشخيص السكرى يجب عمل سكر صائم وبعد الاكل بساعتين وعمل مخزون
السكر الدكتوره فاطمه عطيه --خميس مشيط --مستوصف الاسره
الشاملhttp://drfatmaattia.com/

هل نسب السكر التراكمي 6.3 6.2 تدل على الاصابة بمرض السكري

تدل على وجود استعداد للسكري

مريض سكري ' حاولت كثيرا و تعبت نفسيا و صحيا من مرض السكر وانا احاول اني اكون
كنترول دايبيتز بس مافي فايدة ' اي احد يقدر يفيدني

هذا بحاجة الى نظام متكامل غذائي وعلاجي تحت إشراف الطبيب المعالج

مصاب بالسكر وصف الطبيب جانيومت و تريتاس و امتنعت عن السكر و اقللت كثيرا من
النشويات هل من الممكن اتباع رجيم و الاستغناء عن الدواء مع العلم ان سكرى انضبط
جدا ولا يتجاوز 120 فاطر او صايم

يجب الاستمرار على العلاج بالاضافة الى الاعتدال في الطعام والشراب بحيث ان يكون
الوزن مناسب طبيا (الطول - 100) على الاقل

اعتلال الاعصاب بسبب مرض السكري

نعم هو من اول المضاعفات

ماهي الاعشاب التي يمكن ان تعيد بناء خلايا بيتا التالفة في البنكرياس ؟.. جزيل
الشكر

لا يوجد حسب علمي

قمت بعمل تحليل سكر صائم 333 وفاطر 435 فهل معنى ذلك أننى مصاب بالسكر ؟

انت مريض سكر بامتياز عليك مراجعة الطبيب بسرعة

هل يفيد جنتابلكس مع مريض السكري

جنتابلكس مركب طبيعي يستخد اساسا لتقويه الانتصاب واستخدامه مع مرض السكر ليس له
اي ضرر ولكن اهم شيء ان يكون السكر منتظم

