#  درقية

تعتبر الدرقية أكبر غدة صماوية موجودة في الجسم، إذ تزن 20-30 غم. وتتكون من فصين
منفصلين ببرزخ. ويجاورها تشريحياً جارات الدرقية، والعصب الراجع، والرغامى،
والحنجرة. ويعرف نمطان من الخلايا الظهارية في الغدة الدرقية؛ يشمل الأول خلايا
مكعبة منظمة بطبقة واحدة، تحيط بجريبات ملآنة بالمواد الغروانية. ولقد تبين أن
إنشاء هرموني الغدة الدرقية وإفرازهما يجريان على سطح هذه الخلايا وضمنها على
التوالي. أما النمط الثاني فهو خلايا ظهارية أيضاً تدعى الخلايا ما حول الجريبات،
أو خلايا (C) وهي تركب هرمون الكالسيتونين، وتفرزه إلى الدم عند الحاجة. ولهذا
الهرمون علاقة باستقلاب الكالسيوم. والوظيفة الأساسية للغدة الدرقية هي؛ بناء
هرموني "ت 4" و"ت 3 " وخزنهما في الجريبات على شكل ثيروغلوبولين، وإفرازهما إلى
الدم بالكمية التي يحتاجها الجسم.

