ابنتي عندها تكسير في كرات الدم الحمراء يبدأ من اخد الدم حتي 20 يوم بأستمرار
يكون 10 وينزل 5 وعملت جميع الفحصات والتحاليل واخذت جميع انواع العلاج أفيدوني
بالتشخيص والعلاج ؟ملحوظة عمرها 3.4 سنين والحاله منذ الولادة

هناك بعض الانواع النادرة من انيميا تكسر الدم تكون بسبب نقص في بعض الانزيمات
داخل الكريات الخمراء و هذه الانواع من الصعب فحصها ، و بما انها لم عستجب
للكورتيزون فان...

ماعلاج الاسهال للاطفال الرضع بعمر 2 شهر ؟

العلاج يعتمد على سبب الاسهال فالاسهال الوظيفي يعالج بالحمية باعطاء حليب الام
ومرق الرز فقط فاذا كان السبب التهاب امعاء فيعالج حسب نوع الالتهاب جرثومي او
فيروسي...

طفل عمره 4 سنوات دائم انتفاخ البطن و بعد عمل التحاليل وجد عنده فطر الامبيا
لكنه لا يشتكي من اسهال و حمام البراز كل يومين في الغالب و احيانا غازات ذات
روائح ما هو التشخيص او التوجيه الصحيح لمعرفة السبب و العلاج بالاخص انه قليل
الطعام

يجب عمل انتيجين الاميبا في البراز و ليس الفحص العادي للتأكد فعلا من وجود
الاميبا

طفلي عمره سنتين ونصف بلع حبيتن بروفين 400 ماهو العمل وماهي المخاطر المحتمله.

مفروض ان يكون فى المستشفى وتم عمليه غسيل معده وعمل فحص وظائف الكبد.ربما تؤدي
الى نزيف فى المعده وخربطه فى انزيمات الكبد ومضاعفات ذلك.

هل زيت السيرج مناسب للاطفال لان ابنتي كانت تعاني من خشخشة في الصدر ومجرد ان
اعطيتها ملعقة صغيرة تعافت هل هو مناسب وما هي ايجابياته وسلبياته

"زيت السيرج يستخرج من السمسم ولذا يعرف أيضا باسم زيت السمسم وله فوائد كثيرة 1-
يحتوى زيت السمسم على الاقل على سبعة مركبات مخففة للالم ويعد مصدرا غنيا
لمقاومات...

سﻻم عليكم كم المدة الطبيعية لاحتباس بول الطفل بعد عملية الختان .؟ومتى تنصحوني
بمراجعة الطبيب لو استمر الامر.. وهل ضمور العضو ااذكري للطفل تحت الجلد بعد
الختان له سلبيات؟ ولكم الشكر

يجب ان يبول الطفل بعد الختان وان يكون البول طبيعى وكما كان سابقا.اذا شعرت انه
تأخر عما كان قبل الختان المراجعه فورا.لايوجد ضمر انما ممكن ان يكون الطفل ناصح
او ان...

ماهي مضار شراب Primalan على الأطفال

اعطائه بالجرعه التي يصفها الطبيب المعالج --اذا وصفت للقئ وكانت ضروريه لا ضرر-
بحيث يلتزم اهل الطفل بالتعليمات والمده المحدده

ما هو علاج الكيس المائي في الرأس المتواجد في المخيخ منذ الولادة وما اثاره
الجانبية؟

ذلك يعتمد على موقع الكيس و حجمه و تأثيره على الانسجة المحيطة ، لذا يجب مراجعة
اخصائي جراحة اعصاب ، فقد يكون الكيس صغيرا و لا يحدث اي تأثير و قد يكون كبيرا
او في مكان...

ماذا نفعل اذا بلع طفل جنية فضية هل سيخرج مع البراز ام لا

عمل اولا صوره اشعه للبطن والصدر لبيان اين هي موجوده ومتابعه حالته ومراقبه
برازه.من النادر ان تعمل مشكله اذا هى موجوده فى الجهاز الهضمى.

مارأيك في حليب سيليا اكسبيرت عمر طفلي 4 أشهر وفي الأول استخدم له سيميلاك
كمفورت وكان يرجع الحليب على دفعات مومره وحده واحيانا يرجعه كله والحين صار عنده
إمساك يضل ليومين فحابه

اسالي طبيبك المتابع للطفل

