السلام عليكم صوتي مبحوح واشعر بألم في مجرى التنفس ورأسي يؤلمني قليلاً والمادة
المخاطية في انفي لزجة ولاتخرج الا بصعوبةوشكراً

كم يوم هذا وانصحك ان كانت المشكلة متكررة او مزمنة فننصح بزيارة الطبيب

مرحبا. عندي شد داخل الاذن وتحت الاذن من الخارج ممتدة ال جوانب الرقبة واسفل.
اشعر بشيئ عالق عند اللوزتين وفوق الحنجرة. تشنج عند الصدر والصدر وألم وسط الظهر
ارجو المساعدة. شكر

هذه شكوى مبهمة الافضل زيارة الطبيب

هل ممكن لمريض السمري النوع الاول اخذ حبوب aerius لعلاح الزكام

لا مانع ولكن تجنب الأدوية التىفيها قابض للأوعية الدموية

انا حامل بنص الشهر الخامس و عندي نزلة برد و انفي دايم مسدود .. هل استطيع
استخدام الاتروفين؟ و كم مرة باليوم ؟ و ماهي البدائل الاحسن من الاتروفين للحامل
؟

عادة خلال الحمل ...التغيرات في هرمونات الجسم تسبب حساسية الأنف. .....يفضل
تنظيف الأنف بمحلول ملحي مع استخدام بخاخ avamys

السلام عليكم عمدي انسداد مزمن في الأنف و ضيق تنفس و لا أستطيع النوم

راجع طبيبك لمعرفة سبب الانسداد قد يكون انحراف في الوتيرة الأنفية او حساسية انف
شديدة

مرحباقال لي طبيبي ان لدي التهاب في الاذن الوسطى ولم يكتب لي اي دواء والحاله في
استياء احس بضغط كبير في رأسي دون ألم ولم اعد قادر على الخروج بسبب فقداني
للتوازن بشكل دائم

اذا كان تشخيصك الدوخة الدهليزية وتاكدت من التشخيص يفضل عمل تمارين للراس ممكن
استخدام هذا الرابط https://youtu.be/llvUbxEoadQ

Tegretolهل يستخدم هذا العلاج لطنين الاذن

نعم في حالة تم استثناء كل مسببات الطنين العضوية

ابنتي لديها سعال ليلي متتالي مدة 3سنوات وهي الان 5 سنوات كل العلاجات االطبية
لم تنفع معها ما العمل

الافضل مراجعة طبيب اطفال وغالبا حساسية صدر وقد تنتهي الحالة بدخول المدرسة

السلام عليكم انا تزوجت مند اربعة اشهر وزوجتي حامل شهرين عمرها17 وتعاني من
التهاب اللوزات والكريب هل هناك خطورة على حقنها بحقنة ديكساميثازون او ديكلون
مثلاً شكراً

الديكلون والديكساميتازون لا تعطى للحامل

هل التهاب الحلق من علامات بداية الحمل؟

لا ليس له علاقة

