ماهي اسباب خشونة الركبة ؟ وماهو العلاج؟

خشونة الركبة هي عملية تعري عظم مفصلي الفخذ والساق في مفصل الركبة بسبب الاحتكاك
الناتج عن ضعف عضلات الفخذين , زيادة الوزن , الصدمات والاصابات , قطع في
الغضاريف...

العمر : 15 الوزن : 54 الطول : 162 ذكر اعاني من الم في مفصل الحوص و عظمة الفخد
بجانب العضلات الضامة واللام يأتي قليلا في المشي .. ويصبح قويا ادا اجري عمليات
الاطالات .. يحدث الالم مع شد في الظهر ايضا .. وعضلات الفخد الخلفية ايضا تشد
كثيرا ادا اجري التمدد وا الاطالات للعضلات ( عندي انا ضعف ايضا في الركبة اليمنى
فهل يمكن يأتي منها الالم ) فما العلاج ..؟ ودمتم بخير وكل عام وانتم بخير

كل عام وانتم بخير , اكون سعيدا جدا عندما يتم طرح السؤال من الاعمار الشابة
بطريقة ذكية ومعبرة. في حالتك من الواضح ان هناك مبالغة في التمرين واما رياضة
متقطعة دون...

انا فتاة عمري 24 سنه اعاني من صوت طقطقه بالركب .. عند المشي خصوصا بعدما اكون
جالسه .. ماهو سبب هذا الصوت بالركب وهل يوجد علاج لها ؟؟ علما انا قليله الحركه
.

الصوت المسموع والصادر من الركبة لايخيف وهو ناتج عن حركة الاوتار ضمن تجويف
فيسمع هذا الصوت العالي او بسبب ضعف العضلات وتقارب عظمتي الفخذ والساق وانزلاق
الاؤلى على...

هل يمكن علاج ليونة العظام ومرونتها في سن الشباب والتى تؤثر بشكل كبير علي شكل
الاصابع ومفصل اليد وضعف عضلات البطن

هناك ما يسمى لين العظام وفي درجات متقدمة هشاشة او ترقق العظام , اذا كان هذا ما
تسالين عنه فمن الضروري معرفة الاسباب المؤدية لهذه الحالة وينصح مراجعة اخصائي
غدد صم...

ماهى طريقة علاج بروز عظام القفص الصدرى بصورة مزعجة ربما تكون ناتجة من اسباب
مرونة او لين العظام فيبدو هذا الجزءء اكثر بروزا في هذه المنطقة فهل هناك علاج
عن طريق التمارين او عملية جراحية ارجوا افادة كاملة ومفصلة

بتقوية عضلات الصدر وزيادة الكتلة العضلية بحيث تغطي البروز والتخفيف من الشكل
الناتىء في الصدر من خلال الرياضة المكثفة , كل ذلك بعد التاكد من الاسباب التي
ادت الى هذه...

اعاني من رجفة شديدة في اليد اليمنى تنتقل بشكل اخفّ في اليد اليسرى ، راجعت
اخصائي اعصاب وعملت تحاليل ورنين مغناطيسي ولم يتوصل لسبب معين ، لديّ الآم في
الرقبة مع بدايات الرجفة فهل هناك علاقةبين الآم الرقبة والرجفة ؟ هل اعيد الفحص
للتاكد ؟ هل اراجع دكتور عظام ام اعصاب ؟ لم اتناول اية ادوية

لا داعي لاعاد الفحوصات . فحوصاتك سليمة , احيانا يمكن ان يكون السبب من الغدة
الدرقية او نقص فيتامينات او توتر زائد او تناول منبهات او ادوية مخدرة , يمكنك
مراجعة اخصائي...

لدي ابنة عموها 10 اشهر و هي تعاني من تصلب الركبة اي لا ترجعها للخلف وانا الان
اعمل على اخضها الى دروس في التأهيل الحوكي و حتى الان في تحسن طفيف .... شو
بتنصحوني اعملها ؟؟؟؟؟؟؟؟؟ على فكرة هي ولدت بيها هيك...........شو ممكن
سببها؟؟؟؟؟؟؟

قد يحدث اختلالات وعيوب خلقية , من اجل التأكد من ذلك ينصح مراجعة جراح عظام
اطفال لتقييم وضع الركبة وامكانية حل المشكلة بالعلاج الطبيعي وحده ام تحتاج
تداخل جراحي , قد...

ابني مولود وعنده بعض المشاكل الخلقية واهم هذه المشاكل تتمثل في الساقين حيث
يوجد خلع بالحوض في الساقين وكل خلع يختلف عن الاخر كما يوجد شد في الوتر الخلفي
لعظمة القصبه ادي الي شد عظمة القصبه الي الخلف في الساقين كما ادي الي التفاف
مشط الرجل الي الداخل وايضا لا يوجد عظمة الشظية في الساقين ارجو التشخيص

التشخيص يكون بعد الفحص السريري , فالطفل يعاتي من بعض التشوهات الخلقية قد تكون
مستقلة وقد تكون مصاحبة لبعض التشوهات في الاجهزة الاخرى وحينها يمكن تسمية
المتلازمة...

هل عملية اصلاح تقوس الساقين تمنعني من اجراء عملية الليزاروف في عظمة الساق
وذالك لأن موضع عملية الليزاروف سيكون قريبا جدا من مكان عملية التقوس ؟ ارجوكم
افيدوني وشكرا

عملية التقوس تتم على مرحلتين , اليمنى ثم اليسرى بفارق ثلاث شهور اذا لم يحصل
مضاعفات , عملية تطويل اليزاروف بهدف جمالي فقط لا ينصح به , اذا كان الهدف تطويل
جهة قصيرة او...

سؤال: انا عندي الآم بالساق عند ممارسة الرياضة ولا استطيع وقت النوم انا انم من
الم فقط عند ممارسة الرياضة ذهبت عند اخصائي عظام قال عندك نبسة النقرس زائدة
والاملاح ـــ ابي علاج سريع لهاذي المشكلة ؟

اذا كانت الالام فقط في الساق فاشك ان يكون السبب هو التقرس وفي الغالب تقلص عضلي
يمكن علاجه بمرخي عضلات والانتباه للاحماء بالتدريب وعمل جلسات علاج طبيعي , عند
الحديث...

