ماهي الأمراض التي تؤثر على عملية الهضم

امراض روماتزمية (Rheumatic Diseases) اورام خبيثة الاضطراب الاكثر انتشار الذي
تسببه النقائل (Metastases) في الجهاز الهضمي، والتي يمكن ان يكون مصدرها الاساسي
من الرئتين، الثديين،...

انا اعصابى ضعيفة وايدى بترتعش فى اوقات كثيرة اريد حل

لارتعاش اليدين اسباب كثيرة ولكن لا استطيع اعطاء اي رأي اذ لا معلومات في سؤالك
ابداً من الممكن اعادة السؤال واشرح عمرك ، جنسك ، هل هناك مشاكل صحية وتاريخها
وتفصيل عن...

انا شاب 19 سنة . منذ فترة تقدر ب 3 اسابيع بدات اعانى من الصداع المستمر و
الدوخة عند الوقوف و الصداع مستمر عندى طوال ال 3 اسابيع . فهل انا اعانى من
سرطان المخ ؟ علما بانى اعانى من الضغط المنخفض و علما ايضا بان تحليل الدم CBC
الخاص بى سليم تماما

اسباب كثيرة يمكن ان تكون السبب للصداع ولا اعلم لماذا ذهبت مباشرة الى سرطان
المخ يجب عمل دراسة لمعرفة السبب ويمكن ان يكون هناك اكثر من سبب منها مشاكل في
النظر مثل قصر...

زوجتي مصابه بفيروس بي نسبة الفيروس 27000 وانا اجريت تحليل ولم اجد عندي شي
الطبيب طلب منها صوره علي الكبد فهل نسبة الفيروس خطيره

اوافق على ما سبق و اريد ان اضيف انه يجب عليك اخذ كورس من التطعيمات ضد الفيروس
بي (٣ جرعات )

هل فيروس الكبد ب خطير وهل له علاج انا سويت تحليل قبل 8 سنوات ومن بعد ذلك لم
اسوي اي تحليل

تحتاج الي عمل تحليل فيروس الكبد ووظائف كبد مع المتابعة

اعانى من فترة خروج سخونة من الجسم وخصوصا الرجل والتعرق مع دوخة وصداع وارهاق مع
جفاف فى الفم

كم هو سنك هل تعاني من امراض مزمنة مثل السكري ؟ وهل تعاني من اي مرض آخر مزمن ؟
هل تتناول ادوية ؟ اذا نعمن ما هي ولماذا

لدي انتفاخ مع الم في اسفل البطن من الجهة اليسرى مع وجود الام عضلية. تزامن
اكتشاف الانتفاخ مع بردية شديدة وحرارة زالت خلال ٤ ساعات

قد يكون الألم الذي تعانين منه ناجم عن اعتلال الأمعاء (المصران) أو المثانة أو
المسالك البولية أو اعتلال بالرحم أو المبايض أو عضلات البطن. وللتأكد من ذلك
عليك مراجعة...

السلام عليكم اعاني من الم وحرقة في المعدة وتختفي وتهدء بعد الاكل مع اني احس
بنسداد الشهية وفقدان الوزن واعاني من نوبات هلع وخوف مفاجئة استعمل pantozol 40
و dogmatil 200 نصفها

الم المعده الذي يختفي بعد الاكل ويذيد مع الجوع او الصيام غالبا يكون سببه قرحه
بالاثني عشر والذي قد يكون بسبب جرثومه المعده لذلك يجب مراجعه طبيب للكشف
السريري ومعرفه...

الم شديد في الخاصره اليسري

اعمل تصوير اشعة تلفزيونية (ايكو) وتحليل بول ممكن حصاة بالكلية

عندي حرقان شديد بعد التبرز باستمرار ويؤثر علي أحد جانبي الظهر

اذا كان الحرقان في التبرز هو الشكوى الوحيدة فهي غالبا بسبب نوع الاكل

