ما السبب الحالة الجنسيةمش على ما يرام

هناك عدة أسباب: ١- عدم ممارسة الرياضة ٢- عدم كفاية التغذية والتغذية غير
المتوازنة ٣- الحالة النفسية والمشاغل والتعب الجسمي ٤- الملل الجنسي والرتابة
الجنسية

انا زنيت وبعد بيوم حسيت بالام بالحلق وبعدها باسبوع الم بالمعده زبعدها حكه
بالجسم الكﻻم هذا قبل 7 اسابيع سويت تحليلين للايدز وطلعت سليم انا محتار وخايف
ﻻني غلطت وهي اول مره وﻻ راح اعيدها انشالله بس الاعراض الثلاث الي فيني الم
بالحلق مستمر وحكه تروح وتجي والم بالمعده غير مستمره

هذه الأعراض عامة ولا تقتصر على الإيدز، يجب عمل الفحص بعد ثمانية أسابيع.

عند الممارسة الجنسية ﻻ أجلس حتي دقيقة واحدة واحس نفسي غير مرتاح كما أيضاً
الزوجة مالعﻻج لحالتي وماﻻسباب

عليك إطالة المداعبة قدر الإمكان، وعدم التسرع في الإيلاج، وعدم الإيلاج إلا
بالتوافق. وعليك التدريب على ذلك .

زوجي خاضع لعملية تغيير الصمام ويأخذ الادوية من عشر سنين عمره الآن 37 واحيانا
يفقد قدرته على الانتصاب هل هذا يجعله يفقد القدرة على الانجاب انا حامل بالشهر
التاسع بطفلي الاول واريد اطفال ؟؟ارجو الافادة

ربما عليه تحخسين لياقته البدنية بممترسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة
وتناول العسل وعسل الملكات والمكسرات، وستحسن بالتدريج

ان لم يخرج السائل المنوي في الا ستمناء لكن يخرج في النوم واحيانا امارس العادة
قبل النوم يكون خرج السائل صباحا فهل هناك مرض

كلا لا يوجد اي مرض انصحك ان تبتعد عن ممارسة هذه العاده السيئه

طريقة.لنفخ شفرات العضو الانثوي طبيعيا..لانني اعاني من شفرات رقيقة ونحيفه..

شكل الشفرات مختلف من شخص لآخو،وهي تنتفخ أثناء الإثارة الجنسية تلقائياً، فلا
داعي للقلق.

انا عندى 14 سنة و حجم العضو صغير جدا و انا لم ابلغ و كنت امارس العادة السرية
جعلت قضيبى يضعف الانتصاب جدا هل هذا امر عادى ام عندما ابلغ سينتهى كل هذا ؟ ان
اشعر بالخوف

عندما تبلغ سينتهى كل هذا، فلا داعي للقلق.

عمرى 25 عام ، اعزب ، تصل عدد مرات الاحتلام الى مرتين فى الاسبوع ،فى الآونة
الاخيرة لا اشعر اثناء الاحتلام بقوة الانتصاب، هل هذا مؤشر الى وجود اى خلل ؟
وهل معدل الاحتلام مقلق !!

كلا هذا ليس بمؤشر بتاتا انت طبيعي تماما

مرحبا دكتور عندي الم في ظهر واليدين والرجلين هل من العاده السريه

اذا كنت من الذين يمارسونها بكثرة فهذا ممكن ان يؤدي لهذه الالام

حجم الخصيتين أصبح أصغر بالرغم انه كان طبيعي سابقا والان اصغر وايضا طول القضيب
مختلف

الغالب أنك تمارس العادة السرية بإفراط. أليس كذلك.

