هل حليب الام بعد السنه الاولى من الرضاعه ليس له فائدة

حليب الم مفيد بعد السنة الاولى من العمر ولا يفقد خواصهة في هه الفترة لكن يجب
الاعتماد على اطعمة اخرى لجانب الحليب

الغذاء الأنسب ل الطفل ذو7-8 أشهر

عندما تراجعين طبيب أطفالك اطلبي منه تشرة بنوعية وكيفية ادخال الأطعمة في غذاء
طفلك بدءا من شهرك السادس

ابنى عنده ٩ شهور واخد تطعيم الحصبة امبارح بس متعبش خالص ولاسخن بس كل مرة كان
بيطعم فيها كان بيتعب اوى ويسخن وبيقولولى ان كده يبقى التطعيم اللى خده كويس
مادام سخن فهل تطعيم الحصبة اللى خده مش سليم وهل اروح اعيده تانى افيدونى لانى
قلقانة

الحرارة بعد لقاح الحصبة تاتي متاخرة بعد خمس أيام تقريبا عكس اللقاحات التي تاتي
في نفس يوم اللقاح

طفلي عمره ٤ شهور وموجود في لسانه حاجه تشبه الكيس اول كانت بقعه حمراء وبعدين
كبرت لحد ماصارت زي الكيس وراسها ابيض فهل هذا يعتبر كيس دهني ام ماذا وهل له
علاج غير الجراحه

الكيسات بشكل عام علاجها جراحيا وهذا يعتمد على موضعها وطبيعتاها

إبنتي تعاني من التقلب أثناء النوم بصوره كبيره جدا حيث من الممكن ان تنتقل الى
الغرفه الثانيه أريد حل هل هذه الحاله نفسيه أم ماذا علما ً بإن ابنتي دخلت في
عامها الخامس

قد تكن حالة نفسية ناتجة عن الخوف أو سببا أخر لذا عليك عرضها على اخصائي النفسية

ابني لديه مشكلة حساسية في رأسه وجسمه وتزيد عندما يُمسح بزيت أو كريم وهي أشبه
بالأكزيما

العلاج الحقيقي للاكزيما والحساسية هو الإبتعاد عن المسبب لها ،وما دامت تزداد
عندك عند استعمال الكريمات فيجب عدم استخدامها . ويمكنك استعمال مرهم لاميزيل أو
مرهم...

هناك بعض المواليد الذكور يصابون بانتفاخات في حلمات الصدر فتقوم بعض الجدات بفقع
وعصر هذه الإنتفاخات باليد حتى لايصاب هذا المولود في المستقبل بالتثدي وتضخم
الغدد اللبنية ، فما رأيكم في ذلك ، وهل حقا إبقاء تلك الإنتفاخات تؤدي إلى تضخم
الغدد اللبنية عند الذكور، أريد جوابا مفصلا فالمسألة واقعة ،.

التثدي عند المواليج شيء طبيعي أحياتا وهو ناتج عن بقايا هرمونية من الأم ومن
الخطا الشاائع فقع هذه الانتفاخات لانها قد تسبب التهابا في الثدي وهي تزول
تلقائيا في...

طفلي ٥/اشهر ارتفاع حراة مستمر يستجيب للخافضات لمدة قصيرة تحاليل بول ودم وبزل
كلها سلبية

لا بد أن هنلك سببا لارتفاع الحرارة مع ان هنالك نسبة لا باس بها من ارتفاع
الحرارة مجهولة السبب لذا عليك مراجعة طبيبك

السلام و عليكم دكتورنا الفضيل أود أن أعرف أكثر عن مرض تضخم الطحال و الكبد عند
الأطفال؟ .إبنى يعانى من هدا المرض و إكتشفو الأطباء إصابته مند شهر تانى من
ولادته و بعد فحوصات عديدة لم يحددو بعد نوع المرض و كما أن عيناه يتأثران بهدا
المرض و حتى حجم رأسه كبير و هو الأن يبلغ من عمر سنة و ما يزال لا يقف على أرجله
و صراحة خائفة جدا من أن يؤثر دلك عن عدم الوقوف و المشي و منذ إكتشاف المرض
يحرصن جدا على إعتناء به هنا بإسبانيا و منتضرين الأيام القادمة معرفة نوع مرض
علماً أنى متزوجة من إبن خالتى و هدا طفل أول ولد لنا. سؤالى هل تضخم الكبد و
الطحام من ممكن أن يؤثر على حياته لقدرة لله؟ و هل يستطيع أن يقف على أرجله؟ و
لله قلبى يتقطع من رويئه بهده الحالة و أسأل لله أن يحفضه لي فأنا لا أتخيل حياتى
بدونه و لله يحفض الجميع .

شكرا لكم و أتمنى من لله يلهمنى الصبر و يشفى جميع المرضى شكرا لكم مرة أخرى مع
أنى كُنت أتمنى لو تعرفونى على أقل مدى خطورة هدا المرض عند الأطفال و أتمنى لو
تساعدونى...

ماهي أدوية الأسهال لطفل عمرة 11شهر وخروجة باليوم خمس مرات مع إقباء بسيط دون
أرتفاع حرارة

إذا كان الاسهال عرضي بدون ارتفاع حرارة أو مرافق لالتهابات اخرى فالعلاج بالحمية
الغذائية فقط كذلك و قد يحتاج الى املاح لتعويض النقص بسبب الاسهال

