عندي اخت عمرها13 سنه طولها150 تقريبا ووزنها41ونص تقريبا هي لاتحب ابدا شرب
الحليب ولااكل البيض وهي لا تحب نهائيا الفطور واغلب الاحيان لاتتغدي واغلب
الاحيان لا تتعشى وهي نحيفه للغاية ولاتحب تناول الفيتامينات ولاالفواكه فهل
هذايؤثرعليهاوعلى طولهاوشكرا

السلام عليكم، وزن وطول اختك الان ضمن الحد الطبيعي على منحنى النمو،لكن بالطبع
عدم تناول الوجبات الغذائيه المتكامله يؤثر على النمو ويؤدي الى نقص في فيتامينات
واملاح...

طفلتي عمرها 8 اشهر وبرازها مثل كرات الحجر تتبرز في اليوم مرتين أو 3 ولكنه قاسي
جدا م السبب افيدوني

مراجعة اخصائي اطفال او جراحة اطفال وهذا مهم جدا من ناحية التشخيص والعلاج

ماسبب راىحة فم الطفل وبكاءه وامتناعه عن شرب الحليب

أسباب رائحة الفم عديدة..وأسباب بكاء الطفل عديدة..وأسباب قلة الرضاعة عديدة
ايضاً. افحصيه عند اخصائي الاطفال.سلامته

إبنتي عمرها 11سنة تنسى بشكل لافت للإنتباه

أهلا بحضرتك ......... السؤال : هل هناك أي أعراض أخري خلاف النسيان ؟ يعني مثلا
: التعب من أقل مجهود / فقدان الشهية / أعراض عصبية / أعراض نفسية أو سلوكية ....
و بعد أخذ التاريخ...

هل العينين لا يكبران منذ الولادة

'طبعا تنمو ولكن يكون النمو صغيرا يمكن ان يمر دون الاحساس بالتغير لانه فارق
بسيط بالميليمترات خلال اشهر

كيفية علاج نقص التركيز وزيادة المهارات الإجتماعية لدى طفل عمر 10 سنوات

السلام عليكم...هناك اسباب كثيرة لنقص التركيز...مثل ضعف السمع والامراض الوراثية
ومرض فرط الحركة وقلة التركيز او امراض جلدية عصبية وغيرها من الامراض ولذلك يجب
عرض...

انا عمري 22 سنة لذي طفلة عمرها سنة وشهرين والى للان ارضعها رضاعة طبيعيه ، هل
وضوح العروق ( الاوردة ) وبروزها احيانا هل يحدث بسبب الرضاعه طبيعي او لا

أهلا بحضرتك ....... سؤال غير مفهوم !

طفلي عمرة سبعة اشهر وقد لاحظت وجود مخاط في برازه فهل من الممكن ان يكون بسبب
البلغم وكان سابقا قد اعطاه الطبيب دواء طارد للبلغم

نعم ممكن من البلغم.سلامته

مرحبا ، هل ينصح الطفل ف عمر الخمس شهور بتناول الافكادو

أي نوع فواكه ممكن أن تجربه.سلامته

طفلي عمره ثمانيه اشهر لاياكل ماحل البديل.وزنه ثمانيه كيلو ونص.

لايوجد حل..بحاجة للأكل بالتدريج..ولابديل عن الطعام.سلامته

