كيف يمكن لي التخلص من الذكريات الحزينة والمؤلمة وهل هناك دواء يفيد لذلك؟

لا داعي للقلق فالوقت أو الزمن كافي لتجاوز المحن ونوائب الزمان وذكرياتها
الأليمة، ويمكن أن يُساعد في ذلك اشغال النفس وعدم ترك فراغ مع الاختلاط بالآخرين
كثيراً، وفي...

والدي يبلغ من العمر 48 عام لا يعاني من امراض معينة وهو ملتزم دينيا , ولكنه من
عدة اشهر بدأت تصرفاته تتغير , واصبح يشتم الناس , وعصبي , ويتكلم كلام فاضح جنسي
وديني , ويقوم بالسرقة , والكذب , ويقطع في الصلاة ما الحل ....؟؟؟

الاعراض حسب وصفك لوالدك من كذب وسرقه ويتكلم ببذاءه ويعتدي على االاخرين وعصبي
ويقطع في الصلاه. هي اعراض مناقضه لشخصيته السابقه. وهو لا يزال في منتصف العمر
ولايوجد...

اعانى من حاله نفسيه سيئه بسبب مرض الوساوس بالاضافه الى ضغوط حياتيه يظهر على
وجهى انى اكبر من عمرى بمراحل شعرى شاب ولحيتى لا ارغب فى العمل هل تؤدى الضغوط
الى الشيب والظهور بمظهر اكبر

نعم, الضغوط الحياتية المختلفة تنعكس على الحالة النفسية والجسدية وممارسة
الرياضة اليومية وتمارين الاسترخاء , وأخذ فترات من الراحة والاستجمام يقلل من
تأثيرها

ماهو علاج الوسواس القهري والهلع عند رؤية الاشكال المقززه والمتداخله مثل
الخلايا

العلاج دواءي و سلوكي وهو برنامج متكامل مع بعضه يمكن التواصل معنا بهذا الخصوص

منذ الصغر اتخيل لنفسي شخصية رجل ثرني متزوج من ٤ نساء ولدي اولاد و الى الان
اعيش هذه الشخصية بيني و بين نفسي فقط علما بأنني متعلمة و من أسرة محافظة و
جامعية و ماديا غنية

من حقك ان تحلمي بما شئت ومن واجبك ان تتأقلمي مع الواقع وتعيشي فيه بسعادة ولذلك
اهتمي بتنظيم نمط حياتك وتدربي على التفكير الايجابي والسيطرة على النفس تمنياتي
لك...

احببت شخصا و هو يحبني ..عندما يحدث خلاف يسارع بالغضب وصراخ وياذي نفسه ..ولا
يستمع الى ما اقوله فقط يبني شكوك ويصدقها ..ويطلب مني ان اتركه ولككن لا ستطيع
فماذا افعل

ربما قد تكون حالة مفرطة من العصبية يرجى مراجعة طبيب نفساني

كيف يمكن النوم بدون تفكير وتوتر وقلق واعصاب خاصة في ايام الامتحانات فهي تؤثر
علي جسديا فتتعب جسدي وعقلي (ويقل غذائي ونومي باستمرار وليست ايام متقطعة )+كيف
ممكن اظبط ميعاد نومي

كوني على حذر كترة التركيز وقلة النوم والاكل يسببان مرض متلازمة التعب المزمن و
هو مرض حديت و خطير يصغب تشخصيه حاولي تغيير نمط الحياة تجنبي النوم نهارا
قومي...

ذاكرتي تراجعت و تركيزي قل وكثيرة البكاء والقلق و ينتابني صداع في الرأس من
الخلف لا استطيع الكتابة على ال keyboard بسرعة مثل ما كنت سابقا كأنما هناك خلل
توافقي بين اليد والدماغ

انت بحاجه لإجراء بعض الفحوصات كالرنين المغناطيسي للدماغ ومراجعة الطبيب المختص

ماهي المدة اللازمة حتى يظهر الدولء فلاكسين مفعوله, و اذا اخذه المريض لمدة 3
اسابيع و شعر بتحسن قليل لكن لم تختفي كل اعراض الاكتئاب هل ينبغي تغيير الدولء
؟؟؟؟ من فضلكم اجيبوني

يبدأ المفعول بعد ٣ اسابيع ويكتمل في ٦ اسابيع واذا لم يكن ملفي فالطبيب يتصرف

ما هي الجرعه المطلوبه لمريض العراض ذهانيه مع العلم اني اخذ دواء ولنزابين رجاء
الجابه؟

الجرعة التي يحددها الطبيب الذي عاين الحالة وقام بتشخيصها

