مرحبا انا اعاني من جيوب وحساسيه لاكن الاحظ وجود حبوب بيضاء عند اللوزه اليسرى
ومن فتره طويله ولا تذهب ومن جديد اشعر باآلم بالآذن اليسرى

الحبوب البيضاء علي اللوزتين عبارة عن شديد فى اللوزتين ويسبب رائحة كريهة بالفم
والتهاب اللوزتين يسبب ألم بالاذن وحساسية بالصدر

انا اعاني من فقدان سمع في اذني اليسرى منذ اسبوع. ملاحظة: عندما استيقض من نوم
اجد ماء بها من كثرة لمسها باعواد تنضيف اصبحت توليمني و اجد دماء

هذا التهاب حاد بالاذن الخارجية والوسطي نتيجة كثرة اللعب فيها وينصح بتناول
المضادات الحيوية والمسكنات لمدةسبعة إلي عشرة ايام حتي تعود لحالتها الطبيعيه

هل تستخدم اقراص أوماثروسين 250mg لامراض الحلق!? وكيف يكون استخدامها!? وهل لها
مؤثرات كالوعان وغيره!?

يمكن استخدام ازيرومايسين ٥٠٠ مغ كل يوم حبة لمدة ثلاثة ايام

السلام عليكم. عندي رضيعة شهرين مند الولادة تصدر صوت شخير في النوم وقالي دكتور
عندها القصبة الهوائية. واسعة هل هدا خطير ومتي يروح

هذا يسمى رخاوة حنجرة او الحنجرة اللينة تشفى دون علاج بعمر السنتين او اقل

انعكاف ولحميه وهبوط حلق وشخير ، ولا ارغب حاليا بعمليه ،هل هناك حل اخر او تاجيل
وما البخاخ الممكن استعماله لفتره طويله غير اتروفين وما اضرار اتروفين اذا
استعمل لشهر مره يوميا

العلاج بخاخ راينوكورت صباحا ومساء لمدة شهرين الاتروفين يسبب الادمان

ماهو الأضرار المترتبه على التهاب اللوز

التهاب الحلق المتكرر صعوبة فى البلع التهابات الأذن الوسطي ارتفاع متكرر فى درجة
الحرارة التهاب الأنف والجيوب الأنفية التهاب المفاصل المتكرر مع الم عند
الحركة...

هل الدوخه مصاحبه لإلتهاب اللوز

التهاب اللوزتين قد يصاحبه دوخة بسبب إرتفاع درجة الحرارة وضعفت الشهية للاكل
وصعوبة البلع وألم فى المعدة

لدي صديد يحدث كل 5 أيام ورائحته كريهه جدا وهل بعد عمليه إستئصال اللوز يرجع مره
اخرى الصديد والرائحه الكريهه..

الرائحة الكريهة نتيجة تكون الصديد على اللوزتين وبعد استئصال اللوزتين لن يتجمع
الصديد بالفم وبالتالي ستزول الرائحة الكريهة

السلام عليكم أنا امرأة عمرى ٢٦ عاما أعانى منذ أسبوع من نزلة برد شديدة مصحوبة
بسعال شديدومازلت أعانى وقد بدأ هذا السعال الشديد يخلف صداع شديد بمقدمة رأسي
والعين اوالحاجب الأيس

من شدة نزلة البرد حدث التهاب بالجيوب الأنفية مع التهاب الشعب الهوائية وهو ما
سبب السعال والتهاب الجيوب سبب الصداعبالراس والعين والحجاب وينصح بتناول
المضادات...

أعاني من زوائد لحمية داخل الأنف . ما هي أفضل طريقة لستئصالها ؟ تم تخيص الورم
أنه يقع فوق المنطقة المسؤولة عن الشم بالإضافة أنني مصاب بالربو ولدي حساسية
للأسبرين . شكرا

يتم استئصال الزوائد الأنفية المنظار والزوائد الأنفية قد تكون مسئولة عن حساسيه
الصدر والبو وقد تكون مصاحبة لها وكذلك حساسية الأسبرين وبعد إجراء العملية
تتحسن...

