امرأه مرضعه ينفع ان تستخدم حبوب تيربان terbin مضاد للفطريات وما الحل في حاله
منع استخدامه او ما الدواء المناسب لمثل هذه الحالات لان يوجد فطريات بأماكن
حساسه وشكرا

توجد كريمات او تحاميل امنه مع الحمل والرضاعه مادتها المايكونازول ...فلو فطريات
خارجيه الكريم اما لو داخل المهبل فهناك ايضا كريم داخلى او تحاميل

السلام عليكم ، انا فتاه عمري ١٩ و ارغب بتناول حبوب زيت كبد الحوت هل لها مضار ؟
واذا لا كم المده يجب علي تناولها ؟ شكرا

لم توجد تقارير تثبت ان لها اضرار ، تؤخذ حسب ما يري الطبيب المعالج

كنت اتعالج من جرثومة المعدة بالعلاج الثلاثي وتبين ان عندي حساسيه وصدمة وتعب من
استخدام pantozol 40mg tab هل من الممكن حدوث حساسية اخرى مع نفس عائلة الدواء
gasec 20 omeprazol

يفضل مراجعه الطبيب و التأكد ان سبب الحساسية هو من هذا الدواء و ليس من الادوية
الاخرى

هل النيكسيوم Nexium له اثار جانبيه؟؟

ادويه مثبطات مضخه البروتون ppi تكون عاده امينه وقليله المضاعفات ومن خلال
الخبره والبحوث فان مضاعفاتها اقل بكثير من فوائدها خصوصا اذا كان هناك قرحه في
المعده

اريد ان اسال عن دواء ترازدون ،كيف يعمل وهل يمكن ان ادمجه بالريميرون .

ترازودون ليس الدواء الافضل ويعتبر اقل شيوعا من الادويه الاخرى.. لايمكن دمج او
انقاص او زياده جرعه لاى دواء دون اتباع طبيبك

فوائد حبوب كارنتين

هو حمض امينى هام لكثير مثثل بناء العضلات و الحيوانات المنوية

هل ممكن اعطاء اقراص بيندازول BENDAZOLE المضاد للديدان لطفل مريض انيميا الفول
g6pd. مع التقدير

لا توجد اى مشكله...اقراص البندازول تعطى مع الطعام لفاعليه أكثر و هذا ما توصلت
اليه اخر الأبحاث مع العلم ان بعض الأدوية لازلت مكنوب بها اا يعطى مع الطعام.
.مع تمنياتي...

السلام عليكم هل اتناول هذا الدواء Aulin 100 mg مع هذا الدواء Amoxicillin 500
mg

ِAulin له اعراض جانبية كثيرة وقد تم سحبه من بعض الدول، اذا كنت تعاني من التهاب
الروماتيزم يمكنك استبداله ب Naprosyn بعد استشارة الطبيب المختص

ما هو فائدة الدواء وهل له أي مضاعفاتparacetamol alternova 1 g

مسكن الم خافض حرارة مضاد التهاب غير ستيروئيدي لا ينصح بجرع عالية

عندي دواء كيبرا منتهي من شهر مارس 2017 عادي اتناوله؟؟

اذا كان الدواء سائل أونصف صلب كريم ...يتلف إذا كانت تابايت مضغوطات لايوجد تغير
لون تشقق تكسر لا بأس بالنسبة للأشكال الفموية أما الحقنية تتلف مهما كانت سائلة
أوجافة

