انا شاب ابلغ من العمر19 عام اعانى من تضخم فى حجم الثدى وزنى 175 كيلو وطولى 165
فهل رفع الاثقال سوف يؤدى الى ذوبان الدهون التى فى منطقه الصدر والبطن

وفع الأثقال وتنزيل الوزن يساعد، ولكنك بحاجة لماجعة اختصاصي الغدد الصماء أيضاً
لتقييم الحالة وعمل فحص هرمونات.

اريد مساعده من اطباء التغديه انا حاسه اني صرت ناصحه كثير وبدي اعمل رجيم بس مش
عارفه شو الرجيم الي لازم اعملو ويكون صحي الي وانا معنديش وقت الي اعمل رياضه
وبقدرش اقاوم الاكل

يجب عليك استشارة اخصائي تغذية لمساعدتك في تنزيل الوزن في طريقة صحية و سليمة

اتعودت من كام شهر اني اشرب ميه دافية عليي الريق بس معدتي بتتنفخ ومش ملاحظة اي
تغير اجابي في اذابة دهون البطن ومج عارفة اكمل وله ابطل اشرب ميه علي الريق

الماء لوحده لا يساعد في اذابة دهون البطن، ولكن شرب كمية كافية من الماء على
مدار اليوم بمعدل 8 أكواب يومياً يساعد في تحسين عملية الحرق، الطريقة الأساسية
في انقاص...

لدي بنت نحييفه جدا ،، فحوصات كل شي تمام بس بدّي تكون شوي سمينه شوو شي يخليها
تمتن

ينصح بالتركيز على الأغذية العالية بالسعرات الحرارية والعناصر الغذائية كالتمر
والعسل والمكسرات والفاكهة المجففة والميلك شيك والعصائر الطبيعية، بالإضافة إلى
أنها...

أنا نحيفة، أصبت بخمول في الغدة الدرقية منذ فترة "لا أعلم مدتها"، هل من اللازم
افتران الخمول في الغدة الدرقية بزيادة في الوزن أم أن هذا ليس لازم؟ وهل يمكنني
اجتناب الزيادة؟

نعم له تأثير ويفضل متابعتك مع الطبيب المختص

انا نحيف اريد انا يذيد وزن جسمي

لزيادة الوزن يجب اتباع ن حمية غذائية عالية بالسعرات الحرارية والتركيز على
الطعام الغني بالسعرات الحرارية مثل التمر والعسل والدبس الطحنية والحلاوة..
الفواكه...

انا طولي 1.75 ووزني 53ماهوا الوزن الطبيعي لطولي

من ٥٧ الى ٧٠ تقريبا..

بنتي 6اشهر حاليا هل ممكن ان أعطيها لبن زبادي خاثر مع تفاح مهروس كوجبة للعشاء
أو كم ملعقة

اللبن ممنوع لبعد 8

السلام عليكم سؤالي هل الخميرة الفورية مضرة لو إستخدمتها كماسك للوجه أو لتسمين
و شكرا

ليس للخميرة أي ضرر

انا عمري 16 سنة .. اعاني من الوزن الزائد ولكن المشكلة ان منطقة الثدي عندي
كبيرة وتكاد تشبه المرأة ..باختصار صدري كبير ارييد حلا

ينصح بعمل نظام غذائي متوازن مع تقليل كمية النشويات والسكريات وزيادة كمية شرب
الماء والمشى وزيادة اكل الخضروات والفاكهة وممارسة الرياضة بانتظام والانتظام
في...

