أعاني منذ ولادتي من مرض في ذراعي عندما أرخيه يصاب بتورم وانتفاخ ... ذهبت
لأطباء كثيرين في مصر لكن لم يتعرفوا على مرضي وطلبوا مني أن أرتدي حمالة في
العنق لحمل ذراعي .. ولم يستطع أحد تشخيص مرضي .... واضطررت ان أتوقف عن الدراسة
لانني لا استطيع الكتابة بسبب ذراعي العمر 16 عاماً

على الارجح ان يكون السبب هو وجود وَذَمَةٌ لِمْفِيَّة خلقية ,و هي من الحالات
النادرة , و الفيزوباثولوجية المرضية ترجع الى انخفاض سرعة الدورة الليمفية في
هذه المنطقة...

اشعر بالم شديد في صدري بشكل مستمر وكأن ثقلا كبيرا يضغط عليه مع العلم حدوث دوخة
واغماء في بعض الاحيان بعد اخذ نفس عميق هل له علاقة بانسداد الشرايين والذبحة
الصدرية

لا داعي للقلق، لكن ينبغي اجراء فحص طبي سريري للوقوف على بعض التفاصيل المهمة
لتحديد طبيعة هذه الأعراض كون الأسباب كثيرة منها ما هو متعلق بتضيق الشرايين
ومنها ما هو...

لماذا لا يتم استخدام Nifedipine فى علاج الذبحة الصدرية ؟

لقد استخدم في الماضي، ولكن الآن هناك أدوية أخرى تعطي نتائج أفضل

لدي موعد عملية بعد خمسة اشهر تغير لصممات القلب ارجو منكم شرح مدى خطورة هذه
العملية مع العلم المشفى الملك فيصل التخصصي ب الرياض وخائف جدا

لا داعي للقلق أو الخوف , هكذا عمليات اليوم إذا أجريت في وقتها وبمنهجية علمية
سليمة فلا تشكل أي خطر

السلام عليكم عمر والدي 66 سنه وهو يعاني من ضغط الدم ولا يوجد اي امراض اخرى
اكتشفنا حديثا انه يعاني من انسدد في اوعيه قدميه اليمنى واليسرى ولكن في رجله
اليمني حصل تعويض عن طريق الاوعيه الجانبيه فلا يشعر باي الام بها ولاكن الرجل
اليسرى يشعر بالم شديد عند المشي بعد حوالي 30 خطوه الانسدد الحاصل طويل

هذا يحدث بكثرة عند مرضى السكري وفرط ضغط الدم، وعند المدخنين وفي حالات ارتفاع
الدهون ، لذلك الخطوة الأولى ينبغي تحديد درجة الانسداد والتحقق منها، والخطوة
الثانية هي...

ماسبب زيادة خفقان القلب؟

خفقان القلب يعتبر واحداً من أكثر الأعراض شيوعا، وكل أنواع اضطرابات النظم
يمكنها أن تؤدي إلى الخفقان ، لكن أكثرها شيوعاً في هذا المجال هي: خوارج
الانقباض الأذينية، و...

دكتور اختي عمرها ٣٢ سنه غير متزوجه وتعاني من ارتجاع بالصمام المترالي حابه اعرف
طرق علاجه وبستفسر اذا بالمستقبل راح تواجه صعوبات بالولاده او علاقتها الزوجيه
راح تسبب ضرر لها ارجو الافاده لاني بأمس الحاجه للجواب وشكرا

لا داعي للقلق فحالات التهدل عادة لا تشكل أي مشكلة ولا تؤثر على حياة الفرد وإن
رافقها بعض الإزعاجات يتم تحديد والسيطرة عليها بسهولة ولكن هذا يعتمد على درجة
ارتجاع...

ماهي الزيادة في ضغط الشريان الرئوي

هي أي ارتفاع في الضغط الشرياني الرئوي فوق معدله الطبيعي نسبة إلى العمر والجنس

السلام عليكم هل تحتاج عملية القسطرة ووضع الamplatzer لغلق الفتحة بين الاذينين
تبديل كل فترة معينة من الزمن وشكرا

لا إلا إذا كان هناك خلل في التركيب أو لم يأخذ في الإعتبار نمو الطفل حينما توضع
له وهو صغير جداً

السلام عليكم دكتور انا اعاني من 3 سنوات تقريبا الام في الصدر مائل للجه اليسري
واوقات اشعر بحرارة الدم ودائما دقات القلب سريعه مع العلم ذهبت الى مستشفيين
واجرى الدكتورين تخطيط قلب وقالو لي كل شي طبيعي واعطوني مرهم فولتارين قالو عندي
فقط شد في العضله وسيذهب الالم ولم يذهب منذ 3سنوات واشعر بحرارة الدم في ابصدر
في الحهة اليسري ارجو الافاده

لم تذكر كم هي سرعة النبض, أي هناك تسارع فسيلوجي طبيعي نتيجة توتر أو انفعال أو
جهد, وهناك تسارع مرضي وهذا الأخير ينبغي معرفة خصائصه ومصدره ومسببه, كذلك ألم
الصدر لأن...

