دكتور انا اعاني من تورم شفتي العليا بين فتره واخرى ولا اعلم ماهو سبب بغض
الاحيان تظهر بعد تناول بعض الادوية وبعضا من دون سبب افيدوني ما هو السبب انا
خائفه جدا

الف سلامة لابد من مراجعة الطبيب عند ظهور الحالة انما لو التورم دا بيظهر مع
تناول بعض الادوية فدا دليل ان هناك حساسية من جسمك لهذة الادوية و يحب التوقف عن
اخذها و لو...

قمت بحشو السن لكني اشعر بطعم ورائحة تخرج من فمي تشبه رائحة الحشو المؤقة فمادا
افعل

توجد حشوات مؤقته يكون طعمها كطهم زيت القرنغل لاحتواء الحشوه المؤفته عليه وهو
مكون اساسى لها او طعم حشوات الفضه او الكمبوزيت لذا ننصح بالتاكد من ...

ما علاج التهابات اللسان وحدوث بقع حمراء على اللسان نتيجة استعمال دواء septrin
مع العلم انى قد اوقفت الدواء ؟

ان معرفة سبب حدوث البقع الحمراء على اللسان يكون تصف العلاج ومن الاسباب قد يكون
تناول بعض الادويه ومنه السيبترين ومن الممكن ان يكون اضطرابات فى ...

اعاني من كثرة اللعاب بالفم ضيق في التنفس ما السبب في ذالك ؟؟

موضوع طبيعي

ما هو سبب ظهورفطريات (بثور) مؤلمة اسفل السان و على اللثة وتسبب الم وما هو
علاجها ؟؟ وشكرا جزيلا

ليس كل من البثور التى تظهر فى الفم فطريات لذا ننصح بالتاكد والتشخيص السليم
لانه يوجد اكثر من سبب لظهور البثور كما ذكرت انفرض انها فطريات ينصح بتناول ...

التهاب بالشفة داخل الفم وتسبب الم شديد

هل هو فيروسي وحمى ام هو جرح ام لا يوجد اسنان ادرد يجب معرفة السبب وهنا عدة
اسباب والعلاج يختلف حسب السبب

اعاني من حرارة وحرقان باللسان من ست شهور زرت عدة اطباء وكان التشخيص ان اللسان
طبيعي واستخدمت فيتامين ب-ولم يتغير وقمت بتحاليل كامله والنتيجه ارتفاع بسيط
للسكرومع استخدام منظم للسكر ايضا لم يتغيرالوضع مع شكري لكم

وننصح بالعنايه الصحيه باللسان بواسطة تفريش اللسان واستخدام المضمضه الطبيه

علاج داء المبيضات البيض في اللسان و ماهي اعراضها ومخاطرها على الصحة ان لم
تعالج؟

هو مرض فطري يعالج بالتنظيف الدوري للسان و الاسنان و باستعمال ديكتارين اورال جل
.

السلام عليكم أريد حلاً لمشكلة القلاع الفموي ( الحمو)

سبب القلاع الرض أو التوتر النفسي والضغوط الحياتية وتعالج بإزالة السبب واﻹمتناع
عن التوابل والحوامض واﻷطعمة الحارقة والبندورة وتناول اللبن الحلو ويوجد
أدوية...

حصوة في الغدد اللعابية بحجم 9 ملم في الغدة تحت الفكية اليمنى ... نسبة لحجمها
ما هو الاجراء الافضل ...

عليك بزيارة طبيب جراحة الوجه و الفكين و عمل الاشاعات المناسبة و عمل قياس لكمية
اللعاب في فمك .. و هل يوجد اي انتفاخ يظهر في منطقة الغدة و خاصه اثناء الاقبال
على تناول...

