عندي تكيس وخمول في المبيض اعطتني كلوميد من 4 يوم للدورة وابرتين للتنشيط وحدة
باليوم السابع ووحدة باليوم باليوم 11 وجدت عندي بويضتين وحدة حجم 10 ووحدة 9علما
ان دورتي 34 يومهل هدا طبيعي والان عندي 17 يوم من الدورة وحاسة الم في المبيضين
هل هده ايام التبويض

الحجم المذكور غير كافي للاباضه اللازم و الحجم المطلوب هو 18 مم فاكثر الرجاء
الرجوع لطبيب مختص بطفل الانبوب لمراجعه الحاله و تقييمها و اعطاء العلاج اللازمه

هل يمكن استعمال bioline لعلاج السيليوليت عند الزواج والحمل ؟؟؟ وما تاثيرها علی
الجنين ؟؟؟

ليس عندي المعلومات الكافيه للاجابه على السؤال

هل هناك تحاليل مخبرية استطيع من خلالها ان اعرف فيما اذا كنت استطيع انجاب اطفال
ام لا وذلك قبل ان اتزوج

تحليل السائل المنوي.دليل جيد

عملت ترجيع اجنة منذ ثلاثة ايام واحس بمغص والالم بالظهر ماتفسير ذلك ؟ وماهى
اعراض نجاح العملية؟

لا داعي للقلق و يجب مراجعه الطبيب لتأكد من عدم وجود فرط استجابه و فحص الحمل
يعمل بعد 14 يوم من ابره التفجير

انا متزوجة 8 شهور ولم يحصل حمل ذهبت للطبيب فكتشف ان البويضات صغيرة فهل هناك
امل’’

ان شاء الله اﻻمل بالله.مع منشطات بإشراف الطبيب تمشي اﻻمور

اعراض الحمل في الشهر التاني

انقطاع الدورة الطمثية.. تعدد البيلات .. الغثيان (( الوحام)) ... انتفاخ اسفل
البطن .... الدوخة والتعب السريع

هل حبوب ياسمين مناسبه لي إذاكان وزني ٨٨ وطولي ١٥٢ وكيف ابدأ بها إذاكنت توني
بدأت بثاني شريط ميكرولوت ونزلت الدوره؟

من خامس يوم للدورة.

مرحبا دكتور هل يبان الحمل قبل موعد الدورة ب 9 ايام او حتى تكون الها اعراض
معينه وشكرا

لا. لايبان

السلام عليكم .، دكتور/ة حبوب المارفيلون هل يؤخذ بعد الدوره الشهريه لان بعد
الولاده لم تنزل لي الدوره للعلم اني ولدت من شهرين تقريباً

المارفيلون لا يؤخذ مع الرضاعة.

هل الجماع يجب ان يكون يوميا لتزداد فرص الحمل

يوم بعد يوم

