ما هو مرض الستماتجزم

بسم الله الرحمن الرحيم التفسير اللغوي العربي هو الابؤرية وهو عدم تطابق قطر
القرنية

اعاني من رؤية خطوط و اشعة تخرج من الاضواء خاصة المشعة وايضا ازدواج الرؤية بحيت
متلا رقم 2 ارى رقما اخر بجواره كانما ينشق منه لكن لا يكون واضحا جدا لكنه يعيق
بصري ويسبب لي الازعاج دائما دهبت لطبيب قام بتغيير نظارتي لكن بدون جدوى فهل من
حل رجاء و الله لزهقت ارجوا منكم اجابتي بالحل و مادا اتبع كدواء مثلا وشكرا

بسم الله الرحمن الرحيم الحل ليس بتغير النظارة وإنما بعمل فحص لشبكية العين .
وعمل فحوصات مخبرية وخاصة لقياس نسبة السكر في الدم وعليه اعمل المطلوب وابعثه لي
على...

والدي يبلغ من العمر 57 سنة وفي هذي الفترة منذ شهر تقريباً بدأت عينه اليمنى ترف
( ترمش ) كثيراً اصبحت كانها شبه مغمضة هو يعاني من ضغط الدم المرتفع ولكن حاليا
ضغطه مستقر عندما راجع طبيب العيون اخبره بانها حالة نفسية واخصائي القلبية اخبره
انه من الممكن ان يكون سببه ضغط الدم فا هو سبب ذلك ؟ ارجو الرد

بسم الله الرحمن الرحيم لا يا سيدتي والدك قد يعاني من شىء في الجهاز العصبي ارجو
مراحعة طبيب اعصاب وبسرعة كما وإرجو ان تبليغيني بالنتائج

انا عندي الم في العيون مثل الصداع الشديد ارجو تفيدوني لي ما يقارب سنتين على
هذي الحاله؟؟؟؟؟؟

يسم الله الرحمن الرحيم ما تعاني منه له عدة أسباب من العين والرأس لذا يتوجب عمل
كشفعيون كامل عند طبيب عيون .

اعانى من قصر النظر هل يمكننى اجراء عمليه الليزر علما بان عمرى 19 سنه وما مدى
نجاحها؟

بسم الله طبعا ممكن وهذا هو العمر الصح أما نسبة نجاح العملية فهو مثل النسبه
العالمية. تقريبا 97%

ما سبب إفراز العين لدمع الكثير مع أنها لاتعاني من أي امراض

بسم الله الرحمن الرحيم جائز يكون انسداد في مجرى الدمع. الحل هو الذهاب الى طبيب
العيون وعمل فحص

زوجتي ربة منزل وتشكو من فقرات الرقبة مع وجود صعوبة في القراءة من قرب ولا توجد
أي صعوبة في القراءة من بعد مع الشعور أحيانا بعدم أتزان الرأس فضلا عن أنها
مريضه بكهرباء في المخ .أرجو الإفادة؟ وشكرا.

بسم الله الرحمن الرحيم كم هو عمر زوجتك؟ يجب عمل فحوصات عند طبيب العيون وكذالك
عند طبيب الاعصاب وبعدها تعرف الحل

ما هي اسباب ظهور عين اصغر من الاخرى (مع العلم ان المشكلة ليست خلقية) و ما
العلاج ؟؟

بسم الله هنا عليك عمل فحوصات مخبرية للغدة الرقية والغدة النخامية وكذالك صور
لمحجر العين

اعاني من الم في عيني ويؤدي الى وجع في الرأس ايضا عندما اجلس في غرفه مظلمه على
ضوء اللابتوب واستخدم اللابتوب علما اني اعاني من قصر في البصر...هل علي ان البس
نضاراتي الطبيه في ذلك الوقت وشكرا

بسم الله الرحمن الرحيم أذهب الى طبيب العيون وتأكد من ضغط العيون

انا عمري 19 لدي كسل في العين اليسري وعيني اليمنى سليمة ولكن قبل تلاتة أشهر حدث
تغيير في حدة بصري وذهبت إلى الطبيب وقال انه عندي انحراف سويت نظارة لكن مازال
الضعف واضح مع ذلك غيرت النظارة تقريبا أربع مرات لكن لا فائدة مالحل ؟ وهل من
الممكن أن أكون أعاني من القرنية مخروطية حيث قرأت أنا الانحراف أحد أسبابها

بسم الله اعمل فحص للسكر مع قوة الدم

