: انا شاب في ال 24 من العمر اعاني من سنوات طويلة من حالة امساك في البطن ولكني
اصبحت اعتمد على الخضروات بشكل كبير لعلمي انها تساعد في الهضم واليوم حدث لي
نزيف اثناء البراز عبارة عن قطرات من الدم وانا قلق علما انني لاعاني من اي امراض
عضوية وافكر في الذهاب لطبيب مختص ارجو اجابتي لأيجاد حل؟

عليك ماجعة اختصاصي جراحة عامة من أجل تحديد مصدر النزيف ، فقد يكون باسور مفتوح،
أو شق شرجي أو غيره، ويجب علاجه.

بعد التحية والسلام.. انا قمت بعمل عملية فتق اربى من الناحية اليسرى منذ شهرين
ووبعد اسبوعين من العملية وجدت كيس الصفن متورم وقلت للطبيب فقال ان دة شى طبيعى
عشان جنب العملية المهم بعدها باسبوعين زال الورم ولكن صغرت حجم الخصيية اليسرى
بطريقة كبيرة كما اننى لا اشعر بها عند الضغط او الخبط .فما سبب ذلك

من غير المحتمل إصابة الخصية في عملية الفتق الإربي، لأنه نسبياً بعيدة ولا داعي
للمسها عند رد الفتق ، وربما كان الخيط شديداً عند رتق الفتق، ،راجع طبيبك لعمل
فحص سريري...

هل إذا تم الاعتداء الجنسي على ذكر وهو في سن 9 سنوات وبعد ان كبر هل يستطيع
الطبيب الشرعي تحدد إذا كانت هناك خدوش او اتساع او احمرار في فتحة الشرج وما
اللي ذلك من اثار اللواط علماً بأنه هذا الشخص الأن يبلغ 25 عاماً ؟ ومتى يسطتيع
الطبيب الشرعي معرفة إن كان قد مارس اللواط ام لا ( تاريخ الممارسة وساعة حدوثها
) ؟

لا يمكن معرفة ذلك بعد هذه المدة.

أعاني من انتفاخ منطقة البطن من لما كنت صغيرة مع اني ما بشرب مشروبات غازية
فياترى شو هو العلاج ؟ و عملية شفط الدهون لصبية ما الها اعراض جانبة ع الرحم
مستقبلا ؟

عليك مراجعة اختصاصي باطني لاستكشاف سبب الانتفاخ، وهل هو الدهون أو سوء الهضم،
وبعدها يتقرر نوع العلاج اللازم.

والدي يعاني عند خروج البراز خروج الدم مع البراز عمر والدي 65 سنه وهو مقعد
الحركي

جيب مراحعة المشفى فورا وعمل التنظير للوقوف على اسباب النزيف

أنا شاب في عمري الأن 18 سنة وفي يداية المراهقة حدت لي إنتفاخ في الحلمتين و عند
تحسسهما أحس بشيئ كروي فيهما مع العلم انه حسل معي مند ما يقارب 6 سنوات و لا
يزال حتى اليوم

الجراحه ضرورية لانها بسيطه وتفاديا للمضاعفات

هل من الممكن معالجه فتحته الشرج عند الرجال بعد وقعه اغتصاب

هذا يعتمد على شكل الفتحة ودرجة التحكم في التبرز وبالطبع سن المصاب

هل يجب قطع جزء من العضلة في عملية الشرخ الشرجي

نعم. هذا ما يتم عمله

متى أستعمل كل من " بروكتوهيل تحاميل نيو" و نيو-هيلار مرهم و إميفناك حبوب ؟
علما انني اعاني من البواسير

من الضروري مراجعة اخصائي جراحة عامة للفحص السريري ونفي الاسباب العضوية .

اخي اصيب بخراج ف منطه بجوار فتحه الشرج و ليس فيها و بعد فتحه بجراحه الطبيب قال
السبب ناسور عصعوصي و غاد الخراج مرتين و تم فتحه و بعد تكرار الخراج طبيب اخر
قال انه شرجي ماالفرق

ريما الذي تتكلم عنه ناسور حول الشرج... يجب إجراء الفحص من قبل الطبيب

