السلام عليكم، انا عندي حب فئ الراس ولمدة سنتين انا اعانى واتالم وانا فل 51 سنة

يحول لأحصائي الجلدية

افضل علاج لارتفاع الضغط عند مريض مصاب بتشمع المبد

علاج ارتفاع الضغط لمريض تشمع الكبد يكون بالتنسيق بين اخصائي الهضمية والكبد
وبين طبيب القلب والشرايين

السلام عليكم انا رجل و عمري ٣٤ عاما و متزوج و لي ثلاثة اطفال و الحمد لله انا
استخدم دواء ظغط لوزارتان عيار ٥٠ حبة يوميا انا شديد العصبية و احسست من فترة
الشهر بذيق و صعوبة بالبلع تاتي و تذهب في اليوم لا يوجد الم و لا قحة فقط شعور
بتذيق و نشفان بريق

الرجاء متابعة الحالة مع طبيب الصدر وعمل الفحوص اللازمة وخاصة سكر الدم ووظائف
الغدة الدرقية

ما هو أفضل علاج للضغط مع الرضاعة ؟ تستخدم زوجتي حالياً بعد الولادة (أدالات)
وقبل الولادة (ألدومت) كيف ترضع بنتها وتنظم ضغط الدم بدون ما يكون على البنت ضرر
من الدواء ؟

يمكن البقاء على نفس الدواء شريطة تأخير الرضعة لمدة ساعتين بعد تناول الجرعة
ويمكن تغيره إلى دواء آخر مثل الكلورتاليدون وذلك تحت إشراف الطبيب المعالج
المطلع على...

عندى ارتفاع فة ضغط الدم وزهبت للكتور واعطانى ناتريليكس اس ار وكوفيرام وكرستور
للكلوسترول ولاحظت بضعف فى الانتصاب فهل هذا بسبب العلاج واى من هذه الادوية يؤدى
لذللك وشكرا

نعم ممكن لكن يتبغي أولا استبعاد سبب آخر توافق حدوثه زمنيا وهذا يتطلب إعلام
طبيبك للتأكد كونه مطلع على تفاصيل حالتك

اعاني من انخفاض في ضغط الدم90/60 وأنا مصاب بالتهاب كبدي مناعي فما هو الحل

يفضل تناول السوائل كالماء والعصير اذا كنت صاحب نجهود بدني حتى يتم تعويض
السوائل

هل يوجد علاج نهائي لضغط الدم المنخفض وهل يشعر دائما ب الجوع والارهاق

كل حالة لها خصوصية وفق طبيعتها وسببه وكذل بالنسبة لعلاجها ، كون انواعه واسبابه
كثيرة

كيف اتخلص من دهون الجزء العلوى من الجسم بمعنى اوضح ( الصدر والكتف والبطن )
بطريقة فعالة وسريعه وشكرا ؟

هذا يستوجب تشخيص السبب خاصة استبعاد اضطرابات غدية، وفي حالة تحديد السبب يتم
علاجه والسيطرة عليه بطريقة سليمة كخطوة أولى، ومن خلالها وبالتوازي معها يتم وضع
برنامج...

ما هو سبب هبوط الضغط بعد وجبة الغذاء يوميا ؟

هبوط الضغط بعد تناول الأكل بشكل عام حالة تحصل لدى كبار السن . والتحصيل لدى
الصغار. طبيعيا بعد الأكل يتجه الدم لل أمعاء لل هضم ويقل في الاعضاء الأخرى لعدم
الحاجة له ....

اعاني دائما من انخفاض ضغط الدم مع انخفاض معدل دقات القلب ، فيتسبب لي بالدوار
الدائم وسرعة الارهاق فكيف يمكنني ان اتخلص منهم؟

يجب اجراء رسم القلب الكهربائي لاحتمال ان يكون هناك خلل في التوصيل الكهربائي في
شبكة القلب . كم يبلغ عدد دقات قلبك؟

