ما أعراض الشقيقة

أنماط الشقيقة : للشقيقة نمطان : 1- الشقيقة التقليدية : في هذا النط من الشقيقة
تظهر للصداع أعراض عصبية تدوم عادة من 15-20 دقيقة وأحيانا أكثر وتشمل اضطرابات
بصرية وحسية...

ما هي اسباب الشقيقه وما هو العلاج وشكرا

قد تشترك عدة أسباب في إثارة الشثيثة مثل: التفاعلات الآرجية، الضوء اللامع
والأصوات المزعجة والروائح، الضغط النفسي والإجهاد الجسمي، تغيير نظام النوم،
التدخين،...

السلام عليكم.اتا عمري 19 سنة.انا مزيضة بالمرض الصرع اعالج عند طبيبة خاصة (
neurologue) . طبيبة مستشفى من معاريغي اقترحت علبا ان اعمل تحلبل الكيد و
النتبجة حيرتنيTGO 3و TGP 8 هل النتيجة ايجابية او لا!

النتيجة سليمة ولاعلاقة لماتعانيه من نوبات صرعية بالكبد وننصحك بعمل رسم مخ
بالكمبيوتر مع افادتنا بالنتيجة على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى لوصف العلاج
المناسب مع...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته عندي آلم في نصف الوجه مع صداع مع آلم في العين
تناولت Mafepain

ننصحك بعمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ والجيوب الانفية و رسم مخ الكمبيوتر
وقياس ضغط الدم مع التواصل معنا على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى لافادتنا
بالنتائج ولشرح...

citalopram و نوتروبيل بيراسيتام هل يمكن استخدامهما مع بعض لنفس المريضة هل هما
نفس المادة الفعالة والاسم العلمي.. آم مختلفان ؟ جزيل الشكر.

بالتاكيد هما دوائيين مختلفين فالسيتالوبرام هو من الادوية المضادة للاكتئاب اما
البيراسيتام فهو من الادوية المنشطة للذهن والدورة الدموية المخية ويمكن
استخدامهما...

هل من الممكن الشفاﺀ الكامل من مرض الصرع? وماهي افضل الطرق للشفاﺀ

بالتاكيد يمكن الشفاء الكامل من مرض الصرع وافضل طريقة للشفاء هى الانتظام على
العلاج ومتابعة الطبيب المعالج بانتظام

السلام عليكم ورحمة الله اود ان اعرف هل ازمة الصرع فيها شفاء نهائي ام لا شكرا

حسب النوع عادة اذا كان اكبر وليس بؤري فنسبة الشفاء اكبر

هل يوجد علاج لشلل الوتر الصوتي الأيسر مع أنني عملت أشعة للراس والعنق والصدر
كلها سليمة هل هناك أدوية تعالج الوتر مع أن البحة صار لها 3 أشهر وأنا خائفة هل
سيرجع صوتي كما كان...

ننصحك بعمل منظار على الاوتار الصوتية بمعرفة الزميل استشارى الانف والاذن
والحنجرة فى بلدك للتعرف على السبب وعلاجه

عندي خدر وتنميل بالفك السفلي للفم عملت اشعه رنين والنتيحه سليمه مافي تجلطات
ولا اورام وصف لي دواء ليريكا استخدمه شهر .. مر الشهر ولم يحدث تحسن اتمنى
المساعده اين اذهب ؟؟؟

عليكي بالعلاج الطبيعي المتخصص ويفضل المساج الطبي بمواد خاصه دمتم بخير

السلام عليكم و رحمة الله و بركاته هل من الممكن ان تؤدي الصداع التشنجي الى حدوث
جلطة دماغية و شكرا

لا علاقة بين المرضين

