اشكو من سواد شديد بين الفخذين وعلى المنطقة الحساسة والاشفار وزواجي بعد شهرين

جميع المناطق المخفية يكون لونها أغمق من باقي الجسم بسبب زيادة هرمون الميلانين
الذي يصبغ الجلد باللون الأسمر وهناك مستحضرات خاصة بتفتيح البشرة متوافرة في...

ابنى 4 سنوات يوجد لدية حبوب كثيرة هذة الحبوب كأنهاحروق او جروح وبعضا منها
تملاء بالماء وبتجى غلى فترات ولكن مستمرة معة هلى يمكن افادتى باسم هذا المرض
وكيفية علاجة مع العلم اننى عرضتة على دكتور وقال اكزيما مش عارف اية الحل

على الأغلب ابنك يعاني من الأكسما وعلاجها بحاجةإلى صبر واستمرارية

كيف استطيع ايجاد حل لتساقط الشعر فهذا مكل اعاني منه منذ فترة فعري ذو طبيعة
دهنية و هو خفيف جداو املس زد على ذلك انني لا اجد مشكلا في الطول الا انه يتساقط
كثيرا حتى ان فروة راسى اصبحت ظاهرة كليا

تساقط الشعر بمعدل 50--100شعرة في اليوم أمر طبيعي وغير مرضي ولا يبعث على
الانزعاج، لأنه يحل محلها نفس العدد .ينمو شعر الرأس بمعدل سنتمتر واحد في الشهر
، وعدد شعرات...

ظهرت على وجه ابنى ذو الثلا ث السنوات بقع افتح من لون بشرته، استخدمت له صابون
كبريتي هل من حل؟

البهاق مرض جلدي مزمن غير معد ، من أمراض الجهاز المناعي يصيب الخلايا الصبغية
الموجودة في الجلد فينتج عن ذلك يقع بيضاء خالية من المادة الصبغية الميلانين ،
يمكن أن...

ما هو افضل مضاد حيوى لخراج تحت الجلد

كل المضادات نافعة. ،لكن كل شيخ وله طريقة.استشيري طبيب الجلدية.

بنت عمري27 آنسه اعاني من حبوب علي ذراعي وكتفي منذالمراهقه و زياده غريبه في
الشعربجسمي خاصة الارجل و ما حول الفرج وعندما ازيل الشعر بالموس اوالحلاوه يظهر
الشعر بعد 3ايام تحت الجلد مسببا حبوب وايضا اذا نزعت الشعرمن بطني تظهر لي حبوب
كثيره هل من طريقه تمنع الحبوب بعدالازاله وتمنع نمو الشعرتحت الجلد

انصحك بمراجعه طبيبك النسائيه لفحصك بجهاز الموجات الفوق صوتيه للمبايض للتاكد من
انك لا تعانين من مرض تكيس المبايض وكذلك اجراء الفحوصات الهرمونيه اللازمه
مثل...

لدي حكه شديده في الابطين اعاني منها بشده لااعرف ماسببها ولايوجد بها اي احمرار
او شي. علما اني ارجح سبب ذلك الى استعمالي لعطور (الاستك) الصابونه ولااستطيع
استخدام معطرات بخاخ لان لدي حساسيه ماذا افعل وماسبب هذه الحكه الشديده؟ علما
انها تنشط ليلا. هل لذلك مايدعو للقلق؟؟؟

لحكة تحت الإبطين إما أن تكون بسبب استعمال مضادات العرق أو التهاب فطريات . يفضل
استخدام البخاخ على العلب ذات الصابون عليكي أن تجربي أكثر من نوع منها الى أن
تصلي الى...

هل الاستحمام بـ صابون اوبـ شامبو بعد اللعب مباشرة يسبب سرطان في الجلد؟

لا إعتقد أن أي نوع من الصابون يمكن أن يسبب السرطان، هناك بعض المسرطنات تضاف
للشامبو لعمل الرغوة مثل لاوريات الصوديوم، حاول تجنبها بعد اللعب وقبل اللعب
ودائماً.

هل يوجد لي الغدد العرقيه النشطالتسبب في ظهور حبوب تحت بط وصدر؟

نعم ان التهاب الغدد الغرقية يسبب ظهور حبوب وأحيانا دمامل التهاب الغدد العرقية
الإبطية(hideradenitis suppurativa) 2- هذا المرض أو التظاهرة قد يكون أحادي
الجانب وهو الأسلم...

السلام عليكم و رحمة الله وبركاته،أنا رجل متزوج أبلغ من العمر27سنة أبيض،مشكلتي
أني أعاني من احمرار وتقشر على مستوى أسفل الأنف وفي رأس القضيب نفس الشئ،أعزكم
الله، أتوق إلى المساعدة من طبيب مختص، وقد سبق لي أن استعملت مراهم جلدية كثيرة
لكنها لم تجدي نفعا،وأرجو أن تعطوني اسم دواء متوفر بالمغرب،لأني لا أجد أسماء
أدوية هنا،لكم جزيل الشكر وكثير الدعاء يا صفوة المجتمع وعلماءه

هذه علامات لعدد من الأمراض ولكن مكان الاصابة يرجح أن تكون إما إكزيما دهنية أو
التهاب فطري والعلاج يكون باستخدام كريم ترافوكورت دهن مرتين يوميا ، ومرهم
أزيليك أسيد...

