دوخه وعدم توازن وثقل بالرأس مع الم بالاذن وصداع منطقه الحواجب والرأس وخفقان
بعد الاكل واوقات اخرى بدون مجهود عملت تحاليل سليمه ما شاءالله واخذ فيتامين ب
ولم اتحسن ماسبب مرضي؟؟

اذا كانت التحاليل الدموية سليمة والفحص الاذني طبيعي ينصح بمراجعة طبيب عصبية

هل هناك دواء يساعدك على التخلص من البلغم بشكل كبير

يجب معرفة السبب اولا من الوسائل الطبيعية الاكثار من شرب السوائل استنشاق بخار
الماء والعسل الطبيعي والزعتر البري وشرب الحليب الابتعاد عن...

اعاني من البلغم في منطقة الحلق مالحل المناسب مع العلم اني لست مدخناً

يجب اجراء فحص للفم والبلعوم والصدر لتحديد السبب ثم اعطاء العلاج الازم

انا اعاني من انحراف في الداخل واعاني من انحراف في الشكل الخارج وهذا الانحراف
سبب لي تورم بالانف كلما كبرت واعاني من الشعور بالقلق باتجاه انفي ولاني أنثى
اريد ان اكون بشكل طل

عند بلوغ سن ال١٦ يمكن اجراء عمليه تصحيح للانحراف الداخلي (انحراف وتيره الانف)
وعمليه تجميليه للشكل الخارجي

عمري ٢٧ هل استءصال اللوز هل لها تاثير سلبي كونها نزلت خلال السنه اكثر من ٢٠
مره

يجب تأكيد التشخيص لدى الاختصاصي، فأعراض التهاب البلعوم والتهاب اللوزتين
متشابهة جدا

اعاني من طقطقة في اذني اليسار و ورم في نهاية لساني من جهة البلعوم الجهة اليمنى
فقط اي لساني الان في وضع مائل و اعاني من الم في حنجرتي عند البلع احس انها
متشنجة

يرجح لدي انك تعاني من التهابات الجيوب الانفيه وهذه الاعراض ناتجه عن إفرازات
الجيوب الصديديه فأنصحك بعمل صورة اشعه للجيوب وعرضها على الطبيب

اعاني من طقطقه في اذني اليسار استخدمت حبوب اللوراتين لمدة 14 يوم مع بخاخ
اوتريفين في الانف لكن لا فائدة والان اعاني من ورم في نهاية لساني من جهة
البلعوم من دون الم او جراحة

ان صوت الطقطقة هو غالبا عبارة عن تشنجات عضلية نتيجة التوتر او العصبية لذلك
ينصح بالابتعاد عن المنبهات كالقهوة والاسترخاء واخذ قسط كاف من النوم

السلام عليكم دكتور احسن بصوت في اذني الشمال وكأنه صوت هواء او فقاقيع احيانا
ولا ادري ماهو التشخيص لحالة اذني ارجوك افيدني بالتشخيص وشكرا

وعليكم السلام يجب فحص الإذن، قد يكون هناك شمع في الإذن يتحرك قريب من الطبلة
ويؤدي الى هذا الصوت، او هو انسداد في قناة اوستاكي لسبب ما، وربما التهاب في
الإذن الوسطى،...

طنين الاذن المعند ليس له حل ؟

يعتمد على سبب الطنين هنالك أسباب ممكن علاجها وحسب اذا كانت في الأذن الخارجية
أو الوسطى أو الداخلية واذا كانت الأسباب غير معروفة يمكن إعطاء المريض مايسمى
tinnitus masker

اشعر ب الم شديد في منطقة الرقبة من الامام والاذن اليسرى والحلق خاصة عند تحريك
الرقبة وقد سبق وحدثت لي هاذة الاعراض واستعملت دواء اموكلان فورت وها قد عادت
بشدة اكبر فماذاإستخدم

اولا يجب الفحص الكامل قد تكون هذه الاعراض نتيجة وجود مشكلة بالعمود الفقري
الرقبي او تشنجات عضلية

