السلام عليكم..عملت عملية ربط المعدة قبل١١سنة والان ارغب في ازالتها هل من اثار
لذلك ؟وكيف تتم ازالتها؟وهل ينوم الشهص تنويم كامل؟

يمكن لك ازالتها بالتأكيد ..وعبر المنظار والتخدير العام ضروري.

ابن اخي البالغ من العمر 7 اشهر يعاني من رخاوة في مفصل الكتف ولا يستطيع الجلوس
طويلا احد الاطباء اشار عليهم بعمل مفراز للدماغ للتأكد من سلامته وتضاربت اراء
الاطباء في سلامته

ماذا تقصد بالمفراز؟؟ وماعلاقة الدماغ بالكتف.؟؟

لدي انتفاخ او مايسمى بالكيس الدهني بحجم البيضة او يزيد في منطقة أعلى الفخذ من
الداخل وتلامس الخصية . ماهو اسمه بعلم الطب؟ وهل إزالته ممكنة في هذا الموقع من
الجسم؟ علما انه موجود على هذا الحجم منذ أكثر من عشرون عاما لتجاوبكم

في الغالب أنه ورم حميد في أعلى الفخذ وربما عقدة لمفية، عليك مراجعة اختصاصي
جراحة عامة لاستئصاله.

اجرت زوجتي عملية فتاق في السرة بالمنظار وبعد اربعة اسابيع ظهر انتفاخ صغير في
السرة مرة اخرى هل ذلك يعني ظهور الفتاق مرة اخرى أم هي اعراض طبيعية وتختفي .

لا بد من فحص النتوء المذكور قبل الحكم ، عليك مراجعة الطبيب الجراح الذي أجرى
العملية.

هل يوجد مخاطر لعملية الربط للبواسير

ليس هناك اي مضاعفات, ولا داعي للقلق.

انا حليمة مشكلتي بالسمنة اريد الاستفسار عن عمليات شفط الدهون لكامل الجسم
والاستفسار عن عمليات للمعدة تصغير حجمها انا طولي 153 ووزني 80 كيلو بدي حل
سريعا

مشعر الكتلة الجسمية لديك هو 34 اي لديك بدانة واضحة class 1 وفي حال فشل كل
الوسائل غير الجراحية من حمية وغيره ننصح بالجراحة والعملية الاكثر رواجا
بالولايات المتحدة هي...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ارجو من الدكاترة ان يفيدونا في هذه المشكلة
يوجد لدي الم شديد شبه عصبي في فتحة الشرج فهي ليست بواسير راجعت اكتر من دكتور
ولم يفيدوني بشئ

الاغلب انها شق شرجي

علاج البواسير وسرعت القذف

اكمالا للاجابة : عدم الجلوس طويلا بالمرحاض اثناء التغوط. يمكن استعمال حقنة
شرجية ولمرة واحدة.التشجيع على تناول الخبز الكامل (خبز البر) مع الرياضة ولاسيما
المشي لنصف...

اعاني من بواسير الحمل لكنها غير مؤلمه اريد دواء يؤدي الى انكماشها وعدم ظهورها
؟

لاعليك . ولا داعي للعلاج . تتراجع أغلب البواسير بعد الولادة بفترة شهر إلى
شهرين . يمكنك اتباع النصائح العامة المتعلقة بالبواسير فقط .

السلام عليكم, انا فاطمة عمري 35 سنة , ارضع طفلي عمره شهرين, اريد قلع ضرس العقل
و ضرس اخرى هل التخدير يؤثر على ابني ارجو الاجابة فورا و شكرا

بعد عدة ساعات من العملية تستطيعين ارضاع طفلك ولا يؤثر التخدير عليه

