ماهو رجيم الماء؟هي فوائده واضراره؟

رجيم الماء لا يمت للانظمة الغذائية الصحية بصلة ، فالنظام الغذائي الصحي يجب أن
يتكون من جميع المجموعات الغذائية الستة وهي الحبوب، الفواكه، الخضار، اللحوم،
الألبان...

كيف ارفع من كفاءه عملية التمثيل الغذائي في الجسم؟

عن طرق تناول 5 وجبات على الأقل يوميا ( 3 وجبات رئيسية ووجبتين خفيفتين) و تناول
وجبة الإفطار يوميا و ممارسة التمارين الرياضية لها دور فاعل ومهم لزيادة كفاءة
الأيض

ماهي اضرار زيادة فتامين سي على الجسم ؟ علما انني اتناول حبتين من فتامين سي
يوميا صباحا ومساء ( chewable c)100 mg

فيتامين سي يعد من الفيتامينات الذائبة في الماء والتي يخرج الزائد منها من الجسم
لذا من النادر جدا الأصابة بتسمم من زيادة جرعته ، لكن ممكن لبعض الأشخاص الذين
يستعملون...

هل زيادة فتامين سي له اضرار على الجسم وما هي الاضرار ؟

فيتامين سي يعد من الفيتامينات الذائبة في الماء والتي يخرج الزائد منها من الجسم
لذا من النادر جدا الأصابة بتسمم من زيادة جرعته ، لكن ممكن لبعض الأشخاص الذين
يستعملون...

ما هي طرق زيادة الحرق بالجسم بفاعليه وامن وبدون اعراض جانبيه؟وهل هناك علاج او
وصفه امنه لزيادة الحرق بالجسم؟

عن طرق تناول 5 وجبات على الأقل يوميا ( 3 وجبات رئيسية ووجبتين خفيفتين) و تناول
وجبة الإفطار يوميا و ممارسة التمارين الرياضية لها دور فاعل ومهم لزيادة كفاءة
الأيض

انا اشعر برغبة شديدة في تناول الطعام بشراهة وشهيتي مفتوحة واحاول لفقد وزني ان
اقلص حجم غذائي واتغلب على شهيتي واريد ان اعرف كم يستغرق الوقت حتى تتعود معدتي
على كمية قليلة من الاكل وتقل شهيتي عن الرغبة الشديدة في الطعام ؟؟؟؟؟ ارجو
الاهتمام باني اريد الفترة هل هي شهر ام اكثر لاني من قبل لم اكن كذلك

نصيحة لجميع المرضى : لتشخيص دقيق يرجى كتابة شكوى او سؤال متكامل عن التالي :
الشكوى مدة الشكوى المعالجات السابقه الحاله الجسمانيه والامراض العلاجات التي...

هل لغلايه المياه الكهربائيه من أضرار ؟

ليس لها أضرار بشرط المحافظة على النظافة العامة.

ماهى افضل طريقة لانقاص الوزن وخاصة البطن والاراداف حيث ان طولى 166سم ووزنى 92
كيلو جرام فما هو الحل

عند زيادة في الوزن ومن الأفضل باتباع نظام غذائي لإنقاص وزنك عن طريق خليط ما
بين النظام الغذائي الصحي المتوازن ونظام رياضي بمعدل 40 دقيقة يوميا 3-7 مرات
أسبوعيا. الوزن...

هل اضافة السكر الى الحليب يقلل من فائدته

لا، إضافة السكر على الحليب لا تؤثر على القيمة الغذائية للحليب ، ولكن تناول
السكر بكميات كبيرة له تأثير على الصحة العامة

أنا وزني ٧٤ وطولي ١٥٨ أريد رجيم سهل ولا يؤدي للإرهاق مع العلم بأني أتناول
الكثير من الأدوية كل يوم.

أي نظام غذائي يحتاج إلى الصبر والمثابرة، لكن هناك أفكار متداولة بين الناس أن
النظام الغذائي الصحي يعني الحرمان والتعب والجوع وهذه معلومة مغلوطة فالنظام
الغذائي...

