التبغ عن خلف اﻷسنان كيف يزال في المنزل؟؟

يجب مراجعه طبيب الأسنان كل 6 أشهر للفحص وتنظيف الأسنان اذا احتاج الأمر لذلك

السلام عليكم ماسبب وجود رائحه في الفم مرات تكون رائحه كريهه ومرات تكون طبيعيه
خاصه بعد الاستيقاظ من النوم علما اني اعتني باسناني ولايوجد تسوس او حفر وغالبا
استعمل الليسترين لكي اتخلص من الرائحه..ارجو مساعدتي

سيدتي انت تعانين من مشكلة في اللثة فيجب تجريف اللثة بعدها تنظيف الاسنان قبل
النوم سينهي المشكلة اما استعمال الليسترين فهو لا يجدي

السلام عليكم انا اعاني مِِِـــــــنْ تسوس اسناني بالرغم مِِِـــــــنْ اعتنائي
بها بالاضافه الى تكسرها وحكة فـِـيْ اللثة مع العلم اني لي سنة تاركة القهوة
والشاي ولا اكثر مِِِـــــــنْ تناول الحلويات وماعلاج اصفرارها ?! وشكراً

سيدتي انت تعاني من هشاشة في الأسنان والسبب اعتقد وراثي او من مياة الشرب انصحك
بمراجعة طبيب الاسنان و معالجة الاسنان و الابتعاد عن معاجين الاسنان المبيضة

لدي الالام في نهاية لثتي مع الفك السفلي متصلة بالم الاذن والكتف والرقبة مالسبب

هل اجريت عمل جراحي داخل الفك؟ ماهو وضع الاسنان السفليه ؟

أسنانى لونها اصفر جدا وهذا يضايقنى هل التبيض تأثيره بيختفى ويعود اللون اﻻصفر
وهل هو باهظ الثمن ارجو معرفة متوسط أسعار ميرسى جداا

سيدتي التبيض هو سيء جدا وستعود الاسنان الى اسوء مما كانت علية انصحك بعدم
المغامرة

ماسبب تغير لون تلبسية زيركون للأصفر مع العلم اني مهتمة بنظافه اسناني

سيدتي الزيركون لا يغير لونة راجعي الطبيب المعالج

مرحبا ابني عمره تلات سنوات لديه بروز في الاسنان اللبنيه بسبب تعلقه في الرضاعات
الصناعيه وهو صغير هل هناك خوف من الاسنان الدائمه ات تبرز لامام وهل يحتاج الى
تقويم مستقبلا

سيدتي يجب الامتناع فورا عن الرضاعة الصناعية فقد تسبب تلف الاسنان المؤقتة و هذا
يؤثر على الاسنان الدائمة

هل يمكن معالجة التكلسات في الاسنان في حالة التهاب البلعوم والمنطقة المحيطة مع
اللثة واللسان؟

نعم بالطبع ذلك من الاسباب التي ستخفف التهاب الحق لانه بازاله الترسبات تزال
ممالك باكملها و مجتمع كامل من البكتيريا المسببه لاتهاب الحلق

س ع.. أبني عمره 4 سنوات لاحظت حفره في نابه وبعد ايام تكسر في الطاحونه ماني
عارفه السبب وخايفه على أسنانه هل هذا نوع تسوس أو مشكله فالاسنان. افيدوني

سيدتي راجعي طبيب الاسنان و اذا كنت تستخدمين الرضاعة الصناعية فيجب الامتناع
عنها

كان عندي ضرس به خراج عالجته وقمت بخلعه الآن وبعد مرور شهر تقريبا جزء من اللثة
كأن به تقشر صغير على حافة الضرس الذي تم خلعه وهو مؤلم عند اللمس فما السبب؟ وما
هو العلاج المناسب؟

مراحعة الطبيب من الممكن أن تكون عظام الفك أو باقي من الضرس قد يحتاج أشعة أو لا
يحتاج

