السلام عليكم ما احتمالات سبب الألم اسفل الصدر من الجهة اليسرى عند التجشؤ شكرا
سلفا

قد يكون عندك ارتجاع مريئي عليك التخفيف من الدهون و الاكل في اوقات متأخره اي
قبل النوم ، حاول وضع وسادتين تحت الرأس اثناء النوم . سلامتك ..

هل صحيح اذا دخل النمل للدماغ يسبب الوفاة ؟

كبف الطريقه الى بدو النمل يدخل للدماغ عن طريق الادن بيعطى اعراض شديده طنين
والم شديد فى الادن

هل من علاج للشقيقة

علاج الشقيقه يبدإ اولا باتباع حميه وهي الابتعاد عن المكسرات والشوكولا والقهوه
وايضا تنظيم النوم والضغط النفسي.اما العلاج فهو sumatriptan يصرف عند اخصائي
الباطتي او...

ما فائدة شرب الماء الساخن بعد اﻻستيقاظ من النوم صبحا . والمعدة فارغة؟

لم تثبت حدوث فائدة من الماء الدافئ صباحا لأن الماء إذا سن تغيرت خاصة
الفيزيائية ولكن من الممكن خلط الماء الدافئ بعسل النحل و تقليبه جيدا حتى يكتسب
الماء خواص العسل و...

دخلت زجاجة في قدمي وبعد محاولتي اخراجها بإبرة وملقط ونزع الجلد حولها أصبحت
تؤلمني ولا أسطيع المشي بها

عليك بازالتها عند طبيب و تعقيمها حتى لا بتضاعف الورم

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته دخلت زجاج في كعب رجلي وحاولت اخراجها ولكن
يزداد الألم ويخرج دم عند لمس الزجاجة ولا استطيع ان اراها واخرجها ولا اعلم كم
حجمها بالضبط

عليك الذهاب للطوارئ ليقوموا بازالة الزجاجه و اخذ المضاد الحيوي و تنظيف الجرح
جيدا . سلامتك

هل يوجد علاج للصرع لايسبب النعاس والدوار ... استخدم كيبرا ... وبعد الانقطاع عن
العلاج فترة 4 اشهر عادت النوبة 3 مرات يوم امس ؟؟

لا يجب الامتناع عن علاج الصرع الا بعد مرور عامين متتاليين بدون حدوث نوبات وكان
عليك استشارة طبيب قبل التوقف .هناك بالفعل بدائل للكبيرا ولكن لابد من الاستعانة
بمتخصص...

انا اعاني من شقيقة ذهبت الى مستشفى واعطوني ابرة فلترين وابرة استفراغ وابرة
اليرفين وصحيت من نوم مو قادر اوقف جسمي ثقيل جدا شو سبب وشكرا

السبب هو الحقن التي أخذتها وسيزول الاثر ان شاء الله

في البداية كنت احس بتنميل في الرأس وفي الأيام التالية تحول الى صداع في مؤخرة
الرأس ينتقل اغلب الأحيان الى خلف الإذن وجانب العينين مع تعب عام في الجسم وخمول
وشد في الوجه

قد يكون ذلك نتيجة فقر في الدم عليك بفحص قوة الدم

اشعر بألم في اسفل البطن بالجزء الايمن الم خفيف و ليس دائم و الم عند ضغط عليها
مع الم بالظهر اشعر بهاذي الاعراض منذ سنة او اكثر تقريبا مع العلم ان لدي فتق
اربي منذ صغر

الالم في هذه المنطقة بالبطن مع وجود الفتق في نفس المكان يستدعي كشف سريري في
أسرع وقت لاحتمال حدوث مضاعفات الفتق مع أحشاء البطن وعمل سونار علي البطن ايضا

