اشتكي من تقصف اضافري بحيث تظهر بشكل خطوط طوليه بشكل بارز ولو طال اظفاري شويتين
انشق الاظفر اللي طال خارجا من احد التكسيرات الطوليه؟اتمنى وصل وقدرت افهمكم؟
عمري 34 وطولي بينقص كل مره سانتي من 160 الى 158 الان ووزني 47 بعد ان كان مابين
50 و 49 بشكل ثابت سابقا باكل الخضراوات والبروتين والحليب بس طبيعتي مقله بالاكل
بالعموم حركتي قليله لان شغلي غالبه على النت ايضا شعري اصبح خفيف ويتساقط وفروة
راسي دهنيه وشعري جاب بشرتي جافه جدا رغم الترطيب المستمر وتتحسس وتبقع بلون وردي
او احمر على العضد تظهر بقع حمرا زي الحساسيه وتخشن بعدين؟ حساسيه في منطقه
الخاصة التناسليه وقبل كم سنه حصلت لي خرجات داخليه بنفس المنطقه واخذت مضادات
حيويه الى انفجارها واستمرت سنتين تظهر بشهر رجب وشوال على التوالي فقط وتعافيت
منها الا ان شكل وحالتها تغيرت وصارت منطقه حساسه وتجف واحيان بعد الحلاقه تظهر
حبوب بيضا؟ اعتذر طولت عليكم اتمنى الاقي الجواب شاكره لكم

هذه اعراض الغدة الدرقية بحيث انها قد تعاني من قلة افراز , لذا ننصحك باجراء
تحاليل لهرمونات الغدة الدرقية .

هل يوجدبديل لدواء التروكسين له نفس الفاعلية وبون اثار جانبية مع العلم انى
استئصلت الغدة الدرقية استئصال كامل بسبب ورم خبيث من سنة ٢٠٠٠؟

الثيروكسين هو الهرمون الذي تفرزه الغدة الدرقية و له تأثيرات على وظائف الجسم ,
فإذا تم استئصال الغدة الدرقية انعدم هرمون الثيروكسين و تظهر اعراض سلبية كثيرة
يصعب...

ما الحل في مشكلتي اعاني من صغر الثدي رغم جسمي مليان طولي ١٥٠ ووزني 51

الثدي جزء من الجسم و حجمه يتناسب مع حجم الجسم و يبدو ان حجمك و وزنك من النوع
المعتدل , و ليس الممتلئ فالثدي يناسب حجم الجسم . ثانياً لم تذكري هل انت متزوجة
ام لا و هل...

رمضان كريم ابنتي عمرها خمس سنوات طولها 99سنتيمترات الكل يرى انها قصيرة مع
العلم انها ازدادت بلوزتين كبيرتين جدا وطول امها 1متر51سنتيمترات هل كبر
اللوزتين له تاثير

إن التهاب اللوز يسبب مشكلة للمناعة ويجب علاجها فوراً سواء بالأدوية أو الجراحة
وهذا سيمنح الجسم فرصة أفضل للنمو، ولكني لا أتوقع من البنت أن تكون أطول كثيراً
من أمها.

هل للغدة الدرقية تاثير في زيادة الوزن

يزيد هرمون الدرقية من معدل الايض وينظم البروتين والدهن والكربوهيدرات في جميع
الخلايا، وتنظيم حرارة الجسم ووزنه، لذلك فان وجود قصور في وظبفة الغدة الدرقية
يساهم...

لدي اختي مصابه بزيادة التعرق وتاخر الحمل ولكن لا يوجد اعراض اخرى لفرط افراز
الغده الدرقيه هل هو السبب فى تاخر الحمل ام لا؟! وارجو الجواب على السؤال

الحالة التي تتميز بغزارة التعرق التي تزيد عن الجاجة العادية لتنظيم حرارة
الجسم. ويمكن أن يكون التعرث عاماً أو متوضعاً في عدة أماكن من الجسم مثل تحت
الإبط واليدين...

اعاني من مشكل بداية الصلع .ما هو الحل

الصلع وراثي وجيني. فإذا كان والدك أصلعاَ فالغالب أن تصبح اصلعاً. يمكن زراعة
الشعر في هذه الأيام راجع اختصاصي الجلدية.أو اختصاصي التجميل.

هل الشعرانية يمكن ان تكون عاءق في الحمل بما انو نتيجة اضطرابات هرمونية.

يمكن للسعرانية أن تكون سبباً في منع الحمل ، ولكن هذا يعتمد على ارتفاع هرمون
الأندروجين من جهة ، وانخفاض الأستروجيم من جهة أخرى، كما يعتمد على وجود كيسات
مبيضية تزيد...

بسم الله الرحمن الرحيم اشعر بالام في القلب ينتج عنه دوار و غثيان مصحوب بالام
في المفاصل وخصوصا الام على مستوى الرجلين هل هدا ناتج عن مرض الغذة الدرقية

ما تفضلت به في سؤالك يشكل أعراض عامة فمن الممكن أن تكون ناجمة عن اضطراب في عمل
الغدة الدرقية ولكن قد يكون هناك اسباب أخرى، خاصة اننا لا نعرف ماذا تقصد بآلام
القلب...

لدي اختي مصابة بفرط ونشاط زائد في الغدة الدرقية ووجهها الدكتور لاخذ علاج يسمى
تبازول ولكن هي حديثة الزواج فهل هذا الدواء يؤثر على الجنين ام لا؟رغم اننا
وجهنا السؤال لطبيبين مختصين واخبرنا احدهم بانه لايؤثر بينما اخبرنا الاخر بانه
ينتج عنه تشوهات للجنين في حالة الحمل والولاده

هذا الدواء لا يستعمل أثناء الحمل. له آثار جانبية خطيرة وكذلك يفرز مع حليب الأم
ويؤثر على الطفل يرجى مراجعة اختصاصي أمراض نسائية أو غدد صماء لترتيب وضع الغدة
الدرقية...

