ما هو الطعام المسموح به لمرضى الكلى علما بان جميع الغذاء يوجد به بوتاسيم انا
في حيرة من امري افيدوني جزاكم الله خيرا طفلة عمرها 8 سنوات

يجب مراجعه اخصائى تغذيه

ابنتي عمرها سنه وشهرين واشعر انها نحيفه جدا وشهيتها قليله كانت وهي صغيره صحتها
احسن هل ممكن من التسنين والمشي

كم الوزن عند الولادة و كم الوزن حاليا؟

مرحبا.. اذا كان خروج الرضيع عمر ٤ اشهر لينآ وفي نهايته يكون شبه السائل علما
انه عدد الخروج مرة واحدة باليوم ،، فهل هذا يعتبر اسهال ام اعتيادي لدى الرضع ..
شكرا

اعتيادي انشاءلله

السلام عليكم ابنتي تبلغ من العمر سنه تقريبا وبات بالمشي قليلا من يومين وللان
لم يظهر لها اسنان هل هناك مشكله او تخوف من عدم ظهورها

السيرة المرضية ناقصة.على العموم يفضل عرضها على طبيب أطفال لفحصها

طفلتي تبلغ من العمر 6 أشهر وعندها ارتفاع حرارة فقط 38.1 درجة

ماهو السؤال؟

خروج ابنتي لونه اخضر وهي تبلغ 4 اشهر ماذا افعل لها؟

المهم ان يكون نشاطها ولعبها كالعاده-احيانا الحليب المدعم بالحديد يعمل مثل هذا-
وبعض الحالات تكون بدايه لاسهال حيث يعطى الطفل ثلاثة او اربع رضعات محلول
بديالايت مثلا...

ابنتي اكملت الشهرين ووزنها 5.100 وارضعها حليب صناعي s26 جولد لان حليب صدري نشف
هل استمر بإعطائها هذا الحليب ولديها دائما غازات

لم تذكري وزن الولادة؟على العموم الوزن في حدود الطبيعي.والغازات وحدها ليست
سبباً كافياً لتغيير نوع الحليب

السلام عليكم ابنى عنده فيرس a عمل عندة الصفراء ما هو العلاج و نوعية الاكل سن
ابنى 6.5 شكرا لحضىراتكم

يجب اعطاءه مزيد من السكريات والفايتمينات لمساعده الكبد علي التخلص من الصفراء
وعلاجات داعمه للاعراض.

لي بنت حديثة الولادة عمرها شهرين تعرضة لسل في الكتف قالو الاطباء اعصاب ارجوكم
ماهو العلاج

ماذا تعنين ب سل في الكتف؟ومنذ متى؟وكيف حدثت الاصابة؟

لدي طفلة عمرها 8 اشهر من الحرارة يحدث لديها اختلاج بعد عدة تحاليل وصور تبين ان
لديها فقر دم والتهاب بالدم بعد مضي ثمان ايام بالمشفى خرجت ولكن بعد يومين حدث
لاختلاج بدون حرارة

التشنجات في هذا العمر المصاحبة للحرارة تستدعي عمل فحص للسائل الشوكي.(خزعة أسفل
الظهر)..هل تم عمل ذلك لها؟وماهو نوع التهاب الدم؟وماهي المضادات الحيوية التي...

