هل هناك طريقه لزياده المني

لزيادة كمية السائل الخارج من القضيب عند القذف:- ينصح بأخذ 1000-1500 ملغم من
الحامض الاميني الذي يسمى L-Arginine يوميا بحيث يساعد على زيادة كمية السائل
المنوي عند القذف و يعطي...

كنت امارس العاده السرية.لاحضت منذ مده ضعف انتصاب للعضو .يعني لاينتصب الا بعد
رؤيه مقاطع جنسيه ولكن سرعان مايعود الي ضعف الاتتصاب الذي كان عليه .اريد اعرف
العلاج الانسب للحاله؟

ربما كان الامر نفسيا هذا امر مؤقت وليس بحاله مرضيه

انا شاب عمري 20 سنة امارس العادة السرية بجنون لان لدي طاقة جنسية كبيرة ماهو
الحل لتخفيف هذه الطاقة؟

الابتعاد عن المثيرات والمنبهات الجنسيه الابتعاد عن الغذاء الحار والتوابل
ممارسة الرياضه الاراده القويه

ديبوكساتين ، هل ينفع هذا الدواء لمن يعانون من سرعة القذف ؟

يستعمل هذا الدواء لهذه الغايه....وهو مسموح في كثير من الدول وفي دول اخرى لا
يستعمل لاثاره الجانبيه الغير محتمله من بعض المرضى

عمري ٢١ واعاني من سرعة القذف اثناء الجماع وجربت الجماع بالواقي الذكري ولا فرق
.. ولكن المشكلة اني اثناء الاستنماء لا اعاني من سرعة القذف فقط بالجماع !

راجع اختصاصي المسالك البوليه يوجد خيارات متعدده .......هنالك نصائح وتعليمات
يمكنك مراجعتها على موقع الطبي لمعالجة مشكلة سرعة القذف كذلك توجد في الصيدليات
ادويه...

هل اذا تعرضت الى حادث ادى الى دخول جسم في جهازي التناسلي في عمر 6 سنوات أكون
قد فقدت بكرتي

الاحتمال وارد...... يمكن التاكد بمراجعة اختصاصية النسائيه

ادمنت العاده السريه لمره واحده يومياوالان عندي الم في المنطقه بين فتحة المخرج
الى الخصيتين يزداد بعد القذف.تناولت ليفوفلوكلاسين لمدة 5 اشهر ولايزال
الالم.ويزول الالم بعد تركها

الحل بسيط جدا....... عليك ان تترك هذه العاده القبيحه وتنهي المشكله

زوجي يجامعني مرة فقط غير كذا مايقدر يجامعني 2 مره ايش سبب

لكي يجامعك 2 مره فان الواجب ملقى عليك..بان تعملي على اثارته جنسيا بالطريقه
التي تريها مناسبه

لنفرض الحيوانات تحمل مرض الايدز من اين ستحمله وهي لاتمارس الجنس مثلنا أقصد
(الطيور) والمرض لايعيش في الهواء ولا في الماء فمن اين ستلقط الطيور مرض الايدز
اتمنى اجابتي بدقة

تساؤلك مبني على فرضية ان الطيور تحمل مرض الايدز هذه الفرضيه غير
صحيحه...فالايدز يصيب النسان ( وربما نوع من القرده ) الحيوانات يا صديقي تمارس
الجنس مثلنا ......

السلام عليكم يادكتور انا ذهبت لأخصائي تناسليه بسبب بقع بنيه بالذكر فقال هذا
حزاز وصف لي كريم وللفطريات باليد بيضا هل هذا من أعراض الإيدز لم اعمل علاقات
جنسيه مجرد مصافحه

كلا هذا لا علاقه له بمرض الايدز بتاتا والايدز لا ينتقل بالمصافحه اطمئن

