لقد كنت امارس العاده السريه بشكل يومي منذ كان عمري 14 سنه وانا عمري الان 24 ,
لدي الان ألام في اسفل الضهر وعدم التركيز , وضعف في الذاكره وشعور با الضعف,
وكثرت النعاس , كيف اتخلص من كل هذي المشاكل ؟؟

لقد أنهكت العادة السرية جسمك وحرمته من موتد أساسية كان بحاجة لها للبناء
والنمو، عليك الآن استعادة قدرات جسمك بالتدريج من خلال التوقف عن العادة ممارسة
الرياضة...

مازال علي زفافي اقل من شهر وانا خ ائف من ليلة الدخلة ومن تهويل الناس لهذا
اليوم ارجوكم بماذا تنصحوني بدون رفع المعنويات لاجل رفع المعنويات وشكرا

أولا لا داعي للخوف، ،ثانيا التوقف عن العادة السرية والتدخين ثم ممارسة الرياضة
اليومية والتغذية المتوازنة وتناول العسل وعسل الملكات والخضروات والفواكه .
مبروك.

تحية طيبة و بعد أود الاستفسار عن بعض المنتوجات التي تعرض ببعض القنوات و هي
عبارة عن كريمات لزيادة طول و حجم القضيب هل تعالج هذه المنتجات الضعف الجنسي و
هل لها اثار جانبية ؟؟

بما انك لم تذكر هذه المركبات ولا تركيبها، ونحن نعلم أن معظم المنتجات في هذا
المجال هي تجارية وبدون فائدة ، فلا نستطيع اخبارك بالمزيد.

دواء لزبادة الرغبة الجنسية عند المرأة

التغذية المتوازنة تعني التغذية التي تحتوي على جميع العناصر الغذائية الضرورية
لبناء الجسم، ومن ضمنها الخلايا الجنسية مثل المنويات والبويضات وغيرها.وهذه
يجب...

كنت امارس العاده السريه بكثره وكنت اضغط على المنطقه التى قبل راس القضيب وحدث
وجع فى هذه المنطقه والتهاب وبعدها عدم الرغبه الجنسيه وعدم احساس بالقضيب ووجع
وصعوبه فى الانتصاب

عليك وقف العادة السرية وتحسين لياقتك البدنية بممارسة العادة السرية تقلل من
الرغبة الجنسية، وعليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية
المتوازنة...

انا متزوجة من 3 شهور أعاني من حرقة عند الإيلاج وعدم استمتاع عند الإيلاج. وأيضا
رائحة الإفرازات ليست جيدة على كلام زوجي. ولونها أبيض.

يمكن عمل زراعه لهذه الافرازات..... راجعي اختصاصي الامراض النسائيه

مرحبا عندي استفسار عن الحيوانات المنوية لانو عندي 15 مليون و الفعال منهم حوالي
5 بالميه انا مدخن و عامل قص معدة

إذا توقفت عن التدخين تتحسن المنويات، كما أن عليك ممارسة الرياضة اليومية
والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة
التى تساعد على...

هل التحليل طبيعى عدد الحيوانات 68 مليون والحركة الاولى 80 والثانية 75
والتشوهات 41 ارجو التفصيل

التحليل طبيعي، ولا داعي للقلق.

اذا كنت اعمل العادة السريه في الاسبوع مرتين اوثلاث هل في ضرر علي مع العلم اني
حاولت اتركها بس ماقدرت

الإفراط في العادة السرية قد تؤدي إلى: حدوث التهابات في الأعضاء التناسلية قد
تؤدي إلى البرود الجنسي بعد الزواج قد تؤدي إلى مضاعفات نفسية وعصبية والشعور
بالذنب...

دكتور انا عملت عمليه فتح وصار تغير معي بفتحه الشفرتين انقصو من تحت يعني يعني
مفصولة من بعض من تحت فقط اعني بالشفرتين اللي يتم ادخال القضيب بها هل هاذا الشي
يسبب عقم ام لا

لاعلاقة بين الشفرين والخصوبة

