#  الموافقة على دواء لعلاج فرط ارتفاع ضغط الدم الرئوي

أخبار الطبي . وافقت مؤسسة الغذاء والدواء الامريكية ( FDA ) على العقار الدوائي
( ماسيتينتان ) لعلاج ارتفاع ضغط دم الشرياني الرئوي عند البالغين , وتعتبر هذه
الموافقة الثانية على عقار دوائي لعلاج هذا الحالة خلال هذا الشهر , حيث أصدرت
المؤسسة موافقتها في وقت سابق على العقار الدوائي ( ريوسيغات ) لعلاج ارتفاع ضغط
دم الشريان الرئوي وارتفاع ضغط الدم الرئوي التجلطي.

جاءت الموافقة على العقار الدوائي بعد ظهور نتائج دراسة اشتملت على 742 مريض, حيث
تم اعطائهم العقار ماسيتينتان بمقدار 10مغ/يوم ولمدة عامين وانخفض معدل النتائج
السريرية النهائية كالوفاة الناجمة عن المرض او البدء باعطاء جرعات البروستانويد
او تدهور ارتفاع ضغط الدم الرئوي بنسبة 45% .

ذكر الاخصائيون ان العقار الدوائي ( ماسيتينتان ) يحمل صندوق تحذيرات للمرضى
والاخصائيين الصحيين بضرورة عدم اعطاءه للسيدات الحوامل لتأثيره على نمو الجنين
ولذلك فانه من الضروري خضوع السيدات اللواتي يتناولن العلاج لبرنامج محدد لضمان
منع حدوث الحمل قبل البدء بتناول العلاج الدوائي .

أما عن الاعراض الجانبية الاكثر شيوعا فتمثلت بفقر الدم , التهاب الحلق الانفي ,
احتقان الحلق , التهاب القصبات الهوائية , الصداع , الانفلونزا والتهاب القناة
البولية .

المصدر : Medscape

