يوجد لدي الضواحك باالفك السفلي خط اسود رفيع عند نهايه السن قريب من اللثه
ماسببه وما هوا علاجه

ترسبات كلسيه مع احتماليه وجود تسوس. راجع طبيب الاسنان

ماهي المده اللتي يحتاجها معجون الاسنان المبيض لتبييض الاسنان مع العلم ان
الاستخدام يكون ثلاث مرات يوميا وماهي اضراره

لا يوجد حتى الان معجون اسنان يقوم بعملية تبييض الالسنان كما يعتقد البعض يوجد
فى بعض معاجين الاسنان موا د للتبييض ولكنها لا تقوم بالمهمه اما مراحل ...

عند شرب اي مشروب بارد او عندما اكل شي بارد اشعر بألم في الفك العلوي اخر سن ..
عملت اشعه ولم يظهر اي تسوس للأسنان هل ممكن ان يكون الالم من اللثه ؟

اذا كان الألم بمكان محدد بالأسنان فيجب معالجة التسوس ان وجد وان لم يوجد فقد
يكون التهاب اللثة بسبب تراكم الجير و أو انكشاف الجذور التي تكون حساسة عادة
للبارد أو...

أسناني الأمامية بارزة وأريد تعديلها بأي طريقة ممكنة ولكني أعاني من السكري
وأخبرني الطبيب أنه يفضل ألا أضع التقويم في حالتي ، أفيدوني بحل يتناسب مع وضعي؟

لابد من معالجة السكري أولا فلو تابعتي مع طبيب باطني و جعلتي مستويات السكر
لديكي في الحد المسموح و الطبيعي فستصبحين مثلك مثل أي شخص طبيعي و ممكن تعملي
تقويم الأسنان...

عند شرب الماء البارد يؤلمني الفك العلوي من اليسار بشده علما بان ضرس العقل ينمو
(18 سنه ) وكلما ذهبت لطبيب يخبرني بان الاسنان لا مشكلة بها فما السبب وما الحل؟

ربما يكون هناك جيب لثوي ناتج مرتبط ظهوره ببزوغ السن و بالتالي يجب عمل تنظيف و
تجريف للثة .... و ربما تكون هناك اسباب اخرى لا تظهر الا بالاشعة

كيف يمكنني العنايه بتركيبات وتلبيسات الزيريكون وهل يمكن ان تتسوس الاسنان تحت
تلبيسات الزيريكون وكيف يمكن تجنب ذلك؟

تعتبر التركيبات السنية بكافة انواعها جزء لا يتجزأ من الاسنان العادية , وننصح
بتنظيفها ومعاملتها معاملة الاسنان العادية , وذلك باستخدام فرشاة ومعجون الاسنان
يومياً...

كيفية علاج نزيف اللثة

نزف اللثة يعالج بتجريفها عند الطبيب و المداومة على النظافة اليومية بالطريقة
الذي يعلمك الطبيب

اسناني مرتبه ولكن اعاني من بروز بسيط لاسنان الفك العلوي و لدي جسر متصل لاسنان
خلفيه بالفك العلوي هل يمكن عمل تقويم لحل هذه المشكله؟ وما بديل التقويم ان لم
ينفع في هذه الحاله؟

يجب عليك مراجعة طبيب التقويم لمعاينة الاسنان والمسافات بينها واعطاءك القرار
اذا كان يمكن ارجاع الاسنان بوجود الجسر او لا.....

لدي اهتزاز و الم خفيف في الضرس الضاحك جهة اليسار و قد تم سحب العصب منه منذ
سنتين و وضع الحشو و قد خرج منه الحشو منذ فترة تدريجيا و يبدوا انه قابل للخلع
فما الحل ؟

الافضل زياره طبيب الاسنان لأخذ القرار. الاهتزاز ليس بالضرورة سبب لخلع الضرس
خاصة اذا امكن معالجته

قالع من أسناني ١٣ سن ومركب أسنان متحركة لست مرتاحا بها أبدا اريد ان اقلع
البقيه الباقيه وتركيب طقم كامل ثابت مريح وجميل بواسطة لوالب ثابته تركب في
الفكين الأعلى والأسفل ؟ ما رايكم بحالتي و بما تنصحوني ؟

لو ليس لديك موانع مثل مرض السكر او هشاشة عظام. ا اعمل الطقم الكامل انه ممتاز

