ما هو علاج انعدام الحيوانات المنوية لدى الرجل؟عدد الحيوانات في الفحص هو صفر هل
يعتير عقم ام هناك علاج ؟ وشكرا للمساعدة

في هذه الحاله فانه عقم........ يجب التشخيص ومعرفة السبب ومن ثم العلاج اللازم

الأدوية و العوامل التي تزيد من نسبة حركة الحيوانات المنوية السريعة المتفدمة
"apide 5% direct et وزيادة نسبة الأشكال الطبعية 10.

يجب اخذ السيره المرضيه بالكامل والتاكد من عدم وجود التهابات او دوالي على
الخصيتين اولا.....

اخوي حلمه صدره اليسار انتفخت ايش السبب وفي ناس يقولون امت بتتحول الى انثى؟!!
هل هذا صحيح؟

ربما يكون اخوك في طور النمو.........عندها يكون الامر طبيعي

اصبت بالنكاف وقد نزل الي خصيتي واني اعاني من الم شديد جدا فما هو الحل وماهي
العوارض واناا مستمر على علاج وصفة الطبيب عباره عن حبوب للالتهابات ومسكن للالم

تمت اجابتك عليك كذلك بالراحه وعدم الحركه

عمري 17 لدي بعض اعراض كلاينفلتر حجم الخصية ليس كبير الطول 3 وعرضها 1.5 والقضيب
طوله 14 رغبتي الجنسية قوية جدا وامارس العادة بشراهة لدي شعر في كامل جسمي
باستثناء الوجه والصدر

انصحك التوقف عن ممارسة هذه العاده السيئه

انا عمري 23 سنه وزواجي بعد 20 يوم وانا امارس العاده السريه شبه يومي ولم اصتطع
ان اتركه وعندي سرعة قذف هل بامكاني اسعاد زوجتي المستقبله ام لا وهل حتحسن بعد
الزواج ام لا وشكران.

ستسعدها ان شاء الله عليك التوقف عن العاده.....حتى تسعدها

اود معرفة الاسباب التي تؤدي الى عدم خروج المذي حيث ان عمري ٤٢سنة ولم ارى المذي
في اي فترة مضت وهل خروجه يترافق مع اي احساس وكيف يمكن تحريض خروجه او علاج
الغدة المسؤولة عنه

يمكن تحريض خروجه عن طريق تدليك غدة البروستات من قبل الطبيب

مرحبا اعانى من القذف دون ان اشعر خاصة في حالة التبوال ماهي نصيحتك يادكتور
وشكرا

نصيحتي ان تتاكد من عدم وجود التهابات بعمل تحليل مخبري وزراعه للبول

انا طولي 180ووزني110واعاني من قصر القضيب حيث ان طوله12سانتي والانتصاب لدي جيد
لكن سرعان ما يختفي الانتصاب هل السمنه هي سبب قصر القضيب وضعف الانتصاب وسرعة
القذف؟

الطول جيد خفض وزنك الزائد

عندي دوالي الخصية في اليسار و اليمين منذو الولادة عمري 27سنة و لست متزوج فوجدت
ان الحيوانات المنوية الحية بنسبة 87% و الحيوانات السريعة 67% و تشوه 88% مالحل؟
هل انجب ام لا ؟

التشوه اكثر من الطبيعي...يجب البحث عن السبب..... يجب الاطلاع على كافة تفاصيل
التحليل

