لدي ابنه عمرها الان 9اشهر ترفض الاكل وتقوم بترجيعه والحليب يخرج منها على طول
علما بانها طفله خدج وزنها 3.8 والعمر 9اشهر

هل الوزن 8.3كغرام اذا كان كذلك يدل على انها بصحه جيده ويدل انكم تعطوها زياده
عن حاجتها.عندما يشبع الطفل يرجع الاكل وكذلك الحليب.اما اذا كان وزنها 3.8كغم
مراجعه اقرب...

بنتي عمرها سنه و3 شهور من شهرين عطيتها نيدو بس ماترضى تاكل ولا تشرب حليب رضعه
او رضعتين وخلاص والاكل ماترضى وغيرتلها حليب بروجرس صارت تشرب الحمدلله بس الاكل
لسى وزنها 9 كيلو و800 غرام

ركزي اكثر على الاكل وقليلى الحليب وينصح ان تعطى الحليب ليس فى القنينه بل فى
الكاسه.شكلى فى نوعيه اكل البيت .وانصح ايضا بعمل فحص دم والحديد فى الدم

ابني في الصف الاول ابتدائي اكثر الاحيان يعملها على نفسه في المدرسه بينما وهو
بحياته اليوميه منذ ان كان عمره ٣ سنوات لم يعملها ولايرغب بالاختلاط مع اقرانه
بالفسحه او الرياضه

لابد من فحصه بدقة عند اخصائي الاطفال لمعرفة السبب

بنتي عمرها اربع شهور وزنها ٥ونص كيلو.ترضع الممة فقط.ورضاعتها جدا قليلة.مالحل
لزيادة وزنها او عدد رضعاتها

الحل عرضها على اخصائي اطفال لفحصها ومعرفة سبب عدم تناولها للطعام.سلامتها
انشالله

ما هو السبب في كثرة استفراغ الاطفال حيث ان ابني يعاني من كثرة الاستفراغ هل
هناك سبب مرضي ام انه عارض عادي ارجو الافادة

اذا كان الطفل في الشهور الاولى من عمره فهذا عرض عادي اذا كان ازدياد الوزن
طبيعياً اما عكس ذلك فيجب البحص عن تضيق او تشنج في الاثنى عشري

طفلي في الحضانة وعنده نقص في الصفائح الدموية نسبتها 60000 فهل في ذلك خطر عليه
؟؟

هذا الرقم محير ولكنه ليس جيد .لذلك يعمل له فحص دم كامل مع فلم للدم.واذا عنده
ارتفاع فى درجه الحراره.او التهاب فى منطقه معينه يجب معرفة ذلك.سوال لماذا عمل
فحص الدم...

سلام عليكم اريد افطم بنتي من الحليب الطبيعي ولاكن صدري منتفخ وثقيل ويؤلمني جدا
ماذا افعل؟؟؟

و عليكم السلام و رحمة الله كم عمرها و هل تأكل أطعمة صلبه أم لا

اختي تسال ايش افضل سيريلاك لطفله عمره 5 شهور

أولا لا يعطى الطفل الرضيع أي غذاء صلب قبل عمر 6 أشهر وعاده نبدأ بالخضار
المسلوقه ثم الفواكه المهروسه ثم يكن أعطائه السيريال على الخضار او على الأرز ثم
على القمح

ما هو أفضل حليب صناعي لطفل ست شهور

كل انواع حليب الاطفال من انفاميل Enfamil الى سيميلاك Similac الى نان NAN الى
كيكوز Guigoz تتبع نفس المعايير فاختار الحليب المتوفر في بلدك الا اذا كان ابنك
يشكو من تحسس لحليب...

السلام عليكم ابنتي في عمر سنه وستة اشهر تعاني من الحمى استخدمت لها تحاميل
ادول( باراسيتامول) وفتره ورجعت الحمى رجعت استخدمت شراب ادول وبعدها ب٤ ساعات
قست الحرارة لقيتها ارتفعت اريد حل

أهلا بحضرتك ..... الحل هو فحصها بواسطة أخصائي الأطفال لمعرفة سبب ارتفاع
الحرارة و من ثم وصف العلاج المناسب ،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،

