انا فتاة عمري 23 سنة عملت تشخيص للقلب قال الطبيب في 2 صمامات لا تغلق جيدا، وصف
ليDigoxine; Lazilix; و بوطاسيوم و Extencilline كل 21 يوم; كم يتطلب هدا العلاج
من الوقت ؟ THANK You

سبق أن تمت الإجابة

كيف يمكنني الحد من تسارع نبضات القلب و العياء ؟

هذا يتطلب تحديد نوع التسارع وسببه من خلال الفحص الطبي وتخطيط كهربية القلب

هل هذه الادوية تأثر على الذاكرة او لها اى ضرر وتم وصفها بواسطة طبيب"ادوية ضغط
وسكر واشتباه بذبحة صدرية" كابوتين دياميكرون فازنورم , كلوبكس , سيدوفاج,
نيتروماك, اوكسبيرال, فاستريل, نابيزول , نيورتون ايزادكارد ليبيكول اتوريزا
نيورتوب" لزقة طبية عند اللزوم نيتردم دواء نيورتوب تم وصفه لالتهاب الاعصاب
الناتج عن السكر علما بأن المريضة 63عام وتعانى من النسيان وعدم التركيز تحديدا
بعد ان اخدت دواء نيورتوب ارجو اطمئنانى على والدتى وشكرا جزيلا

لا يمكن القول بشكل مطلق أنها السبب في خلل الذاكرة كون هذه الأخيرة مرتبطة
بعوامل أخرى كثيرة, ولتحديد السبب ينبغي تحديد نوع فقدان الذاكرة فمنها ما مرتبط
بالعمر ومنها...

لدي طفل عمره 45 يوم عنده كبر في حجم القلب ما السبب

يجب عمل فحص للقلب بالموجات فوق الصوتية (ايكودوبلر) لتحديد وجود تضخم بالقلب ام
لأ وما هو السبب وشكرا

لدي طفل عمره 45 يوم عنده كبر في حجم القلب ما السبب

لا يمكن تحديد السبب إلا بعد الفحص, كون الأسباب كثيرة ومنها وجود فتحة غير
طبيعية بين الحجر القلبية أو وجود خلل في أحد الصمامات أو غير ذلك

هل دواء "جنكوبيلوبا" يؤثر على مريض ضربات القلب السريعة واحيانا الغير منتظمة
سلبا ؟ حيث اني اصاب بالدوار ولدي هذه الضربات فنصحني طبيب الانف والاذن بتناولها
وعندما تناولته لمده يومين شعرت بالضربات الهاجرة مره اخرى فهل اوقفه ام استمر
عليه واذا استمرت الاعراض اوقفه ؟ سؤال اخر : هل انزيم Q10 مفيد في علاج مثل هذه
الضربات ؟ وما مخاطره ؟ وهل صحيح استعماله يؤدي الى الدوخة والتعب كما قرأت في
بعض المواقع الاليكترونية؟ ارجو ان تفيدوني وشكرا

نعم من أثاره الجانبية الخفقانات وفي حالة حدوثها ينبغي التوقف عنه, أما q10 فهو
مكمل غذائي جيد لمفعوله المضاد للأكسدة ولكن علج اضطراب النظم الكهربية للقلب
يكون بعد...

حين نقول عروقه نشفانة هل حقا تكون نشفت من الدم؟؟حين نشك حقنة المصل-وما السبب

هذا تعبير شائع عندما لا يمكن أخذ الوريد كونه صغير أو عندما يكون هناك نقص حاد
في السوائل

انا سنى 23 عاما اعانى من ارتجاع خفيف بالصمام المترالى ولكنه مصاحبا للالام
ونصحنى الطبيب ان اتنوال دواء اندرال 40 ملم ولكن انا جسمى به دهون قليله واريد
ان العب رياضه واجرى وامارس العاب الجيم كالحديد واللياقه البدنيه لتقوية جسمى
ولكن اخشى ان تكون الرياضه تمثل خطرا على حياتى هل الرياضه خطرا على مرضى اترجاع
الصمام المترالى الخفيف وبماذا تنصحنى مع الشكر؟

إذا كان ارتجاع خفيف ناجم عن تهدل الصمام فلا مانع من ممارسة الرياضة بالمستوى
الذي لا يسبب لك إرهاق, ومن المستحسن إعلام طبيبك المعالج كونه مطلع مباشرة على
تفاصيل حالتك

السلام عليكم أنا امرأة عمري 47 اعاني من انتفاخ أوردة اليد اليمنى وعقد فيه مع
ألم شديد علما أن العقد كانت ظاهرة منذ فترة ولكن دون ألم مشكورين

سبق أن تمت الإجابة على السؤال

امي اصابتها دوخة قويه لدرجة انها ماقدرت تقوم في الليل لكن لمن صحت في الصباح
راحت منها الدوخة

أسباب الدوخة كثيرة منها ما هو متعلق بفرط الضغط والأذن والفقرات وغير ذلك لكن
كونها كانت عابرة ولم تشعر بشيء آخر فلا داعي للقلق

