الم شديد في مفاصل الاصابع وعدم القدره على امساك الاشياء بيدي؟

ينصح مراجعة اخصائي روماتيزم ومفاصل , قد تحتاج لصورة اشعة وبعض الفحوصات
المخبرية , قد يكون الالم بسبب خشونة في المفاصل , التهاب انسجة ...

خطيبي فجاء طاح وماصار يقدر يمشى مع العلم انو كان عادي ومايعاني من شي وبعدها حس
بالم بظهره صار يمشى الحين بعكاز ايش السبب اللي صار فيه؟ وهل العلاج الطبيعي
بفيد؟وفي دكتور يقول انزلاق واحد ثاني شد وماعرفنا مين نصدق!ياليت تفيدوني بسبب
الي صار فجاء!

حالة المريض تستدعي الفحص السريري , عمل صورة رنين مغناطيسي للفقرات القطنية وعمل
صورة اشعة لديناميكية الظهر توضح ثباته واستشارة جراح اعصاب , في معظم الحلات
يمكن...

اشهر بألم يمتد على طول الجهة اليمنى من الظهر و يتركز في الجهة السفلية يترافق
معه ألم عام في الجهة اليمنى متركز في الركبة و المرفق. يزداد الألم بعدما تصيبني
حالة نعاس شديدة لدرجة الغفوة اثنء الجلوس ثم ينتفض الجزء اليمين بعد حوالي دقيقة
ويظهر الألم

حالتك تستدعي الفحص السريري الدقيق , ما يحصل معك على شكل غفوة ثم انتفاضة في
الجسم يتبعه الم قد يكون نوعا من الاختلاجات العصبية , من الضروري عمل تخطيط دماغ
وفحص كيمياء...

الام في الركبة حتي اثناء النوم .

في مثل هذا العمر غالبا الالم ينتج بسبب خشونة في المفصل , في المراحل الاؤلى
يمكنك الاستفادة من جلسات العلاج الطبيعي وحقن المفصل , في المراحل المتقدمة ينصح
تبديل...

حدادث سير واتفتت عندي العظم وحطولي صفيحه و12 برغي كم المدة الازمه لجبر الكسر
والمشي وعمري 28

يتمد الكسر في التئامه على نوع الكسر والتثبيت , بشكل عام في مثل عمرك قد تحتاجين
من شهرين الى ثلاثة اشهر مع ضرورة العلاج الطبيعي لتقوية العضلات وزيادة زاوية
الحركة

كم يزداد الطول الطبيعي من عمر 14 آلى 21

لايمكن الاجابة بشكل مطلق على هذا السؤال , وتتفاوت نسبة الطول حسب وجود متسع
للطول وهذا يبنه صورة الاشعة , في حال اغلاق مناطق النمو لاحديث لنمو او طول ,
يستمر الطول حتى...

السلام عليكم عمري 13 و11شهر وطولي 169 كم هو الطول النهائي

الاجابة عمل صورة اشعة للرسغ ومراجعة جراح عظام

اصبت بحرق في رجلي وشربت ميه وتلوث الجرح والتهب وسار ورم علما باني مصاب بالسكري
ارجوا وصف مضاد حيوي لحالتي مناسب

ينصح استشارة اخصائي جراحة عامة لوصف الدواء المناسب

اعاني من الم في وسط ظهري في العمود فقري تماما مستمر ومتقطع اجلس لفترات طويلة
على الكمبيوتر بحكم عملي وارتاح كل 4 ساعات فقط للصلاة . امارس رياضة وسباحة وحمل
اوزان مساء الم مثل حرقة ويؤلمني عند لمس الم ييقى حتى عند جلوس بشكل صحيح اتناول
فينامين دشهري

في الاعمار الشابة هذا الالم غالبا بسبب تقلصات عضلية وضعف عضلات الظهر , في حال
استمرار الالم ينصح مراجعة مركز علاج طبيعي , قد تحتاج بعض الصور الشعاعية

عمري 37 سنة من فضلكم اريد معرفة سبب وجع احسه عندما اجلس ﻻ أستطيع ان أطيل
الجلوس احس بوجع في أسفل الظهر يتسرب الى الجوانب السفلية (الورك)وعندما استلقي
يزول تدريجيا مع العلم اني عندما انحني دائما احس بوجع خفيف في الظهر من الاسفل
افيد وني جزاكم الله خير

ينصح عمل صورة اشعة للفقرات القطنية ومراجعة جراح عظام , في الاعمار الشابة غالبا
يكون الالم بسبب شد عضلي ناتجا عن ضعف عضلات الظهر , ميلان العمود الفقري ,
التهاب محفظة...

