هل يوجد كريمات شد الترهلات بالذات منطقه الزند..والبطن ..

لايوجد افضل من الرياضة لشد الجسم

كيف اتخلص من داء الثعلبه اصبت بها منذ سنتين حيث توقف انتشارها في راسي ولكن نمو
الشعر بطيئ جدا ولون الشعر ابيض وغير كثيف

بالنسبة للثعلية فهناك عدة طرق للعلاج تعتمد على شدتها و مدى انتشارها فيمكن
علاجها بكريمات موضعية تحتوي على الكورتيزون او يمكن اللجوء الى حقن المنطقة
المصابة...

هل هناك علاج لمرض الثعلبة

علاجه إما كريم يحتوي كلوبيتازول أو حقن موضعي تراي امسينولون.

ذهبت إلى طبيب جلدية لتساقط الشعر فوصف دواء اسمه performa ويحتوى على 5 بالمائة
minoxidil واستمريت أربع شهور وجدت عند الشهر الثالث تقصف رهيب فى شعرى وتساقط
أكثر مما قبل العلاج ب

يجب عمل فحوصات لمعرفه أسباب تساقط الشعر مثل صوره دم كامله ونسبه الحديد بالدم
وبعدها نبدء العلاج بالادويه

مامو علاج الطفوح الجليدية مثل العرقة والدمامل

عليك الإبتعاد عن الحلويات والبيض والسمك والموز والسمسم وزيت السمك والفول كذلك
الأبتعاد عن البنسلين ومشتقاته والسلفا والأسبرو والمسكنات خاصة
مشتقاتالإيبوبروفن ما...

ما علاج مرض تقرن الجلد الاحمرار المتغيرerythrokeratodermia variabilis

علاجه قريب جدا من علاج الصدفية ويعطي نتائج جيدة

اقوى علاج للصدفيه

هنالك كريم خاص حصلت من خلاله على براءة اختراع لمرض الصدفية والأكزما ويعطي
الشفاء باذن الله ولكن في البداية يجب اجراء الفحوصات التالية لأنها تعاني من نقص
في أكثر من...

ما سبب ذبول البشرة معا العلم أني اشرب الحبوب الكولاجين مع فيتامين سي

ما المقصود بذبول البشرة. أنصح بمراجعة اختصاصي جلدية للتشخيص والعلاج.

اعاني من ظهور لسعة في الجلد في اى مكان بالجسم مع عدم ظهور بقع حمراء تظهر عند
الاستحمام و الاغتسال بالوفة ااو تظهر في اوقات غير منتظمة في خلال النهار

تناول مضاد حيوي

أعاني من احمرار خفيف في الجفن العلوي مع منطقة صغيرة تقشر و تحك قليلا و انتفاخ
قليل أيضا ماذا يكون و ما العلاج

الاصابة قديمة ولا حديثة

