#  الغذاء الصحي

الغذاء الصحي هو طعام متوازن ومتنوع يحتوي على جميع العناصر الغذائية الأساسية
التي يحتاجها الجسم كالبروتينات والكربوهيدرات والدهون والفيتامينات والمعادن
الرئيسية .

يشمل الغذاء الصحي مجموعات الطعام الستة التي يجب ان تتواجد يوميا في غذائنا وهي
:

  * مجموعة النشويات ( التي تتكون من الخبز والارز والمعكرونة والبطاطاس والحبوب بأنواعها المختلفة) وتعد المصدر الرئيسي للطاقة وينصح باختيار المنتجات ذات الحبوب الكاملة والغنية بالالياف وتجنب النشويات المصنعة والغنية بالسكريات .
  * مجموعة اللحوم التي تشمل اللحوم الحمراء والبيضاء كالسمك والدجاج والبيض والاجبان حيث تعد هذه المجموعة المصدر الرئيسي للبروتين والحديد وينصح باختيار قطعات واجزاء اللحم التي تكون قليلة الدهن والتركيز على الاسماك والدجاج منزوع الجلد وبالنسبة للاجبان ينصح باختيار الانواع قليلة الدهن والابتعاد عن كافة الاجبان الصفراء لغناها بالدهون المشبعة 
  * مجموعة الألبان التي تعد المصدر الرئيسي للكالسيوم وفيتامين د وتشمل الحليب واللبن بكافة انواعه وينصح في هذه المجموعة باختيار المنتجات قليلة الدسم للاستغناء عن الدهون الزائدة 
  * مجموعة الخضار والتي تزود الجسم بالكثير من الفيتامينات والمعادن ومضادات الاكسدة وتعد قليلة السعرات الحرارية وغنية بالالياف لذا ينصح بتناول عدة حصص منها يوميا سواء كانت طازجة او مطبوخة او على شكل حساء او عصائر 
  * ،مجموعة الفواكه، التي تعد مصدر للكثير من الفيتامينات المهمة والالياف وينصح بتناول 2-3 حصص منها يوميا والتركيز على تناولها طازجة او على عصائرها الطبيعية من غير اي اضافات اخرى وينصح في مجموعتي الخضار والفواكه بالتركيز على الالوان الصفراء والبرتقالية والخضراء الغامقة لغناها بمضادات الاكسدة 
  * مجموعة الدهون :ينصح باختيار الدهون الصحية غير المشبعة كالتي توجد في الافوكادو وزيت الزيتون والمكسرات النية واستخدام الزيوت النباتية السائلة بدلا من السمن والزبدة مع الانتباه ان عناصر هذه المجموعة غنية بالسعرات الحرارية لذا يجب اخذ حصص وكميات محددة منها 

الغذاء الصحي أيضا يجب أن يحضر بطرق صحية كالشوي او السلق بعيدا عن طريقة القلي
بالزيت المؤكسد وان يتم تحضيره من مواد طازجة مغسولة جيدا .

يكون الطعام الصحي عادة غني بالألياف والفيتامينات والمعادن، قليل الملح والسكر
والمواد الحافظة والملونة .

يلعب الغذاء الصحي دور في المحافظة على صحة الجسم ومستويات من الطاقة والنفسية
الجيدة بالاضافة للوقاية من الأمراض المزمنة والسرطانات .

