انا فتاة عمري 17 عاما وطولي 147 واريد ان اخذ هورمونات النمو اريد ان اعرف كيفية
طريقة اخذها وثمنها وافضل الاماكن لاخذها علما اني اسكن في العراق غهل استطيع اخذ
هذه الهورمونات في مستشفيات كردستان؟ ارجو الاجابه على اسئلتي لان قصري قد سبب لي
مشكله نفسيه والتقدير

التعامل مع الهرمونات صعب ولا يمكنك أخذها بمفردك، عليك مراجعة اختصاصي الغدد
الصماء .

ما هو علاج الغطروف الظهر الفقره4/5

الغضاريف موجودة عند كل الناس وفي الحالة الطبيعية , احيانا تنزلق الغضاريف وخاصة
بين الرابعة والخامسة القطنية وبين الخامسة القطنية والاولى العجزية , اذا كان
الانزلاق...

والدتي لديها سوفان في الفقرة 3 و4 و5 وفي ظهرها وبعد اخذ الرنين لها قال لها
الدكتور انها لا تحتاج الى عملية جراحية ولكنها تشتكي من الام في الارجل وتورم
شديد في ساقها ولا تستطيع النوم حتى الصباح وبشكل يومي ولا احد يعرف ما هي علتها
مع العلم ان تحاليلها جيدة وان الالم يبدا من منطقة الحوض الى القدم على شكل
سريان للالم صليل وتحس ان قدميها ونفوخة وثقيلة ما هي النصائح لتخفيف الالم

اذا كانت تعاني فقط من الام دون خدران او تنميل والغضاريف المنزلقة غير ضاغطة على
الاعصاب ولا تحتاج جراحة من الضروري التأكد من هشاشة العظام وعمل فحص للحوض
فاحيانا يكون...

انا فتاة عمري 24 غير متزوجه وزني طبيعي ولله الحمد ولكن من فتره اصبحت اعاني من
الم جوفي بوسط الظهر غ الاسفل وكان داخل ظهري دائره اذا تسندت ع كرسي او اي شي
وبعد ظهري احس بالالم ومرات واول ما اصحى من النوم اذا جيت بقوم من الفراش احس
بالالم ارجو الافاده

ينصح عمل صورة رنين مغناطيسي للفقرات القطنية ومراجعة مركز علاج طبيعي

ضهري مقوس ولدي حديث كيف اعالجه

العمر 18 سنه فما فوق عملىيه قبل18 جاكيه تعديل ألانحرف مع تمارين تعديل العمود
الفقري

السﻻم عليكم ما هو افضل كريم ﻻ الام مفصل القدم

Biofreeze or Voltaren

ماعلاقة الإمساك بألم القدمين وخصوصاً منطقة الركب

عادة لا علاقة مباشرة

الم منذ اربع اشهر في اقدامي كلما وقفت عليها بعد الجلوس او النهوض من النوم عمري
26 سنه احتاج دقيقتين حتى يذهب الالم عندما اقف

هذه الالام الموصوفة غالبا ما تكون بسبب التهاب اللفافة الاخمصية او ما يسمى
مسمار او منقار عظمي عادة ما نلجأ الى الادوية لعلاج الالتهاب و قد نحتاج اعطاء
ابرة...

أعاني من الم في المفاصل وخاصة مفاصل الركبة وتزداد ايام الشتاء او عند الجلوس في
اماكن باردة او التعرض لريح ،واغلب الاحيان ما اقدر انام الا بعد اخد بعض
المسكنات. ما الحل ؟

قم بعمل اشعة x-ray للتاكد من سلامة المفصل لوجود احتمال بداية خشونة في مفصل
الركبة . واذا تم تشخيصها بهذه الطريقة فسيوصى بعمل جلسات علاج طبيعي اذا كانت
الحالة بسيطة او...

سلام عليكم..اعانى من الم شديد ف الكعبين عند الاستيقاظ او عند الوقوف بعد فترة
جلوس والان اصبح الالم شبه مستمر واحيانا اشعر بألم فى ركبتى اليسري..هل هذا خطير
واريد اسم علاج..شكرا

مراجعة الطبيب للتقييم مهم جدا ، ولكن من الأسباب الشائعة لهذه الآلام التهاب
اللفافة الاخمصية في القدم والعلاج حسب التشخيص ولكن اذا كان هذا هو التشخيص
فالعلاج يكون...

