كيف يمكن زيادة حجم القضيب ليحقق المتعة الجنسية ند المرأة؟

المتعه الجنسيه للمراه تتحقق بدون ان يكون الحجم غير عادي لكن يوجد عمليات جراحيه
يمكن ان تزيد من حجم القضيب

أمارس العادة السرية بمعدل مرة واحدة في الأسبوع هل هذا مضر وهل يأثر على حياتي
الزوجية مستقبلا وشكرا على هذا المنتدى الرائع

هذا لا يعد إفراطاً، ولا إدماناً، في الغالب لا يوجد أثر سلبي. راقب نفسك.

اشعر بحكة شديدة مع إفراز غير لزج وانتفاخ في المنطقة مما يؤثر على الجماع مع
العلم أني عملت مسحة للرحم وقالت لي الطبيبة انه يوجد فطريات مع العلم أني محافظة
جدا على نظافتي الشخصية..وشعرت بتحسن لمده شهر ومن ثم عاودت لي الحكة وأعاني منها
منذ 5 أشهر ....!

ان وجدت الفطريات فهي السبب........ لا بد من علاج الفطريات ......وربما يحتاج
زوجك الى العلاج بنفس الوقت...... راجعي الاختصاصي

ماهي :1-الاجراءات 2- نوع الغذاء؟ 3-انواع التمارين الرياضيه؟ التي تغذي
الحيوانات المنويه وتزيذ عددها وحركيتها? ؟

جميع أنواع التمارين الرياضة تؤدي الواجب، ولها نفس المفعول تقريباً، إذ أنها
تنشط الدورة الدموية وتحسن التروية الدموية للأعضاء التناسلية، فيمكن المشي ورفع
الأثقال...

السلام عليكم. اعاني من ضعف الجنسي علما انني راجعت الطبيب و عملت دوبلر واتضح من
خلاله انه لدي تسريب ويريدي . فهل لديكم علاج فعال للتسريب الوريدي .

قبل وصف العلاج ، ينبغي النظر في العوامل التالية: \- أي أمراض وأدوية موجودة من
قبل. \- درجة الراحة مع أسلوب العلاج. \- يجب النظر في رضا الشريك، وملامح
السلامة . يوصي...

اريد طبيب يعالج البرود الجنسي

قد يشمل علاج البرود الجنسي: -التوعية الجنسية. -تعزيز الاثارة الجنسية. -توفير
طرق تساعد على الإلهاء. \- تشجيع السلوكيات الغير مرتبطة بالجنس و لكنها تحفز
التنبيه مثل بعث...

عملت تحليل serologie de depistage du hiv 1 et 2 بعد 3اشهر من العلاقه الحرام
والعياد بالله والحمد لله طلعت النتيجه negatif هل هدا كافي دكتور

إن شاء الله!! المفروض أن هذه الفحوصات مضمونة!!

أنا متزوج من سنتين ولم ارزق بالزريه..ّعملت فحص للسائل المنوي...النتيجة طلعت في
مشكله في عدد الحيوان المنوي %3 وفي لزوجة زايده بنسبه%80..الدكتور اعطاني علاج
اسمو spreman ds

اتبع تعليمات طبيبك......

مارست العادة السرية وكانت يدي مجروحة فهل يؤدي دخول الحيوانات الى مجرى الدم الى
تكوين مناعة ضدها وبالتالي الاصابة بالعقم

كلا لا تقلقي

اشعربكتله اوورم في منطقه العجان والم خفيف وشعور بحكه ولكن غير مستمره
نادرا،وشعور بوخزوزادت الافرازت المخاطيه ثلاث ايام ثم عادت الي وضعها هل هي
بواسير؟وهل هي خطيره؟

من الاحسن زيارة اخصائي بواسر كطبيب جراح او امراض باطنية لمعرفة السبب عن قرب
وتحليل مدى خطورتها وعلاجها في اقرب وقت

