انا انثى وعندي صعوبه في اخراج البراز ولا استطيع الاخراج الا كل 6 ايام ويصاحب
البراز نزول الدم ولونه احمر غامق مع وجود الالم الشديد في مكان التبرز والم في
البطن ومصابه من شهر

من أشهر أسباب النزيف الشرجى البواسير والشرخ الشرجى وكذلك التهابات القولون
البكتيرية أوالأميبية والتهاب القولون التقرحى وأسباب أخرى؛ لذا يجب مراجعة
الطبيب لمعرفة...

اعاني من الم في المعده واسهال وخمول منذ اسبوعين واخذت مطهر معوي ولم اجد نتيجه

التزم بحمية طعامية دون دسم او حليب واذا لم تتحسن خلال 3 ايام راجع طبيب هضمية
لاجراء تحاليل او استقصاءات

عدم تبرز طفلي

نحتاج لتفصيل اكثر

لدي امساك شديد عمري 12عام و أشعر بألم شديد عند التبرز ولقد شربت نعناع ساخن
وتمشيت و تناولت البقدونس ولا أستطيع التبر زمن الألم الشديد

تحتاجين لفحص طبيب لتحديد السبب والعلاج

اعاني من الم حول سرتي وداخلها غير دائم مع عدم وجود بروز او كتل اطلاقا ويختفي
الالم ويظهر مع الاجهاد هل من الممكن ان يكون فتقا مع العلم اني اريد الحمل واخاف
ان يكون فتقا ؟

الفتق لايسبب الم الا اذا اختلط ثم لايوجد مانع من الحمل حتى بوجود الفتق السري

السلام عليكم اعاني من امساك متوسط واشعر بألم في بطني والم في فتحة الشرج وكأن
في شي بيطلع منها علما باني متزوجه ولم انجب

تحتاجين لفحص طبيب عليك مراجعة طبيب هضمية

بعد وصفة طبية لعلاج المعدة اخدت زيردول و بدأ عقلي يفكر سريعا في اشياء مضت
بمختلفها و هدا يزيد من قلقي و قلة نومي . كيف اطرد هده المادة من جسمي؟ و كيف
أنام ؟ و شكرا

ستطرح من الجسم بمرور الوقت وقد تستغرق 48 ساعة على ابعد تقدير

دائما احس بديدان بفتحة الشرج اريد علاج لها ويفضل ان يكون علاج يقضي علي جميع
انواع الديدان

Mebendazole tab او شراب وتؤخذ دفعة واحدة بعد عشاء خفيف انصحك بمراجعة الطبيب
اولا لمعرفة اذا ما يناسبك الدواء

سويت عملية لإزالة الدودة الزائدة و بعد 5 ايام بدء يخرج لي القيح و الدم من
الجرح اليوم في الصباح نظفو لي الجرح لاكن مازال القيح و الدم يستمر بالخروج

يمكن ان يكون الجرح قد التهب وهذا يتطلب متابعة مراقبة الجرح مع الطبيب الذي اجرى
العملية لتنظيفه ومتابعة شفاءه

وخز بين الحين والأخر تحت الجلد بالقرب من فتحة الشرج جهة الآلية اليمنى مع حكة .
ماهو السبب ؟

لمعرفة السبب يجب فحص المنطقة التي ذكرتها من قبل الطبيب

