ابني عمره5سنوات استأصلت الكليه له مع الحالب ويعاني ايضا من المثانة العصبيه كان
يأخذ علاج ديتروبان ربع حبه قبل النوم ثم وقفت علاجه منذ سنتين هل أستطيع ارجاعه
للعلاج بمعدل نصف حبه؟

هل لا زال يعاني من السلس البولي ؟ و من الذي اوصى بايقاف العلاج لا انصح ابدا
باعادة العلاج دون مراجعة الطبيب و عمل الفحوصات حيث ان المثانة العصبية انواع و
لا تستجيب...

طفل عمره 40 يوم يخرج كل كل 5 ايام هل هذا طبيعي واذا مش طبيعي شو العلاج

اذا كان الخروج عير نصحوب بالم او وجود دم و لم يكن البراز قاسيا فهذا طبيعي
خصوصا اذا كان الطفل يرضع حليب صناعي

عمر طفلي سنه وتسع شهور طلب الطبيب عمل تحليل لتاكد من عدم اصابته بفقر الدم زرت
الطبيب لاصابت طفلي بالزكام. لا ارغب بعمل التحليل خوفا على طفلي. يلعب يركض
يشاغب. يتجاوب مع الاوامر يتحدث ببعض كلمات لكنه ضعيف الشهيه للطعام ب انواعه
يشرب حلييب

اختي الكريمة احترم شعورك بالخوف على الطفل لكن يجب اتباع تعليمات طبيب الاطفال
فالخوف على الطفل هو بالبحث عن ما يعانيه لاعلاجه وعدم ترك الموضوع يتفاقم اذا
كان...

لدي توأم بنات عمرهم 7 سنوات واحدة منهم لديها مشكلة البول المتكرر كثيراً اريد
ان اعرف الأسباب والعلاج

يجب عرضها على طبيب اطفال ، اذا لم يكن هناك سبب عضوي فالسبب ربما نفسي وهذا ما
يجب علاجه ، ربما السبب المعاملة او الغيرة من التوأم او اسباب اخرى

طفله عمرها ٥ سنوات بدأت يظهر عندها شحوب وصفار في الوجه على الرغم انها لها شهيه
للطعام وتأكل وتلعب لكن بدا عليها ضعف البنية واصفرار في الوجه ماهي المحتملات
لهذه الاعراض

بجب عمل فحص دم ووظائف كلى و مبد و من ثم نأخذ فكرة اولية عن السبب

ابنى عمره 9شهور و هو اجتماعى بطبعه و ضحوك و لكن عندما نذهب الزيارة الإسبوعية
للأهل يكون غير طبيعى و يصرخ ويبكى كثيرا و يهرب بالنوم الى ان نمشى و هو فى هذا
الوضع عند اناس محددين ليس كل الناس وبدأ هذا الخوف الهستيرى منذ الشهر التاسع
تقريبا

هذه الحالة يعاني منها الكثير من الاطفال وهي الخوف من الغريب,يجب زيادة الزيارات
خاصة لمن يخب وان شاءالله يتعود مع الزمن

طفلي دخل الشهر التاسع ولحد الان لايجلس حتى اذا اسندته بوسائد او اي شي اخر ولم
تظهر له اسنان ولا يتكلم باي كلمة هل يوجد خلل في بنيته وهل توجد فيتامينات
ومقويات لذلك ارجو افادتي مع جزيل الشكر

لا اعتفد ان هناك مشكلة ومع ذلك يجب عرضه على الطبيب

الاورام الخبيثة كسرطان الخلاياالانتقاليةهل يمكن ان يكون سببه تشوه جيني(حدوث
اختلال بنموالخلاياالمكونة للاجنة)ويولدالشخص ويستمرهذا الاختلال ولاتظهرأعراضه
إلا بمرورسنوات عدةبالعشرينيات عداهبات الحرارةمن الطفولةاذاكانت بقيةالاسباب
مستبعدة؟كالوراثةمثلا

من الصعب جدا الجزم حيث ان بعض السرطانات التي تنحدر من خلايا جنينية قد تظهر في
بداية الحياة و بعضها يتأخر لذا من الصعب الجزم

لدي طفلة عمرها ٨ سنوات منذ الطفولة يوجد انتفاخ تحت العين وسواد بسيط وشحوب اسفل
العين مباشرة والحمد لله الطفلة ماشكت من شئ تلعب وتمرح وتذهب للمدرسة لكن هذا
الشئ لازمها ولم يذهب منها ماهو هذا الانتفاخ والسواد وماهو علاجه

الهالات السوداء ما حول العين أسبابها كثيرة، منها الإرهاق، ومنها حساسية جلدية
تتسبب فيما بعد في ازدياد صبغة الجلد واللون الداكن ما حول العين، ومنها مشكلات
احتقان...

بنتي ابتلعت مسمار صغير حاد والحمدالله الحين شهر ولا لاحظت تأثير عليها بماذا
تنصحوني

وهل منذ ابتلاعها للمسمار لم تأحذها للمستشفى الى الان ؟؟؟؟؟؟ لا اصدق ذلك يجب
اخذها للمستشفة ويجب عمل تصوير اشعة لمعرفة موقع المسمار ومدى خطورة المكان
المتواجد به ،...

