علاج التثدي

يعتمد علاج تثدي الرجل على: -التوقف عن تناول الادوية المسببة اذا كان ممكنا تحت
اشراف الطبيب. -عملية جراحية. -قد يوصي الطبيب ببعض الادوية و لكن ليس لديها اي
حقائق تؤكد...

انا امارس العادة السرية منذ سنتين فه العادة السرية تؤثر على نمو الطول الجسمانى
و اذا اوقفتها متى يعود جسمى الى حالتة الطبيعية؟

العادة السرية لا تؤثر مباشرة على طول الانسان لأنه محدد جينياً، ولكنها قد تؤثر
على النمو من خلال حرمان الجسم في مرحلة النمو من عناصر مهمة لنموه، وإذا أوقفتها
تحتاج...

يآ دكاتره انا عمري 16 سنة ! وجسمي كأنه 12 سنه بلآقي صغير وما طولت طول ال 16
سنه يعني ولد خالتي عمره 13 واطول مني !! ايش السر في الموضوع او ايش تنصحوني اكل
لأن اكلي مو مره قوي ! ولمن اكل كثير ما يبان علي وشكراً

١- عادي أن يختلف الناس في الطول، وهذا يعتمد على الجينات الوراثية المسؤولة عن
الطول والنمو. ٢- ليس بالضرورة أن يكون تسارع النمو متشابهاً عند جميع الناس. ٣-
قد يتأخر...

السلام عليكم انا لعب كمال اجسام واخذ المكلات الغئية مثل واى برتين سريس ماس
امنيو واشياء هكذا ناس كتير قتلى مضر وناس تقول لى مفيد من فضلكم الاظباء مفيد ام
مضر وحتى لو مضر يجب ان اجزة لنى لعب كمال اجسام ماذا افعل حتى لا يضرنى ولكن يجب
ان اخذة لا تقول لى يجب الامتناع عنة لا اسطيع لنة خذة جيد لى ويزودنى بنضخامة
لنى لكب كمال اجسام اخاف يقولون لى فشل كلوى وجبد وضعف جنسى ماذا افعل ولكن يجب
ان اخذة هذة الاشياء

القرار يبقى لك! هناك أضرار وهناك فوائد، وتقيس الأمور حسب مصلحتك، وتوكل على
الله.ولكن الأفضل الباقاء تحت إشراف طبي طيلة تناول الأدوية.

أعاني من ضعف الرغبة الجنسية والانتصاب وكنت اتناول سيرياس ماس وقمت بعمل تحاليل
Testosterone Free 12 pg/ml (8.7-40.0 Prolactin 9.90 ng/ml (2.5-17 ونصحني
الطبيب بـ Proviron

اتبع نصيحة طبيبك ومارس الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات
والعسل وعسل الملكات، وهذه لائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من الضعف الجنسى
مثل:...

انا عندي بعد ماينتصب العضو الذكري احيانا بيخرج السائل المنوي من تلقاء نفسه من
دون استعمال العادة السرية وهوا عبارة عن سائل شفاف لزج فهل هادا طبيعي او يحتاج
لعلاج

السائل الشفاف ليس سائل منوي بل هو المذي يتفرزه الغدد التناسلية استعداداً
للإيلاج. راجع مذي في القاموس.

عند ما امارس مع زوجتى يحدث سرعه قذف بمجرد دخول القضيب واشعر بذلك عند ملامسه
المنطقه اللى بعد راس القضيب باطن القضيب من اسفل فرج زوجتى هل ذلك حساسيه ولا
التهاب ولا فيروسات

سرعة القذف تحدث في الغالب نتيجة التسرع في الايلاج وعليك اطالة المداعبة وتأخير
الايلاج وعدم الايلاج الا بالتوافق.

السلام عليكم .اريد زيادة عرض قضيبي ماهي الطريقة ؟ بحيث الطول 17سنم وعرض 4.5
سنم .هل ملاعبة زوجتي لقضيبي بيديها لايؤثر على صحتها؟ .عند الانتصاب ترتخي خصيتي
حتى ملامسة دبر زوجة عند الجماع طبيعي ام مرض؟ .عند الملاعبة انا و زوجتي اضع
قضيبي بين ثدييها هل يوجد من اثر عليها؟ وشكرا..

الطول العادي من ٨-١٨ سم، والمداعبة جميعها لا تضر.

ماهو العلاج لزيادة المني والقدف

استعمال "كام مور"؟"كام مور" هو الحل الأمثل إذا أردت زيادة حجم وحركة الحيوانات
المنوية وإذا أردت تحسين أداءك الجنسي للحصول على ممارسة جنسية أفضل، سينصحك
الأطباء...

عند الانتصاب لا تستطيع تحريك القضيب في زاويه حاده بسبب الشعور بأنه سينكسر..
لاكن انتصابي انا ع شكل موزه الا اسفل لاكن استطيع تحريك قضيبي للأعلى والاسفل
بدون الاحساس انه سينكسر

لا داعي للقلق، سيتحرك هند الزواج. ويمكن تليينه بمسحه بالزيت وتحريكه بهدوء.

