عندي الم في جنبي اليمين من الخلف ونغز في ما السبب

ده مغص كلوى .. اما امﻻح.. او التهاب.. او ﻻ قدر الله حصو. رجاء عمل تحليل بول
كامل و نسبة كرياتينين الدم. وعليك اﻻكثار من شرب الماء ومغلى الشعير ومغلى
البقدونس

اذا حدث فقدان كامل للوعي لمدة قد تزيد عن 20 دقبقة مع تصلب للجسم لمرتين
متكررتين في ظرف شهرين فهل هي حالة صرع . واذا لم تكن كذالك فمن الطبيب الذي يجدر
بنا استشارته

يجب استشارة طبيب الاعصاب وعمل تخطيط دماغ .

ابي حبوب تقوي ذاكره صايره ذاكرتي من ضعيفه مره

مجموعة فيتامينات B خاصة B6-b12 ، أوميغا 3-6 ، فيتامين E . وهي متوفرة في
الصيديليات على شكل مجموعات من الفيتامينات .

ما الحل لمرض عدم القدرة على النوم و السهر مع الاحساس بالتعب؟

يتوجب تحديد السبب أولاً، فمنه ما هو ناجم عن تناول المنبهات بشكل مفرط، ومنه ما
هو نفسي ناجم عن قلقل أو مُصاحب لاضطراب نفسي آخر، وبعد مُعالجة السبب أو تصحيحه
قد يحتاج...

ماسبب الدوخه عند النوم

السلام عليكم .. قد يكون لديك ضعف عام ولكن سؤالك غير واضح ...هل يوجد اعراض اخرى
غير الدوخة ؟؟

ما اهمية الغده الدرقيه ، وهل هى مسئوله عن نمو الانسان وزيادة وزنه ام لا؟

أكبر غدة صماء، تقع في مقدم العنق، وتحتضن جزءاً من الحنجرة والرغامى. وهي تتألف
من فصين، يصل بينهما برزخ. أهم مجاوراتها التشريحية هي؛ الدريقات والعصب
الراجع،...

انا شاب طولى 180 كيلو ووزنى كان 92 كيلو والحمدلله خسيت لحد ما وصل لحد 70 كيلو
بس بعد تعب والحمدلله انا طويل وعضلات بطنى مشدوده ولكن مشكلتى ان اوراكى يوجد
بها بعض من الترهل نتيجه الريجيم وانا طالب ثانويه عامه ومعنديش وقت اروح جيم او
كده بس بمشى بمعدل ساعتين فى اليوم يعنى وانا رايح الدرس وانا راجع وبتمشى شويه
صغيرين انا وصحابى وعاوز طريقه تضيع الترهل اللى فى الاوراك بس تكون طريقه سريعه
وتناسبنى

تابع ممارسة الرياضة. والسيطرة على الأكل.

هل عملية جراحة السمنة سليف (Sleeve) عملية ناجحة وهل فيها خطورة او اعراض جانبية
قد تحصل للشخص من بعدها وبرأيكم اي عملية من عمليات السمنة افضل؟؟

جراحة Sleeve Gastrectomy، أو استئصال اكمام المعدة أحدث أنواع الجراحات لعلاج
البدانة. ويمكن أيضا أن تكون هذه الجراحة استئصال اكمام المعدة بالمنظار . خلال
هذا الإجراء يزيل...

اشعر بعض الاحيان بالدوار وهبوط في الدم وخفقان في القلب وعدم إتضاح الرؤية وفقد
التوازن ، وأحياناً ما ضيق في التنفس ، فما أسباب كل هذه الاعراض وما علاجها مع
العلم أنني اكثر من شرب القهوه والتدخين ؟

ماذكرته من أعراض هو من أضرار التدخين والاكثار من شرب القهوة بشكلٍ عام لذلك
أنصحك بالاقلاع عن التدخين والتقليل من شرب القهوة كما أنصحك بزيارة طبيبك في
أقرب وقت .

ماهو الوقت المناسب للاكل بعد رياضة المشي وقبل ذالك

حسب راحتك، والمهم المحافظة على الكمية والنوعية.

