اعاني من احتقان الانف (الاحتقان بحس انه بيكون دم و بعد ما بصحى بتكون الانف
ممتلئة دم لكن مش كتير ولا يكون فى صورة سائل) ودوخة عند الانحناء وصداع متقطع
وخمول وسالت "دكتور انف واذن وحنجرة" وقال ممكن تكون حساسية فما نوع الحساسية

الافضل مراجعة الطبيب المختص للكشف والعلاج او إجراء تصوير طبقي للجيوب الانفية

كل ما يدخل فصل الربيع اصاب بزكام واختناق الجيوب الانفية وهدا يسبب لي احراج لان
صوتي يتتغير فما الحل

اعتقد ان هناك التهاب تحسسي في الانف و الجيوب الانفية تحتاج إلى فحص تحسس
بالعيادة

سلام عليكم اصبت برشح قبل ثلاث ايام واستعملت حبوب نكماتين 8 حبات تحسنات حالتي
ثم ازدادت سوء

الرشح عادتا ما يزول بعد ظهور الاعراض من 5 الى 7 ايام يواء غستخدمني ام لم
تستخدمي علاج طالما انك لم تتحسني بعد ايام لذا يجب ان كشف عند الاخصائي لانها قد
تكون الالتهابات...

السلام عليكم انا عمري 20 سنة واعاني من الحساسية ضد اي شيئ يدخل انفي حتى الهواء
احيانا لكن الجديد مند 3 اشهر اصبحت احس بديق في صدري والم حاد عند السعال كما
تصعد راءحة خبيتة

يجب عرض نفسك على طبيب امراض صدر مع عمل اشعه على الصدر لتحديد السبب والدوام على
علاج حساسيه الانف

السلام عليكم انفي بالجهة اليمنى ينسد فجاءة وبدون مقدمات والم شديد بالعظم الذي
فوق العين اليمنى من جهة الانف الايمن

قد يكون لديك التهاب جيوب انفية حاد يجب اجراء اشعة

سلام الله عليكم سؤالي هو كالتالي احس بعض اللحظات بطنين في اظني ولكن ليس هنالك
الم بس طنين مثل صفارة الحكم

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته لايوجد ما يدعو للقلق. هذة اضطرابات تحدث للاذن
الداخلية وتذهب لحالها.

والدي يعاني بشدة من البلغم لنومه الطويل على السرير بعد تعرضه لحادث أصابه بشلل
نصفي وإصابه في الصدر تعافى منها الآن ويتم شفط البغم على مدار الساعه، فهل هناك
حل لتجاوز االبلغم؟

استعمال أدوية مذيبه للبلغم ومنشطه للاهداب التنفسية كا selvodin )bromhexin(

يأتي بعد إلتهاب الحلق ،تهيج في المعدة وتقيء؟! وما العلاج له؟

السبب نزول القيح من الفم على المعدة والعلاج هو علاج التهاب البلعوم (الحلق)
1-الامتناع عن اخذ السوائل الباردة والمشروبات الغازية 2-الامتناع عن تناول
الاطعمة الساخنة...

حكة داخلة للاذن واعلى الحلق ومكان اللوز مع اني ازلتها والم في الجبهة وبين عيني
اعلى الانف وصداع دائم وعطاس مستمر مع نزول بعض الدم ؟؟

ربما الحساسية هي السبب مع التهاب جيوب تحسسي

أنا جاني التهاب شديد في الحلق و جلس معاي حوالي ٨ ايام عالجته طبيعي بعد فترة
رجع التهب مع كحة شديدة مع بلغم ولكن اخدت مضاد و تعالج الحلق لكن الصدر لسة و
الحلق رجع التهب

سلامتك في جنيع الاحوال عليك مراجعة طبيبك وان لزم الامر عمل صور شعاعية للصدر

