اعاني انتفاخ العرق في وسط الاعلي القضيب يمتد الي الوسط

لا تخف الأمور طبيعيه.

زوجى عمل عملية دوالى للخصيتين من شهرين وظهرت عنده قيلة مائية على الناحية
اليمين ودوالى بسيطة على الناحية الشمال.هل دا طبيعى؟وهل ضرورى عملية؟ وايه هى
خطورة عملية القيلة؟

ان وجدت القيله المائيه فان ازالتها واجبه.........ووجودها غير طبيعي العمليه
بسيطه جدا......

اشكو التهاب بروستاتا متكرر وسرعة قذف وضعف انتصاب منذ5سنوات ولا استطيع السيطرة
على المشكلة بسبب حاجتى المتكرره لبعض الادوية التى تهيج البروستات عندى مثل دواء
الجريب مين او حبوب وابر التستسترون فانا اعانى نقصا حادا فى هذا الهرمون او اخذ
اى منشط جنسى كذلك ملاحظة: عندى نقص تسترون وزيادة هرمون الحليب وضعف انتصاب
وااخذ الادوية التالية : كبسولات بروستاتين و doxazosin2mg افيدونا اثابكم الله
فانا صرت اشك انه لا علاج لحالتى وبارك الله فيكم .

عزيزي بما ان الجواب طويل سارسله لك عبر ايميلي

لون البراز فاتح جدا مع قليل من المخاط،؟ وعلى دفعات لا يأتي دفعه وحده، بين كل
دفعه ٣ او ٤ ساعات.؟

الغالب أنك تعاني من وجود أميبا في الأمعاء، ويجب عمل فحص للبراز لتحديد نوع
الجراثيم وعلاجها بشكل هادف.

دكتور كان فى افراط فى العادة السرية وامتنعت عنها من اكثر من سنة الحين ما فى
اندفاع للسائل المنوي لون السائل مائل للاصفرار خروج مذي مع البول بحس بالم عند
الانتصاب يوجد انتصاب صباحي اجريت دوالى خصية الحمد لله الحين ما فى ارتجاع مقبل
على الزواج قلقان

قلة إندفاع السائل المنوي عادة ما تكون ناتجه عن إلتهابات مزمنه في غدة
البروستاتا أدت إلي ضعف العضلات القابضه والتي لها دور مهم بعملية تدفق وإندفاع
المني

عندما أمارس العاده السريه قبل البلوغ يخرج سائل شفاف وبعد ذلك أبول ويخرج سائل
قليل بلون الأصفر ماهذا السائل انني اعتقد ان هاذا السائل يخطلط مع البول يخرج
اصفر هل هاذا صحيح

هو ما ذكرت.. صحيح

من يومين وانا اعاني من فرط في التبول بحيث يطلع بول ابيض ..

فحص البول الاعتيادي العام يعطي صورة واضحة للتشخيص

ضهر لدي كيسة حبل منوي في أعلى الخصيه اليمنى في الجهاز التناسلي هل هذه حاله
مرضيه خطره وهل يستوجب عمليه لازالته

عويزي الكيس يظهر في اعلى البربخ وهو يحتوي على مني.. والحالة ليست خطرة للغاية.
ولاتستوجب عملية الا اذا ازداد حجم الكيس او التهب

هل علاج دوالي الخصيه احسن ام إجراء عمليه جراحيه مع العلم ذهبت للطبيب وبعد
الكشف السريري أعطاني اقراص دافلون وكريم إكس ديرم

العلاج بالادوية لن ينهي وجود الدوالي . قد تخفف حبوب الدافلون من الاعراض إذا
كان هناك ألم . أما الكريم فليس له أي دور . ولكن نحن لا نعالج الدوالي إلا إذا
سببت ألماً في...

هل إلتهاب البروستات البكتيري المزمن يؤثر علي عدد الحيوانات المنوية بوجود
الصديد بالسائل المنوي أم لا يؤثر علي عدد الحيوانات المنويه؟

بالتأكيد ان له تأثير سلبي اذ يعمل على موتها

