ابني عمره 13 عام لا يشكو من امراض او مشاكل لكنه بدأ اليوم يشتكي من صداع في
مقدمة رأسه مع مغص شديد واستفراغ شديد. قال لي انه تنول طعام ولكن لا اعرف ما هو
فماذا افعل ؟

يجب مراجعة اخصائى اطفال فورا.

ابنتي في الشهر السابع ارضعها من صدري بنسبه 90% وبحكم عملي اضعها عند اهلي وتأخذ
الببرونة مرةاو مرتين بمعدل 1-2مل كل مرة ﻻنها ﻻتحب الحليب الصناعي واﻻن ترفض
الببرونه وتبقى دون حليب حتى عودتي وهي ﻻ تحب اﻻكل مثل الشوربة او مهروس الفواكه
واريد ان اعودها ع الببرونة افيدوني

احقظي حليبك واعطيه اثناء غيابك وتبدئب نادخال اطعمة الفطام كمسحوق القمح
ومشتقاته

السلام عليكم ابني عمره سنه و7اشهر معاه كحه قويه تلازمه عند النوم كثير ايش
اعطيه علاج عشان تروح عنه هالحكه؟؟

كثرة السوائل مع موسع القصبات وقد يحتاج الى مراجعة الطبيب لاضافة الادوية مضادة
للالتهاب.

الحركة الزايدة لدى الاطفال

الحركة الزائدة فى اﻷطفال لا قلق منها طالما انتباه الطفل طبيعى و سلوكه اﻹجتماعى
مناسب للعمر. ..

ابنتي عمرهاسنة واسبوع وعندهابوادرالتسنين منذكان عمرها5 أشهرلكن للآن لم يخرج
لها اي سن وبدأت اقلق..ولأي عمرممكن ان يتأخرالتسنين عند الاطفال..

عزيزتي الام اول ظهور للاسنان يكون عادة مع الشهر السادس للعمر وقد يتاخر حتي
السنة الاولي من عمر الطفل المهم الا يكون هناك نقص في فيتامين د او عنصر
الكالسيوم لذلك...

السلام عليكم اريد ان اعرف ماهيه مصير ابنتي وماهيه حالتها عمرهاسنه وعشر
اشهرولحد الان لاتمشي ولاتتكلم فقط تردد مع نفسها احيانا بابا وماماا وتخرج اصوات
كل بلبل والان تحبي

لايعلم مصير البني ادم الا رب العالمين لمعرفة سبب تاخر بنتك لابد من فحص دقيق
واخد تفاصيل عنها فلابد ان تزوري طبيب الاطفال

طفلي عمره سنتان ونصف عندما نغسل اعضائه التناسلية يبكي ويشعر بالم علما بانه لا
توجد اي احمرار او انتفاخ اواعراض اخرىفي المنطقة وتم ختانه قبل سنتين مالسبب

اولا معرفه حراره الماء الذي يتم به الغسل ومعرفه طبيعه الطفل ومزاجه

طفلي ذو الست اشهر يعاني من امساك منذ الشهر الخامس ويدوم لمدة اربعة ايام وعندما
استعمل تحميلات غلسيرين يخرج براز بشكل اسهال وليس براز يابس

يفضل الفحص الطبي لمعرفة سبب الإمساك ثم علاجه.سلامته

لي ابنة تبلغ من العمر عام ونصف،ولدت وهي تعاني من انتفاخ في الايدي و الارجل.وقد
شخصه الاطباء ب لينفودام.هل من حل؟

هده الحالة خلقية ويحتاج ﻻستشارة اخصائي اﻻوعية الدموية.

هل مضر حمام الرضيع يوميا؟

ممكن.السؤال هو لماذا الإصرار على تحميمه يومياً؟!!

