السان احمر وصعوبة بالبلع هبوط بالوزن 15 كغ خلال شهرين يوجد قالوع في اللسان
وتخرشات باللثة الوزن كان 125 هبط 107

راجع اخصائي امراض الفم

هل مرض الغدة اللعابية باثرع العين ويزيدفيروسات بلعين ويحتاج العين الى ابرة
كيناكورت انا اعني من هذاالمرض واسموه جيكراما

امراض الغدد اللعابيه لا تؤثر على العين.

انا فحصت دم قبل تقريبا شهر وكان النتيجة انه دمي 8 ف حاليا بتناول حبوب حديد
35mg ولكن من لما بدأت اتناوله وانا بحس بفثيان ومرارة فس الحلق والفم ؟ ف هل
الحديد هو السبب ؟

صحيح هذا يشبه الاعراض الجانبيه لتناول الحديد.

علاج ارتخاء الفك ماهو

حسب الحاله. ينصح مراجعة اخصائي جراحة فكين

منذ أسبوعين صاحبني زكام ورافقه سؤال شديد وأشعر بشحرجة قوية عندما اضحك

راجع اخصائي صدرية

مرحبا دكتور لدي حبوب جدا صغيرة مرتبة ع شكل خط افقي في الشفة العليا وبين شفتين
وهناك حرقة خفيفة في الشفة

يجب الفحص للتشخيص

عمري ١٧ واعاني منذ صغري من كثرة اللعاب وصعوبه بلعه بشكل جيد ويسبب لي الاحراج
عند الكلام فما نصحيتكم

استشارة أخصائي غدد أو مراض باطنية

اعاني من حدوث انتفاخ في عضلات الفك عند مضغ الطعام فكلما كان الطعام اصلب كان
الانتفاخ اكثر و بعد الانتهاء من المضغ يقل الانتفاخ تدريجيا بمده تتراوح بين 2-5
دقيقه فهل هنالك علاج

راجع طبيبك قد يكون لهذا علاقة بالغدد اللعابية، خاصة اذا كنت تعاني من قلة
اللعاب وجفاف الفم.

السلام عليكم ورحمة الله يا دكتور بنتي قضمت لسانها من يومين واتفتح في النص ورحت
الصيدليه طلع لي مرهم جيل GENGIGEL بس اليوم لاحظت أن فيه شي ابيض مثل المدة مكان
الجرح ارجوالافاده

وعليكم السلام ورحمة الله. قد يكون هذا قيح نتج عن القضمه. يفضل مراجعة الطبيب
لتصريفه اذا كان كذلك وممكن ان يصف لها مضاد حيوي اذا لزم الامر.

السلام عليكم أريد دواء للتخلص من راحئت الفم والأسنان الكريهة

ينبغي اولا تحديد الاسباب فالأسباب تنقسم الى1:يتعلق بالبيئه الفمويه مثل وجود
نخور سنية عميقه تتجمع فيها فضلات الطعام أو الخراج المتصلة بلب السن أو الجذور
المتآكلة...

