السلام عليكم قمت بخلع ضرس قبل يومين وبعدها مازلت احس بألم الى الان واخبرني
الطبيب انه توجد بقايا عظميه وقام بأزالتها وخياطة الجرح والان اعاني من انتفاخ
في الوجه والم بعد العمليه

هدا يعني وجود التهاب ننصح مراجعة الطبيب و عمل صورة أشعة بانوراما لتشخيص الحالة
وصف المضاد الحيوي المناسب لإزالة التهاب و كدلك المسكن المناسب لإزالة الآلام.

السلام عليكم.. من ستة ايام خلعت ضرس العقل وكنت اتناول من اليوم الاول للخلع حتي
الان مضاد حيوي فلا يوجد الم الان الحمدلله ولكن مازال هناك تورم اشعر انه ثابت
ولا يقل ماذا افعل؟

مراجعة الطبيب و عمل أشعة بانوراما لتشخيص الحالة قد يلزم الأمر لأخذ عينة
للتحليل الباثولوجي و من بعد ذلك توضع الخطة العلاجية لك.

السلام عليكم.. من ستة ايام خلعت ضرس العقل وكنت اتناول من اليوم الاول للخلع حتي
الان مضاد حيوي فلا يوجد الم الان الحمدلله ولكن مازال هناك تورم اشعر انه ثابت
ولا يقل ماذا افعل؟

لا داعي للخوف سيزول الورم مع الوقت الاستمرار بالعناية الفموية ومضامض يساعد

هل يمكن معالجة نزيف اللثه ام ان هذا المرض لا يعالج العمر 24 سنه

يمكن علاج نزيف اللثة و دلك عن طريق زيارة طبيب الأسنان لإزالة أسباب النزيف التي
تتمثل في إزالة الترسبات الكلسية و تنظيف اللثة والأسنان و أخذ النصائح الطبية
للمحافظة...

لقد جربت قوالب التبييض و من ثاني يوم من الاستخدام لاحظت في سن من اسناني تغير
لون بمعنئ تغير لون نص السن و مال للابيض و تشوه سني اريد ان اعرف ماذا افعا و
ماذا حصل و علا يذهب؟.

نتيجة وضع المادة المبيضة فترة طويلة وهذا يؤدي إلى جفاف الاسنان لا تقلق سوف
تعود الاسنان إلى طبيعتها.

قبل مدة قمت بتركيب اربع تيجان للأضراس بعد علاج العصب والان الاسنان الطبيعية
المقابلة لها بدأت بالتآكل وأشعر بمشكلة في إنطباق الفكين و أشعر بأن الأضراس لا
تتلامس مع مقابلاتها

يجب توضيح الفترة الزمنية و هل هذه المشكلة مند البداية او ضهر ت متأخرا. وعلى
هذا الأساس يتم وضع الخطة العلاجية لك بإعادة الغلاف وتصحيح انطباق الفكين و ننصح
بعدم...

لدي جلسات لاعادة علاج عصب بسبب خراج متحجر تحت الضرس اخر جلسه وضع فيها مواد
وقال ارجع له بعد 15 يوم والى الان اتألم ولا اريد خلع الضرس هل المواد التي
وضعها جيده ام لاتفيد

ننصح بعمل صورة أشعة بانوراما لتشخيص الحالة قد يكون التدخل جراحي لإزالة التهاب
و المحافظة على الضرس او الأمر لا ينفع الا بخلع الضرس و تعويضه بعد ذلك بتركيبة
او ...

انا مسافره ما اقدر اروح للطبيب والم في اسناني حاد جدا كم اخفف منه رغم اني اخذت
حبه بروفين بس مافاد

من الممكن فى حال استخدام زيت القرنفل قد يخفف الالم وعليك مراجعه طبيب الاسنان

السلام عليكم ان اذا تثاوبت يعلق فكي ولا استطيع اغلاق فمي هل يوجد طريقه لارجع
الفك الى وضعه الطبيعي دون الذهاب الى المستشفى؟؟

وعليكم السلام فى حال انزلاق الفك السفلى من مكانه ننصح باجراء محاولة وضع
الاصبعين الابهام والسبابه على سطوح الاسنان فى الفك السفلى وتحريك الفكين الى
اسفل ...

مرحبا ايهما درجة بياضه اكتر 0M1 او0M3 للزيركون وشكراا

أكثر لون بياض هو M01 أو BL1

