انا ذكر عمري 17 عام،الأب لديه صلع في اعلى الرأس واخواني كذلك،وبدأ شعري
يتساقط،فهل يوجد علاج للصلع الوراثي؟ أم لم يتوصل العلم الى علاج حتى الآن؟

العلاج المثبت علميا لعلاج الصلع الوراثي للرجال هو المينوكسيديل 5% ويجب
المواظبة عليه مدى الحياه

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا عندي مشكلة تعريق الرجه الزايد خاصة اذا كان
التكيف ضعيف او اتحدث مع احد هل ينفع اخذ حقنة البوتكس

اذا كان قصدك الوجه فيمكنك استعمال محلول الدرايسول 6% مره واحده ليلا ثم مره
اسبوعيا

انا عندى هرش كتير فى رجلى والبقع سوداء اعمل اية

منذ متى الهرش؟ ومتى يزداد ومتى يخف؟ وما شكل البقع السوداء وحجمها حتى اساعدك

دكتور لدي بقعة بالوجه تحمر وتختفي وتعود مجددا فهل زيت الزيتون يعالج مثل حالتي
ومتهو الحل الامثل

زيت الزيتون لا يعالج ولابد م فحص المنطقة لمعرفة السبب فهي قد تكون بسبب التهاب
فطري او اكزيما دهنية او غيرها لذا انصحك بمراجعة الطبيب للفص و التشخيص

السلام عليكم اعاني من مده تقارب الشهر على شكل بقع دائريه كبيره وتسبب لي الحكه
وينتشر في الظهر والصدر و الخصر.

عليك ارسال صورة للحبوب عبر الطبي استشارة للتشخيص والمعالجة

مرحبا..يوجد على وجهي حبوب و استخدم زيناريت ما جاب نتيجة ف قررت استعمل الخل و
كانت النتيجة انه الحبوب انحرقت صار لونها احمر مع استخدام الديفارين هل استمر في
استخدام الخل؟؟!

لقد غامرتي باستخدام الخل ابتعدي عن مضاعفاته واخبرينا بطبيعة الحبوب كي نساعدك

اريد علاج لتساقط الشعر ؟ و هل كثرة ممارسة العادة السرية لها علاقة بتساقط الشعر
؟ و لكم جزيل الشكر

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

انا شاب عمري 21 سنة اعاني من قشرة وتساقط للشعر .. فما هو العلاج المناسب لي ؟

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

منذ اسبوعين ظهر على منطقة البطن و الذراع بقتعين تميلان للون الاحمر تصاحبهم حكة
قليلة و الان ازدادت البقع شكلهم اقرب للدائري و بعضهم عليه قشور خفيفة ما سبب
هذه البقع؟؟

هل اطراف الشكل الدائري عليها احمرار وقشور اكثر من الوسط حتى اساعدك في التشخيص
والعلاج كذلك هل تتعامل مع حيوانات كالغنم والدجاج وغيره

لدي حبوب في منطقة الظهر والخلفية،وقليل في الافخاذ. ماهو العلاج لها؟

يجب في البداية وضع التشخيص لتمكن من التوصل للعلاج. لذلك يجب معرفة هذه
الحبوب...هل هي التهاب اجربة شعري او دمامل او اكزيما او..... بالاضافة لمعرفة
اذا كان هناك امراض...

