عمري 20 سنة اعاني من الشعر الزائدكثيف جدا جدا في جميع انحاء الجسم وكذلك اعاني
من حب الشباب اريد اسماء ادوية مناسبة لعلاج الحالة

قبل الادوية يجب عليك زيارة طبيب لاجراء الفحوصات الازمة

اريد علاج لي تفتيح الاماكن الحساسه

lightining soap with lightining cream

هل صحيح بان زيت اللوز الحلو الطبيعي يبيض المنطقه الحساسه وهل استطيع وضعه على
الشفرتين ؟

لا يساعد في تفتيح المناطق الحساسة .... اما الليمون فيساعد

هل استخدام خل التفاح وزيت الزيتون كدهان على الجسم للتنحيف مضر لانه سمعت انه
ينحف! و قرات انه يسبب ب نضج و تاكل الجلد وعدم إلتئام الجرح في حال العمليه
القيصريه

زبت الزيتون مفيد للجسم اما استخدام الخل للتنحيف فهو يستخدم في بعض الوصفات
الغذائية فعليكي مراجعة اخصائي تغذية

هل يعالج التصاق الفخذين بتقليل الوزن؟

ممكن تمارين الفخذين هي النوم على أحد الجانبين ورفع الرجل لآعلى وأسفل ويكرر
عشرة مرات في ثلاث مجموعات، ثم أماما وخلفا لنفس العدد. كما يجب القيام بالتمرين
التالي: من...

السلام عليكم هل الديرما رولر مفيدة لحل مشاكل البشرة فعلاً وماذا عن القياسات
وشكراً جزيلا لكم

طبعا مفيد لكن يجب استخدامها من قبل طبي مختص

عمري ٢٣ عاما اعاني من انكماش في طبقة جلد اليدين ، بالرغم من ترطيبهم دائما ،
وايضاً معصمي مائل للون البني فاتح (قمحي) من اشعه الشمس بالرغم من اني بيضاء
اللون .ما علاج الحالتين

علاجك ممكن من خلال اجراء عدة جلسات ليزر IPL,RF

هل للتسمير الضوئي اضرار ? وهل يخفي علامات التمدد (التشققات) نهائيا ؟

اضراره نسبيا بسيطة و لكن لا يخفي التمدد نهائيا

أعاني من المسامات الواسعة في وجهي وجسمي وأخجل منها كثيرآ ..ما الحل

الحل العلاج باليزر لسد المسامات

السلام عليكم انا شعر راسي يتساقط اش افضل كبسولات لعلاج التساقط ..وإذا استخدمت
حبوب هيردال مع حبوب بيريورين لامشكله

و عليكم السلام استعمل فقط برايورين - Priorin وصف المنتج من النشرة المرفقة:
ماهو برايورين وماهي دواعي استعماله؟ هو مقوي للشعر ومُصنع من مواد طبيعية و
بانتوثينات...

