ماذا تفعل فتاة عندما ينفجر غشاء البكارة وتشعر بحرقان فى الرحم ؟

يعتمد اذا كانت متزوجة ام لا.

ما هي اسباب الاصابة بسرعة القذف ؟؟ و ما هو علاج سرعة القذف ؟؟

القذف السريع سببه القلق بغض النظر عن نوعه وغالبا ما ينشىء في حال التجربه
الاولى من الممارسه الجنسيه المتصفه بسرعة القذف. فاذا انتاب الشخص القلق من
تكرار القذف...

عمرى 47 عام عندما احاول اطالة العملية الجنسية بان اسحب العضو الذكرى خارج
المهبل عند الاحساس بقرب القذف دائما تكون المفاجاة بفقدى للانتصاب مما يسبب حرج
شديد مع الطرف الاخر فهل من علاج سريع خاصة ان هذا الامر بدأ يؤثر على حالتى
النفسية

عليك تحسين لياقتك البدنية والاهتمام بالتغذية المتوازنة وتناول اعسل وعسل
الملكات، وربما يفيد مساعدات الانتصاب مثل الفياغرا، كما أن عليك متابعة العملية
من جديد ولا...

عندما جامعت زوجتي وقبل الإيلاج قذفت وبقى قليل من السائل المنوي على العضو
وبعدها قمت بالإيلاج العضو هل من الممكن أن يحدث حمل

نظرياً ممكن! ولكن ليس هناك ضمان لذلك.عادة يتم قذف عشرين مليون منوي ، ويا دوب
تزيط ، وأحياناً واحد يكفي!

خصيتي اليسرى اكبر من اليمنى بخمس مرات ولكن لايوجد بها وجع ولا مشاكل مع العلم
باني كنت امارس العادة بشكل كبير وكنت احبس المني عند القذف فهل هذا الحجم الكبير
يدل على مشكلة ام لا

لا بد من فحصك سريريا أو تعمل أشعه صوتيه للخصيه وترسل النتيجه

هل ان لم تظهر اعراض الايذز بعد 3 اسابيع الى 4 اسابيع من يوم احتمال الاصابه
فأنه بهذا لم تتم الاصابه بالمرض

مراحل مرض الإيدز: المرحلة الأولى 'الحادة': تستمر من 2 - 6 أسابيع من الإصابة
بفيروس HIV ، خلال هذه المرحلة يحارب الجسم الفيروس فتظهر على الجسم أعراض مشابهة
لأي اصابة...

اعاني من عدم الشعور بالرعشة الجنسية رغم الانتصاب المتكامل والقذف الجيد. هل
هناك ادوية او علاج لهذه الحالة .

حسب عمرك غير المذكور!! فإذا لم يكن هناك عواطف فمن الصعب الاستمرار في الانتصاب،
عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة والتغذية المتوازنة، وستتحسن
بالتدريج.

عمري 17 قضيبي قصير وعند الممارسه العاده السريه وعند القذف يخرج سائل يشبه الماء
ومرات يميل الى البياض قليلا بشبه متؤ مخلوطه بالملح هل هذا مني علما انه لزج

الطول العادي من ٨-١٨ سم. والقذف يعتمد على مستوى الهرمونات، والتغذية المتوازنة،
وممارسة الرياضة، ولتخفيف لزوجتة المني ينصح بشرب الماء الكثير ، وتناول فيتامين
سي من...

ارتفاع عدد الكريات البيضاء الى 23000 مع وجود اسهال عند الاطفال

ارتفاع عدد الكريات البيضاء في الدم تعني وجود ميكروب او فيروس بالجسم

انا شاب غير متزوج وابتليت بالعاده السريه عندما أريد إخراج السائل المنوي تشتد
عندي أعصاب القضيب وفتحت الشرج ولا يخرج مني أي شئ وعند البول أجد اثر المني في
البول

عليك وقف العادة السرية، واستعادة لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية
والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة
التى تساعد...

