هل تكفي 7ساعات للنوم وكيف اسطتيع مقاومة النعاس

النوم 7 ساعات في المعدل الطبيعي لمقاومة النعاس عليك بممارسة الرياضة وشرب الماء
والابنعاد عن المشروبات الغازية والنوم ليلا لمدة 8ساعات يوميا لان جميع
الهرمونات تفرز...

فقر الدم يسبب صداع

أعراض فقر الدم تؤثر على جميع أعضاء الجسم دوخه وتوتر زيادة ضربات القلب ضيق في
التنفس غثيان وتقي وأحيانا الم في المعدة كسل وخمول اضطرابات في النوم شحوب في
البشره...

انا لمه اقوم من الفرتش احس بدوار براسي ومرات اي وقت و مرات ادوخ واحس اني برجع
وصداع ويزيد الاتنفس بس يروح ويرد

ان الدوار قد يكون له اسباب متعدده لذلك يجب اخذ معلومات اكثر مثلا هل تاخذ ادويه
معينه هل يوجد امراض القلب بعد ذلك يجب فحص ضغط الدم في وضعية الجلوس والوقوف
والفعاليات...

انا عمري 30عام ومصاب بمرض اديسون من 10سنوات فقريت في مقاله المصابين بمرض
اديسون تكون لهم اعضاء تناسليه ذكريه وانثويه هل الكلامةصحيح ارجو الرد مفصل

لا يا أخي ف تشكل الأعضاء التناسلية يكون في رحم الأم و تطورها يكون مع البلوغ و
كما ذكرت فإن مرضك كان قبل 10 سنوات فقط قد يعاني مرضى أديسون و خاصة النساء منهم
لضعف جنسي و...

هل مرض اديسون يقلل من هرمون الذكوره

مرض اديسون هو عبارة عن قصور في عمل الغدة الكظرية وتفرز هذه الغدة5 هرمونات تعمل
علي تنظيم الاملاح والماء في الجسم وتفرز هرمونات جنسية ذكرية وانثوية وبناء علي
ذلك ...

امي عمرها 50سنة عندها السكري والضغط دايم تعاني من دوخة في راسها وغشاوة على
العيون مالسبب

من المواكد عدم انتظام السكر والضغط عندها يجب مراجعة طبيبها لضبط السكر والضغط
عندها

السلام عليكم اريد معلومات اكتر عن فيروس زيكا وما مدا خطورته وكيف اعرف اني مصاب
به

مرض فيروسي ينتقل عن طريق بعوض تسمي الزاعجة المصرية وينتقل الي المواليد عن طريق
الرضاعة الطبيعية ويسبب الفيروس صغر في حجم الراس عن الطبيعي بسبب توقف الدماغ عن
النمو...

في اي جزء يتم اتخاذ حقن نقص فيتامين b12

حمبع الحقن العضلية تاخذ في الجزء العلوي الاعلي الخارجي لعضلةالمواخرة

حصلت معي حادثه اهلي كانو يصحوني لمده ساعه وبس صحيت وجدت ع شفايفي لون اسود وجهة
تمي مخدره وذهب لون عند ليل وعادت لي منذ فتره ولكن مع اعراض وجع راس مزمن وضيق
بالتنفس ونسيان

علاج النسيان وضعف الداكره غالبا تصيب كبار السن قد تكون ناتجه عن الاعراض
الجانبيه لبعض الادويه اوتعاطي المخدرات والكحول في سن الشباب يمكن لعلاج هده
الظاهر عليك...

هل يوجد علاج لمرضى imc

هو اشلل الدماغي مرض غير معدي بسبب تليف في المخيخ اما اثناء الحمل او اثنا
الولادة او بعد الولادة في السنوات الثلاثة الاولي من عمر الطفل ويسبب اعاقة
بدنية وعجز حركي و...

