السلام عليكم ابني عمره تسعة أشهر ولكن منذ الولادة وهو يتألم عند التبرز حتى وإن
كان البراز عادياً ولا يعاني من الإمساك ماذا يجب أن أفعل؟ وشكراً جزيلاً

لابد من فحصه عند اخصائي الأطفال لتقييم حالته

اخذ جرعه زائده من تطعيم شلل الاطفال الفموي لطفل 6 شهور هل له تأثير

ليس له تأثير او عقابيل ضارة. أطمأني أختي الفاضلة

طفل عمره 2 ونص يوجد حرارة تصل الى 39.4 كيف اعمل على انزالها بغير الضماضات
وماسببها

اثنين ونصف شهر او سنة؟؟؟

سبب ترجيع الطفل الرضيع فور الرضاعة مباشرة

الأسباب كثيرة.يفضل عرض الطفل على اخصائي الأطفال للمساعدة

ابني عنده ٤ شهور وعينه مش مظبوطه ساعات بيحول عينه كتير هل ده طبيعي

ممكن طبيعي وممكن لا.في جميع الأحوال لابد من عرضه على اخصائي عيون

سلام عليكم … انا ولدي اخذ تطعيمة 6 سنوات مرتين هل في عذا ضرار عليه ؟؟؟ وشكراً

لا اضرار انشاء الله ولكن الاعراض كما كل المطاعيم الحراره وبعض الالم المتعارف
عليه للمطاعيم قد يكون اكثر قليلا من المعتاد - ويمكن التعامل معه

طفلي عمره شهرين وعشرين يوما.يرضع طبيعيا واكملها بالحليب الصناعي بحكم عملي.لكن
احيانا حليبي لايكفيه ويطلب حتى ٢٥٠مل.فاعطيه حليب صناعي بعد الرضاعة.لماذا وما
العمل حتى لا يجف ثدي

استمري في إعطاء الطفل حليبكي و لا اتخافي و راجعي طبيبة نسائية للاستشارة

ماهو علاج المغص الولادي والتقيء المستمر لدى الطفل الرضيع

التقيؤ المستمر قد يكون عرضاَ خطيراً.لابد من مراجعة اخصائي أطفال فوراً

السلم عليكم بنتي بتنام وهية بتنفس بسورعة وعمرها 6 اشهر هل هدا طبيعي

التنفس السريع ليس عرضاً طبيعياً.لابد من فحصها عند اخصائي الأطفال

السلام عليكم عندي بنتي عمرها 3سنوات ونصف ماتتكلم وعندها فرط حركه ورفرفت
الايادي قبل سنه كانت تنطق فقط ماما وبابا الحين نسيت وكمان انتباهها ضعيف المشي
تاخرت الى سنتين

عليك مراجعة اختصاصي أعصاب الأطفال

