كنت محتاجه اعرف كريم بريست اكتيفيز لتكبير الصدر ملهوش اثار جانبيه و متوفر
عندنا في مصر

تكبير الصدر يتم اما عن طريق حقن الدهون الموضعية او وضع ممدات ثدي.

السلام عليكم عندي مشكله بالعضو الذكري مثا الفطريات مع الوقت كذا تنقشر ويبقى
اثر مثل الجرح هل هذي فطريات ام ماذا وماهو العلاج

لابد من استشارة اخصائي بالامراض الجلدية الزهرية لاجراء الفحوضات الدموية
المناسبة لك لوضع التشخيص ثم العلاج

السلام عليكم انا متزوجة وعمرى 29 اشتريت من النت حبوب ..سوبر كولاجين بلس سى ..
واستخدمت 6 حبات صباح وقبل النوم مثل مامكتوب على العلبة لاحظت فى الاونة الاخيرة
انى عندما ابلع الحبوب احس بدقات قلبى قوية وسريعة واحس بثقل ودوخة فخففت الجرعة
الان صرت اخد 2 حبة صباحا فقط ولكن من 3ايام خدى الايمن صار منفوخ واكبر من الخد
الشمال افيدونى ماذا افعل وهل الخد سيرجع طبيعى وبارك الله فيكم...

ممكن تكون حساسية دوائية لذى اتركي العلاج وراجعي طبيب اختصاص قلبية وصدرية
للتشخيص والعلاج .

السلام عليكم ورحمة الله انا اعاني من سمار في المناطق الحساسه اريد العلاج
المناسب لها ..وشكرا

يمكن التخلص من هذا اللون تدريجيا من خلال الالتزام بعدم لبس الملابس الداخلية
غير القطنية , الابتعاد عن ملابس الجينز الضيقة , استخدام الماء الدافىء في
النظافة الشخصية...

ماهي فوائد زيت الاملج وزيت الصبار للشعر؟

1_يمكنك استخدام قلب نبات الصبار كدهان على فروة الرأس أو امزجيه مع زيت الزيتون
وضعيه على شعرك كحمام لمدة ساعتين. وإذا أردت استخدام الصبار كشامبو منظف وللشعر
امزجيه مع...

كوجيك اسيد هل هو فعال في تبييض المناطق الحساسه وفتره استخدامه وظهور نتائحه؟؟؟

نعم هو من المواد الفعالة في تبييض البشرة ويمكن استعمالة في المناطق الحساسة
لفترة لا تقل عن شهرين حتى ملاحظة الفرق

١.سمعت عن خلطه تبيض للجسم والوجه عباره عن افالون والدوكين و ريتين اي هل مضره
او بها كرتزون وهل يمكن استخدامها وعمل ساونا بعدها وهل هناك بديل لها . ٢.اريد
خلطة كريمات تبيض للوجه و اخرى للجسم

هذه الخلطة صحيحة وطبيا تعرف بخلطة جليكمان التي تستعمل لتبييض البشرة وهي تحتوي
على كريم كورتيزون بالاضافة الى كريم تبييض و كريم التقشير ولكن الطبيب المعالج
هو الذي...

استعملت صابون سافورال لمدة خمس سنوات واحسست انه سمرني هل من صابون يناسب البشرة
الدهنية ويفتحها في نفس الوقت ومارايكم بصابون الغار

صابون الغار جيد أما صابونة بديلة فيمكنك زيارة إحدى الصيدليات الرئيسية أو محل
لمواد التجميل ىتطلبي سلبونة للبشرة الدهنية

أفضل كريم تفتيح وتبيض

كريم يحتوي كلايكولك أسد مع كوجك أسد.

هل خل التفاح ممزوج مع زيت الزيتون مضر اذا دهن منه على الجسد للتنحيف؟

كثرة استخدام الخل أو إستعماله لمدة طويلة يسبب بعض الضرار للجسم ، وأشك أن هذه
الخلطة تسبب تخسيس الوزن.

