ابن اختي عمره الان١٠سنوات عندما كان في عمره٣اشهر اجريت له عملية الفتق وبعدها
قال الطبيب انه ولد بدون خصية فهل هذا طبيعي

لا. طبعا هذا شيء غير طبيعي ويجب التأكد من هذا الامر

هل من الطببعي وجود دائره حول فتحت الشرج؟ أم أن هذا تمزق خارجي؟

اذا لم يكن هناك انتفاخ او تورم او الم والخروج طبيعي فهذا يعني انه لا يوجد
مشكلة

البواسير وعلاجها

العلاج الناجع هو محافظ بالدرجة الاولى وهذا ينطبق على الدرجات الاولى والثانية
وحتى الثالثة .اما الرابعة فقد تحتاج لاستئصال جراحي بعدة طرق منها الربط
والحقن.الخ ..اما...

الناسور العصعصي هل يمكن علاجه بدون جراحه حيث اني اشعر بالم واحمرار

اذا كان هناك احمرار فهذا يعني انه يوجد التهاب. يجب المراجعة لعلاجه.

مرحبا عدنه طفلة براسها شظية من الانفجار الدكاتره يكول العملية متصير خطرة ممكن
اعرف ممكن اكو امل حتى نسويلها العملية ... تحياتي

حسب مكانها، ولا بد من التصوير بالأشعة أولا وتحخديد المكان، فإذا كانت عميقة في
الدماغ، فقد لا يكون هناك داعي لاستخراجها، لأن الجسم يحوصلها ويبطل مفعولها.
راجع...

انا شاب ١٧ عام يوجد فتحه اعلى المؤخره وينزل منها دم هل لها أظرار و كيف الوقايه
منها

في الغالب تكون هذه الفتحة عبارة عن ناسور. يجب المراجعة والفحص عند الجراح.

هل يوجد عملية للبواسير والخروج من المستشفى بنفس اليوم ?

هذا يعتمد على مرحلة البواسير. بعد العلاجات ممكن عملها عن طريق ربط او حقن. وهذه
تتم في العيادة .

عملت عملية ناسور شرجي منذ أربعة أشهر والتامت العمليه بشكل كامل والحمد لله لكن
بدأت عندي ضيق في فتحة الشرج وخروج البراز نحيف جدا والم بسيط أحيانا بمكان
العمليه

يجب المراجعة لانه اذا كان التضيق شديد فقد تحتاج الى توسيع

عملت علمية ناسور شرجي عالي منذ أربعة أشهر والالتامت العمليه بالكلمل لكن أصبحت
اعاني من ضيق في فتحة الشرج وصعوبه بالتبرز و يخرج البراز نحيف جدا

من المفضل مراجعة طبيبك لفحص الشرج والتأكد من عدم وجود ضيق حقيقي بالشرج. ننصح
بزيادة تناول الالياف بالطعام.

عندي فتق اربي كبير جدا ماهي نسبه النجاح العمليه

هذا يعتمد على مكان الفتق ونوعه. ويعتمد على طبيعة العملية. يمكن ان تكون نسبة
النجاح من 60 الى 90%. راجعي مقالتي حول عمليات الفتق

