تحليل مخدرات هل الملح يبطل المخدر

‘عرض نفسك على مركز لعلاج الإدمان للعلاج ... تعتمد مدة بقاء المادة الفعالة
للمخدر داخل الجسم على عدة عوامل أهمها : - عمر الشخص والحالة الصحية العامة له
وخاصة حالة...

اعاني من صداع في الجانب الايسر من الرأس ابتداء من العين مرورا بالاذن حتى اخر
الرقبه و هو على هيئة ثقل في الراس و متواصل اكث من ثلاث ايام علما باني غيرت
الوساده والام يزيد ويخف

اسباب الصداع النصفي متعدده لذلك يجب مراجعة طبيب اختصاص لعمل فحوصات ولتفاصيل
أكثر دقه

كم نسبة الدم الطبيعي في جسم الإنسان ؟ وهل هو متساوي في الرجل والمرأة والطفل؟

نسبة الهيموجلوبين الطبيعية هي 1) في الرجل أكثر من 13 جرام/ديسيلتر 2) في المرأة
أكثر من 11 جرام/ديسيلتر 3) في الأطفال أكثر من 11 جرام/ديسيلتر

عندي احساس بصداع في جانب واحد و يكون على هيئة الاساس ثقيل او مضغوط مرات يزيد و
مرات يخف

ننصح بمقابلة طبيب الاسرة لأخذ التاريخ المرضي والكشف السريري وقياس الضغط وأخذ
العلامات الحيوية. وإجراء الفحوصات اللازمة وتشخيص حالتك.

انا دائما اشعر بالحرارة في شتاء ايضا ما سبب

لابد من عمل تحليل الغدة الدرقية واستشارة طبيب باطنى

انا فتاة عمري 18 سنة انام بعينين مفتوحتين منذ الصغر وهي حالة وراثية لكن هذا
الامر مزعج بالنسبة لي اتمنى ان تساعدوني ارجوكم

انصح ان تنامي في غرفة مظلمة بدون انارة ووضع في العينيين قطرة عين مرطبة النوم
بعيون مفتوحة تعرض العين للجفاف

هل يوجد علاج لمرض حمى البحر الأبيض المتوسط

نعم وتعرف بالحمي المالطية او البروسيلا وتعالج بحقن الاستربتومايسين وحبوب
الريفامبيسين والدوكسي سايكلين وتتفاوت مدة العلاج علي مدي الاستجابة

اعاني ليه اسبوع من صداع وتساقط في الشعر وانام واستيقظ وصداع باقي معي ارجو
إفادتي

ننصح بمقابلة طبيب الاسرة لأخذ التاريخ المرضي والكشف السريري وقياس الضغط وأخذ
العلامات الحيوية. وإجراء الفحوصات اللازمة وتشخيص حالتك.

اذا الشخص يتعاطى كبتاجون مع سيمبالتا التعارض وهل سيمبالتا يظهر بالبول

لا تعارض وكل منهما يزيد من فعالية الآخر لذا يجب أخذ جرعات أقل من السيمبالتا

لدي صداع طالما يعاودني يكون عاده أسفل الراس من الخلف وأحيانا بالجهه اليمنى
استخدم بنادول ولكن لاينقطع الا اذا استخدمت بروكسيبين حبوب

هذا الصداع قد يكون مبدءي بسبب الارهاق ،التوتر، عدم النوم الكافي، وقد يكون عرض
لمرض مثل ضعف في النظر، جيوب انفيه،التهاب في الاذن .يرجي مراجعه الطبيب الخاص
لعمل...

