للانجاب يجب ان تكون عدد الحيوانات المنويه اكثر من 20 مليون .. ولكن كم من
المفترض ان تكون عدد الحركه لحدوث الانجان ؟؟

كلما زادت الحركة كان أفضل!! والقضية ليست ستاتيكية، فقد يكون العدد أقل أو
الحركة أقل وتزبط!!

عند بنت خالتي تمارسة اعادة السرية وهيا لما تمارس العادة تدخل اصبعها وهيا الاان
علي ابوب الزوج عرسها باقيلو اسبوع هل تكون قد فقدة عذرتها ممكن الجواب في اسرع
وقت وشكر

ممكن أن تكون فقدت عذريتها منذ الإدخال الأول!! وممكن لأ، هذا يعتمد على فتحة
الحيض ومكانها وإذا كان الإصبع يدخل بها بدون أذية الغشاء، ولا يمكن البت في
الموضوع بدون فحص...

ماهي الادوية او الاجهزه او الاعشاب النافعة لتكبير القضيب بعد سن العشرين بدون
اضرار؟

لا يوجد أدوية أو أجهزة مضمونة. والطول الطبيعي من ٨-١٨ سم.

انا اخد حقنتين اختبار السل واحدة ف الذراع والتانية ف المهبل بهدف رفع مناعة
لمساعدة ف عﻻج سنط تناسلى وعملت تحليل دم بصدفة لوجود قرحة بالمهبلhsv-2طلع
ايجابى فهل طلع ايجابة بسبب حقنة اﻻختبار ﻻنها بتعتمد ع حقن مادة بروتينية تحفز
مناعة ارجو رد وجزاك خير

وجود النتيجة الإيجابية لتحليل الهربس ، لا تعني وجود المرض، بل أنك سبق واحتكيتي
بالفيروس وكونت أجسام مضادة له، رحقنة اختبار السل لا تحفز المناعة ورجاء ذكر
مصدر...

السلام عليكم اريد استخدام مخدر موضعي مرهم الزيلوكايين هل هو مضر ام مفيد لئنه
لديه سرعة القذف سريعه جدا و كيفيت استعمال مرهم او بخاخ رجائن تحياتي

لا يوجد ضرر طبي من استعمال المرهم للعلاج سرعة القذف، ويوضع أو البخاخ قبل
الممارسة الجنسية بعشرة دقائق، ولكن الطريقة الأفضل هي التمرين على السيطرة على
القذف، وذلك...

السلام عليكم انا متزوج واحيانا بعد الجماع اشعر بالام خلف الخصوة للشرج مالسبب

ربما وجب التشخيص الدقيق، فالاحتمالات كثيرة منها عصبي ومنا ما يتعلق بالبروستاتا
أو باالبواسير والشرج، أو نتائج العادة السرية، راجع اختصاصي جراحة عامة للفحص
الطبي.

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ارجوكم افيدوني انا مارسة جنس فموي وعملة كل
تحاليل شامل وتحاليل Hiv وتحاليل دم كامل لم يظهر شيء مع علم عملة تحاليل Hiv في
شهر الأول وفي شهر الثاني تحاليل شامل قال سليم مافيك شيء هل اعمل تحاليل مره
اخرى أم لا

لماذا تصر على الفحوصات؟ هل الفتاة مصابة؟؟ هل هناك أعراض، راجع إيدز في القاموس
لزيادة معلوماتك عن المرض.

السلام عليكم. اريد ان اعمل فحص هرمونات اللمتعلقة بالحمل هل هناك حاجة ان اقطع
الطعام والشرب قبل الفحص؟

عفواً!! نصائح قبل فحص الهرمونات قبل قيامك بفحوصات الهرمونات عليك القيام ببعض
الخطوات البسيطة وهي: -تجنبي الأكل والشرب لفترة من الوقت. -يجب القيام بالتحليل
بعد 3...

السلام عليكم انا في الخمسه والثلاثين في العمر اعاني في اوقات كثيره اثناء
الجماع بضعف الانتصاب او عند الانتصاب اثناء الجماع ينتهي الانتصاب فجأه ارجو من
علاج او افاده في هذا الموضوع

انت تعاني في الغالب من ضعف اللياقة البدنية، وعليك تحسينها بممارسة الرياضة
اليومية والتغذية المتوازنة وتناول العسل وعسل الملكات والمكسرات والخضروات
والفواكه،...

هل يمكن أن يحدث الحمل من مجرد التلامس الخارجي للأعضاء التناسلية للبنت والشاب؟

صعب ، أو شبه مستحيل!!! فالحمل يحتاج لظروف كثيرة منها توفر المنويات بكمية كافية
ووجود البويضة جاهزة في الرحم مثلاً.

