انا مقبلة عل الزواج اخبرني خطيبي ان عضوه الذكري يبلغ 22 سنتم وانا احس ان رحيمي
هابط فانا الاحظ عند التبول او التبرز خروجه من المهبل انا خايفة هل ساواجه مشكلة
في المعاشرة معه؟

كلا.... اتركي الامر لكل حادث حديث....

الاتيان من الدبر يؤثر على الحمل .. من زوجي ؟

اولا : لا يمكن الحمل عن طريق الدبر ثانيا : قد يؤثر الاتيان من الدبر على الحمل
بطريقه غير مباشره عند اصابة احد الطرفين بالالتهابات.......والتي بدورها تؤثر
على الحمل

تظهر لي حبوب في منطقة العانة وسمعت انه بسبب الحلاقة بالشفرة ولكن لا استطيع ان
احلق الا بالشفرة هل هناك حل او علاج

طيب استعملي شفرة جديدة وطهري مكان الحلاقة قبل وبعد الحلاقة. أو يمكن استعمال
المراهم المزيلة للشعر أيضاً.

هل تحليل H pylory ab IGG (Elisa) كافي لمعرفه اذا كان الشخص مصاب بالايدز

هذا الفحص لجرثومة المعدة وليس للإيدز، والإيدز له فحص خاص.

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا لدي اعراض مرض اضطراب الهوية الجنسية من
طفولتي بسن الثانية وأريد تشخيص من قبل طبيب ممتاز في السعوديه بالدمام او الخبر
ارجوا مساعدتي وشكرًا

عليك مراجعة اختصاصي أمراض نفسية في منطقتك!!

لو سمحت انا عندي خراج في منطقه حساسه وعايز علاج سريع بس من غير ما يرجع تاني
لأنه يعوق الحركه وانا العب كره قدم شكرا

العلاج السريع للدمل هو فتحه، راجع اختصاصي جراحة عامة. وربما عليك الاستراحة من
اللعب حتى الشفاء.

سلام انا عمري 22 سنة عندما افتح الشفرتين ارى لحمة وردية في الجانبين و في الوسط
توجد لحمة اخرى لكن في الاسفل ارى فراغ هل هذه اللحمة هي غشاء البكارة و ما سبب
ذلك الفراغ الموجود

كله غشاء البكارة ومن ضمنه فتحة الفراغ، وهذه فتحة الحيض!!

هل متلازمه ترنر مرض وراثي وهل يمكن الانجاب للمصابينبهذاالمرض؟

متلازمة تيرنر مرض جيني وليس وراثياً .مضاعفات الحمل. معظم النساء مع متلازمة
تيرنر يعانون من العقم. ومع ذلك، هناك عدد قليل جدا من النساء قد يصبحن حوامل
تلقائيا، والبعض...

غشاء البكارة يقع على بعد 2 سم .اذا تم ادخال اقل من عقلة الاصبع بقليل اي فقط
تمريره بين الاشفار اي يعني اقل من 2 سم هل يمكن الفض? او لفضه نحتاج اكثر من
عقلة الاصبع اي يتجاوز 2سم

العقلة تكفي للفض إذا كانت الحركة عنيفة ، ولكن بحذر قد لا تكفي!!

السلام عليكم اسمي .عباس عمر وعمري١٥عام اعاني مشكلة انحناء مقدمة قضيبي عند
الانتصاب

إذا كان الانحناء لا يعيق الايلاج، فلا يشكل مشكلة طبية ، راجع اختصاصي مسالك
بولية لتقييم الحالة.

