عند ممارسة العادة السرية وعند القذف ترتفع احدى الخصيتين الى الاعلى هل هذا غير
طبيعي ارجو الاجابة وشكرا

في حالة الخصية الهاجرة يفضل مراجعة اختصاصي مسالك بولية لعمل جراحة لتثبيتها.

الم خلف الخصيه اليسرى يصاحبه الم اسفل البطن من الجهه اليسرى

تتعدد العوامل المُسببة لألم الخصية ومنها : \- الاصابة بالسكري الذي قد يؤدي الى
تلف في الاعصاب. \- التهاب الخصية. \- الغرغرينا (وهو موت الأنسجة الناجم عن نقص
التروية...

يوجد الم بالبطن بالجهة اليمنى بالقرب من السره مع العلم اني اشكو من حصر بالبول
وهوا عندما اتبول احس انه باقي شي من البول كما اني امارس العاده السريه وهل هاذي
الاعراض من العاده السريه او ماذا ارجوا الرد والعلاج

يمكن أن تكون من العادة السرية أو غيرها ، ولكن لا بد من القحص الطبي للتشخيص
الدقيق، راجع اختصاصي.

اشعر بألم فى الكلى اثناء الجرى لماذا؟

يجب فحص الكلى، فقد يكون هناك كلية كتحركة مثلاً أو التهابات أو غيرها، راجع
اختصاصي مسالك بولية.

الم خلف الخصيه اليسرى يصاحبه الم اسفل البطن من الجهه اليسرى

تتعدد العوامل المُسببة لألم الخصية ومنها : \- الاصابة بالسكري الذي قد يؤدي الى
تلف في الاعصاب. \- التهاب الخصية. \- الغرغرينا (وهو موت الأنسجة الناجم عن نقص
التروية...

ما هى نتائج عمليه دوالى الخصيه اليسرى هل تتم ازالتها تماما بعد العمليه ؟ مع
العلم ان حالتى جيده والحمدلله لكنى اريد ازالتها ..ارجو الرد

عادة يمكن إزالة الدوالي بالمرة أثناء العملية! وأحيانا يتم ربطها وترقيفها عن
العمل!! حسب الجراح! وعليك التحدث معه!!

عندى الم فى يسار الحوض من الامام وعندما اتبول يقل بجانب ان رائحة البول كالدواء
مع العلم انى لا اتناول دواء واحساس التبول يأتى مفاجئ ولا استطيع التحكم واحيانا
يكون نقطة والالم يوم عن يوم يزداد وخاصة ايام الطمث وعدد مرات التبول كثيرة جدا

عليك عمل فحص للبول للتأكد من عدم وجود التهالب بولي. ومراجعة اختصاصي نسائية.

أعاني من الخصية اليمنى عالقة في القناة الاربية عند العانة بحجم صغير منذ ولادتي
حتى الآن وأنا أبلغ من العمر 49 سنة ومتزوج ولي 3 بنات وأحس كأنها تمتص أمعاء
بطني فهو دائما منكمش فبم تنصحوني?

إذا كانت تزعجك، فينصح باستئصالها، مع أن استئصالها لا يؤثر في العملية الجنسية،
لأنها لا تؤدي أي وظيفة ،وهي لا تمتص لا أمعاء بطنك ولا من يحزنون! راجع اختصاصي
مسالك...

هل التهاب المسالك البولية للمراة له تأثير في الجماع

حسب موقع الالتهاب ومدى تأثيره!! قفد يؤثر على الأقل في الناحية النفسية، لأن
المرأة المريضة في أي عضو!! وخاصة إذا كانت تتألم ، لا تستطيع التجاوب مع زوجها
أثناء الجماع.

هل دواء megamox يخفف التهبات خصيتين

هر مضاد حيوي ، وهناك أفضل منه، يفضل مراجعة اختصاصي مسالك بولية للتشخيص الدقيق
والعلاج.

