شربت دواء lorazepam مع الكحول لمدة شهرين والان اشعر بضيق تنفس وكانني اختنق منذ
ستة اعوام وانا اعاني وكل الاطباء قالو انه لا يوجد اي شيء وما هي الا حالة نفسية
فما هي المشكلة

ربما أنك تعانين من إدمان الكحول ودواء Lorazepam، عليك استشارة مركز متخصص
بمعالجة الإدمان.

اشعر بالدوار والغثيان وانخفاض الضغض من تأثير الكحول ماذا افعل؟

توقف عن شرب الكحول فهو مضر و قطعا ليس ضرورى للحياه

اعاني منذ استئصال المراره بالمنظار من التهاب المعده المزمن والمري والاثنى عشر
ومن الارتجاع الصفراوي والقيء وعصارة المعده للمرئ ووجود توسع في المرئ واخذت
ادويه كثيره بلا فائده

مع كل هذه الاعراض وعدم الاستجابه للادويه اعتقد انك محتاجه عمليه اسمها
fundiplication فهذه العمليه قد تريحك

هل لالتهاب البنكرياس علاج جذري لاني مابدي ادمن ع المخدر

علاج التهاب البنكرياس يتوقف على سبب الالتهاب و علاج التهاب البنكرياس بالادويه
المخدره علاج خاطىء و يجب ان تبحث عن حل أخر

التهاب بنكرياس مزمن وراثي وارتفاع سكري الدم و ارتفاع نسبة الدون الثلاثيه فوق
ال 3000 بس موخرا مع الحميه والدواء نزلناها ل1000 تقريبا . .هل يوجد علاج جذري

ما دام عندك التهاب مزمن للبنكرياس وراثى فانت ستحتاج لدواء مدى الحياه اولا يجب
تخفيض الدهون الثلاثيه الى اقل من 500 و انت محتاج لعلاج السكر بالانسولين و كذلك
محتاج ان...

السلام عليكم بدأت فجأة اشغر بغثيان و صداع شديد اخذت مسكن و عاد مرة اخرى و انا
لم انم جيدا ،اول مرة يستمر ليوم كامل و دقات قلبي سريعةواشعر بوخز بجسمي فما هو
السبب ؟

اعتقد هذه الاعراض فى انسانه من سنك هى نتيجه توتر عصبى و ممكن تجربى احد مهدئات
الاعصاب مثل لورازيبام 0.5 مج 3 مرات فى اليوم عند الضروره لمدة اسبوع و اذ
استمرت الاعراض و...

السلا وعليكم يادكتو عندي قولون عصبي ومثر عليه في حياتي ومعاملتي مع اولادي
وزوجي واحب الانفراد لنفسي

القولون العصبي ينتج من التوتر العصبى و ممكن تجربى اميبرامين ٢٥ مج مساء و اذا
ارتحتى عليه استمرى عليه لمدة ٦ شهور

نسبة نجاح عملية النزف الداخلي في الصدر او مكان آخر كم بالمئة وهل يرجع النزيف
في يوم من الايم شكرا لكم

هذا السؤال غير واضح بالمره فى اعضاء كثيره فى الصدر و الجسم و يجب توضيح مكان و
كمية النزيف

بدي حل سريع او اسم دواء لمشكله الغازات مو قادره اصلي منها و هي معي من سنه
تقريبا مشان الله بدي شي يخليها تختفي علما بأنني مرضعه يعني اي دوا او حل ما بضر
عالحليب والطفل وشكرا

جربى دواء اسمه سيمسيكون حبه تمضغ ٣ مرات يوميا و انزيمات الهضم

ماذا استخدم لمنع الحمل علماً بأن انزيمات الكبد ارتفعت بحملي السابق واريد مانع
للحمل لا يضر بصحتي وشكراً جزيلاً ..

لتجنب حبوب منع الحمل ممكن تستعملى اللولب و يوجد ايضا الواقى الذكرى و لا ادرى
هل يوجد فى السعوديه الواقى النسائى ام لا و لكن موجود فى امريكا

