انا خالد من الجزائر اعاني من الحساسية والجيوب الانفية علما اني اعمل في مجال
يكثر فيه الغبار وانا ادخن حولي علبة ونصف يوميا ما العمل الذي افعله لكي اتجنب
المرض..وشكرا

اخي الكريم ان كل ما تتعرض له من دخان وغبار يزيد من حالتك سوء والعلاج الأساسي
هو الابتعاد عن هذه الملوثات بقدر المستطاع و استخدام كمامة اثناء العمل بالإضافة
الى...

ابني ٣شهور يعاني من كحه وبلغم ما العلاج المناسب له وشكرا

اخي الكريم الأطفال في هذه المرحلة عليهم مراجعة طبيب الأطفال بفترات متقاربة
بشكل دوري ولا ينبغي وصف علاج دون اجراء فحص من قبل طبيب اطفال حصراً والله تعالى
الشافي

انا زوجي عمل عمليةبقلب ميل ورسور 3 بس صارعند نزيف بلا الانف وتمى والاذن ما
سباب كل هيدا من 7 شهور عم سير معو هيك

مضاد التخثر هو السبب

السلام عليكم انا حامل في الأسبوع 20 و عندي حساسية مفرطة في الانف اخد ايه و هل
الكورتيزون يؤثر على الجنين الآن

اختي الكريمة اذا كانت الحالة مترافقة مع عطاس فالحل الأساسي هو الابتعاد عن
الروائح والملوثات بقدر المستطاع لتجنب العلاج الدوائي, اما في حال عدم وجود عطاس
بغالباً...

اعاني من طنين مستمر و ذهبت للطبيب واعطاني بيتا سيرك 24 وانا استعملها منذ تلاته
اسابيع واشعر حتى الان بطنين في الاذن و عملت فحص للسمع وطلع هنالك ضعف في عصب
السمع هل ممكن الشفاء

اخي الكريم لا داعي لاستخدام betaserc لهذه الحالة بالإضافة الى ان اسباب الطنين
عديدة ولا يمكن تقييم الطنين الى بإجراء فحص دقيق للأذن, اما اذا كان ضعف العصب
هو سبب الطنين...

عانيت من نقص في السمع في السنة أما الأن فأنا في أحسن الأحوال.أسمع جيدا و
الدكتور أخبرني بوضع سماعة الأذن لوجود نقص هل ستتأثر أذني بعدم وضع السماعة ؟
أنا أظن بأني لا أحتاجها

المستحسن القيام بقياس للسمع قبل أخذ أي قرار بشأن سماعة. فثمة امراض تسبب اشكال
عديدة من نقص السمع منها ما يعالج بسرعة

لدي سعال حادومستمر ماذا افعل عالجت نفسي بجميع الادوية العربية(الاعشاب .زيت
زيتون .عسل . ليمون ....)ولم ينفع اي شيء منهم

هل السعال جاف أو يصدر منه بلغم؟ فالعلاج والسبب يختلف

زوجتي حامل في الشهر الثاني وتعاني من سعال حاد ما هو دواء الذي يجب استخدمة
وشكرا لكم

اخي الكريم يفضل مراجعة طبيب صدرية لإجراء الفحوصات اللازمة لتفادي تناول اي دواء
دون فائدة بفترة الحمل

أنا أسمع بشكل جيد لكن الطبيب أخبرني بأن لدي نقص في درجة السمع وأن على وضع
سماعة الأذن إذا لم أضع السماعة فهل ستكون عواقيب أخرى؟

المستحسن القيام بقياس للسمع قبل أخذ أي قرار بشأن سماعة. فثمة امراض تسبب اشكال
عديدة من نقص السمع منها ما يعالج بسرعة

السلام عليكم لدي حبة ببضاء وتضخم عند اللوزات منذ ٦ اشهر وجربت معقم فموي وماء
وملح ولم تتم اي تغير في هذه المشكلة مع العلم يوجد معي اعراض حرقة معدة هل له
صلة وكيف تتم معالجته

اخي الكريم الحبة البيضاء اما ان تكون بقايا طعام مستقرة ضمن اللوزة او نتحة
فيبرينية نتيجة الاتهابات المتكررة, وفي حال ضخامة اللوزات لا تسبب صعوبة بلع او
انقطاع...

