ماعلاج عين السمكة الموجودة ببطن القدم مع العلم اننى قمت باستئصالها جراحيا 5
مرات وتعود ثانية وهى لها حوالى 15 سنة فى قدمى

لعلاج مسمار القدم يتم استخدام احدى الوصفات التالية أ-مزيج زيت الخروع وزيت
الزيتون Olive Oil and caston يستخدم مزيج هذا الزيت في علاج الكالو المعروف
بمسمار القدم الذي يحصل...

هل فعلا" استخدام كريم (Panthenol cream ) بشكل مستمر يعالج تجاعيد الوجه والخطوط
البيضاء للبشره . والبثور . ويجدد خلايا البشره والجلد

نعم إن كريمPanthenol يفيد في الحماية من التجاعيد والخطوط البيضاء والحمراء.

هل علاج الثعلبة بصبغة اليود مع التشريط له اثار جانبية ؟وما هو العلاج البديل

الثعلبة من امراض الشعر المناعية وهو غير معدي ،وعلى شكل بقع بيضاء محددة وقد
تصيب اي مكان بما فيها الدقن وحتى الجفونك ةالأهداب . الأسباب متعددة : منها
اسباب مناعية ،...

حصل لي انتفاخ على مستو ابط الاءرجل اسباب الاءنتفاخ مشيت حافي فوق الرمل حامي من
اشعة الشمس

سبق أن أجبت هذا السؤال قبل قليل.

السلام عليكم ورحمه الله وبركاته ::: يادكتور ، أنا أعاني من تساقط شعري بشكل
مستمر ، ورحت عيادات كثيرة ينمو فترة ثم يرجع يتساقط ! هل تنصحني أشتري جهاز ليزر
hairmax ؟ علماً أن في برنامج ذا دكتور عرض على المشاهدين هالجهاز . هل بإذن الله
الجهاز آمن ؟ ماله أضرار جانبية خاصه أنه ليزر هل له تأثير الليزر على منطقه
الرأس ؟ علماً بأنني أعاني من صداع نصفي ، هل الجهاز صداع الرأس ؟ وبعد كم تبين
النتيجه ؟ الله يعطيك العافيه

جهاز ليزر limo / hairmax وظيفته زيادة كثافة الشعر وانباته من جديد وتنعيمه
للجنسين مضمونه 100% من افضل أطباء الشعر في العالم وافضل طريقة لانبات الشعر هو
الجهاز...

السلام عليكم ورحمه الله وبركاته .. يادكتور ، ماهي الفيتامينات المفيدة لنمو
الجسم وإعادة حيوية ؟ أنا حالياً استخدم حبوب نرفيت . هل أستمر عليها أم لا ؟
الله يعطيك العافيه

الفيتامينات المفيدة لنمو الجسم : جميع الفيتامينات مفيدة وخاصة فيتامينات:D3 ,E,
PP, B Complex, C ,وفيتامين انرفيت فيها 12 فيتامين و 8 عناصر معدنية من ضمنها
الكالسيوم و فيتامين...

السلام عليكم انا اعاني من كثافة الشعر في المؤخرة وبين لفخذين هل نوعى علاج او
دواء او اي شي لايقاف الشعر وجزاك الله الف خيررر

الليزر افضل حل

يادكتور أستخدمت الشمع لإزالة شعر الأبط لأول مره ووجدت حبوب سوداء أسفل الأبط
ماهي المشكلة .؟

لتفادي ظهور الحبوب بعد الحلاقة تظهر بسبب أن الشعر عندما يبدأ بالنمو والظهور
نكون الشعرة مثل الشوكة فتسبب الحكة فتثير بصيلات وجراب الشعر فتتكون الحبوب.
والحل هو ان...

بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم و رحمة الله و بركاته يتمثل مرضي في طفح
جلدي إسمه Mycode Margine De Hibra أريد أن أتعرف على هذا المرض و كيفية علاجه
(الوصفة الطبية) و هل هو خطير مع العلم أنا أمارس الرياضة. و جزاكم الله خيرا و
السلام عليكم و رحمة الله و بركاته.

لم أعرف هذا المرض.

هل من علاج للشعر الموجود تحت الجلد في الجسم انا اعاني من حبوبة صغيرة لونها
غامق وخشنة وفي داخلها شعر في ساقيي واريد دواء اوعلاج لها وشكرا

الشعر الذي ينمو تحت الجلد اسباب نموالشعر تحت الجلد هي: الشعر المتجعد . --وجود
الإكزيما الدهنية --حدوث الإصابات . --الحلاقة من أسفل لأعلى . --الجلد السميك
--- البشرة...

