#  طبيب حافي

يعود تقليد الطبيب الحافي إلى زمن قديم، حيث عرف العلاج بالطب التقليدي الصيني
الذي ينطلق من التاوية والتوازن في الطبيعة بين الين واليانغ،والوخز بالإبر
الصينية، بالإضافة إلى العلاج النفسي. وقد زادت أهمية الطبيب الحافي في الصين
أثناء الثورة الصينية وبعدها حيث ساهم في حل الكثير من المشاكل الصحية للشعب
الصيني وشكل بديلاً مؤقتاً للطب مرتفع الثمن. وقد قلت أهميته بعد الانفتاح الصيني
على الغرب ، ولكنه بدأ يستعيد أهميته نظراً لارتفاع تماليف الطب الغربي وعدم
مقدرة الحكومة على حل مشاكل الأرياف والمناطق النائية.

