مطلوب منى عمل ديناميكية التبول ماهى وما الغرض منها

وأهم الفحوصات التي يقوم بها جهاز ديناميكية التبول: \- معدل سريان البول. \-
قياس ضغط المثانة عند التبول. \- قياس ضغط الإحليل. \- تخطيط عضلات صمام المثانة.
فإن كنت تعاني...

عملت تحليل testis على الخصية اليسرى و ظهر ان هناك دوالى من الدرجة الاولى ما
العلاج اللازم

ان لم يتواجد أي آلام واعراض فيكتفي اخذ الادوية الحاوية على الفيتامينات
والمعادن الرئيسية بما فيها الزنك والسيلينيوم وفيتامين E وفيتامين C، وفي حال
عدم التحسن بعد 3...

السلام عليكم.فتاه عمري24سنه منذ شهر اعاني بواسير خارجيه تقع اعلى الشرج استخدمت
مرهم بروكتوجليفنول ل18يوم لكن اصبت بتهيج وحكه وتركته.اجلكم الله عند الاخراج
تخرج دماء من تشققات حول الجوانب الخارجيه للباسوره واعاني الامساك مع تناولي
للالياف وسوائل كثيره

إنت تعانيين من إمساك مزمن ويجب مراحعة أخصائي أمراض باطنيه لمعرفة السبب مرهم
البروكتوجليفينول لا يفي بالغرض .. وإستعمال تحاميل البروكتوجليفنول أفضل من
المراهم .....

اجريت عملية دوالي الخصية اليسرى منذ٤اشهر ولكن اختلفت اوقات الدورة الشهرية عند
الزوجة فبعد العملية بثلاث اشهر أتت الدورة قبل موعدها ب٥ايام وبعد٣اشهر أتت
الدورة قبل موعدها بإسبوع علماً ان عمر الزوجة٣٨والدوالي كانت من الدرجة٣ونسبة
الحيوانات كانت ٤مليون

عدم إنتظام الدوره عند زوجتك لربما يكون ناتج عن عوامل نفسيه أو إطرابات في
الهرمونات .. عليها مراجعة أخصائية نساء وولاده عادة التحسن في عدد وحركة
الحيوانات المنويه...

شعور بدغدغه من داخل القضيب لا اعرف سببه وما العلاج

هذا ناتج عن إلتهابات بوليه .. يجب عمل مزرعه وبناء عالنتيجه يتم إستعمال العلاج
المناسب

ماحو الحل لتكبير الخصيتين؟

لا يوجد علاج لتكبير الخصيتين

عندى الم فى البطن شديد والمثانة مع وجود امساك شديد والم فى البطن عند الضغط على
البطن او المثانة العانة مع وجود اصوات قيهم ممكن دواء مناسب والى عندى اية

يبدو بأنك تعاني من مشاكل في القولون .. عليك إستشارة طبيب باطنه

زوجي يتبول بكثرة 6 مرات في الصباح ما هو السبب

ربما يكون بسبب كثرة السوائل والسكريات التي بتناولها او بسبب امر مقلق، لكن
للاطمئنان على حالته لابد له من فحص السكري على الريق لنفي مرض السكري

انا شاب لما اصحى من النوم اجد قطرات من الدم على ملابسي من العضو الذكري ما
السبب؟

قد يكون ناتج عن إلتهابات بولية أو تناسلية أو رضوض أو غيرها ،عليك التوجه لطبيب
مسالك .. لعمل الفحوصات اللازمة .

امرأة غير متزوجة عمري ٣٣ سنة عندما اصاب بنزلة برد او إنفلونزا يتغير لدي لون
البول الي اللون الغامق وقد تكررت معي هذه الحالة اكثر من مرة عند الإصابة وعندما
عملت تحاليل تبين وجود التهاب في البول علما بان الالتهاب لا يأتيني الا عند
إصابتي بنزلات البرد

هل انتي مصابة بالاتهاب في البول حاليا ؟ هل تشعرين بحرقة في البول ؟ البول
الاغمق عند اصابتك بنزلة برد يمكن ان يكون له مبرر لكنك لم تشرحي شيء ولم تعطينا
اي تفصيل لان...

