هل صحيح ان المرمرية و البردقوش بيساعدو فى حدوث الحمل و ما هى طريقة الاستخدام و
فى اى يوم من الدورة

لا يوجد دليل علمي لكن الاعشاب تساعد في تنظيم الهرمونات وخصوصا القسط الهندي

مرحبا دكتورة انا عمري ٢٥سنة متزوجة عند بنت عمرها ٣ونص انا وزني كان ٦٠هلا صار
٧٣ما لعرف شلون بدي اخلص من هل وزن انا بصراحة ما اقدر اعمل ريجيمات

يجب عمل نظام حياة معتدل وليس نظام غذائي قاسى اى يجب شرب 16 كوب ماء يوميا و
المشي ساعه يوميا وتقليل كميه النشويات والدهون والسكريات وزيادة كمية الخضروات
والفاكهه يمكن...

هل المشي ٤٥ دقيقة متواصلة بعد أكل دسم بساعتين يحرق الأكل ؟ لأنني أكلت كثيراً
جداً وسكريات وأكل دسم وبعدها بساعتين مشيت ٤٥ دقيقة متواصلة هل يحرق الذي أكلته
؟ وشكراً

هذا الكلام غير صحيح

وزني 45 كلو طول165 عمري38 سنة عملت تحليل فقر دم ليس لديا فقر دم اوريد ان اسمن
انا نحيفة جدا شكرا

يجب عمل تحليل صورة دم كاملة تحليل الغدة الدرقية وتحليل بول وبراز واذا كانت
التحاليل سليمة ينصح بزيادة عدد الوجبات وتناول المكسرات وكذلك التمر والخميرة
البيرة في...

وزني 48 كغ و طولي 168 اعاني من النحافة و التعب وانا احس دائما بالانتفاخ والتعب
وانا مرضعة لطفل عمره 1عام و شهر

يجب عمل تحليل صورة دم كاملة تحليل الغدة الدرقية وتحليل. بول وبراز واذا كانت
التحاليل سليمة ينصح بزيادة عدد الوجبات وتناول المكسرات وكذلك التمر والخميرة
على كوب لبن...

هل يمكن ان يستخدم في التخسيس الوزن مثل السيدوفاج

لا يفضل استخدام هذا الدواء للتخسيس

كيف اخسر وزني

لخساره الوزن بطريقه صحيحه يجب معرفه الوزن والطول و السن و الحاله الصحيه العامه
و بصفه عامه يجب تقليل كميات النشويات والدهون السكريات و السكريات وزياده شرب
الماء...

هل صحيح أنه الشاي الفتلة أو أي عشب مصنوع على شكل فتلة مسبب للأمراض ويجب فتح
الفتلة وإنزال العشب منه ثم صب الماء الساخن عليه

غير صحيح عزيزتي

هل تناول خليط من الحلبة المطحونة و السمسم مع العسل والفول السوداني قبل الوجبات
يزيد وزني( هل اتناولها قبل او بعد الوجبات او بالأحرى كم مرة في اليوم )أرجو
الإفادة و شكرا جزيلا

يجب التأكد اولا أن الوضع الصحي خالي من الأمراض.وبعد ذالك يأتي دور النظام
الغذائي لزيادة الوزن. غلي كميه من الحلبه بالماء عدة مرات واضاف الدقيق واللبن
وبعدها ملعقتان...

كم كوب يجب شرب الماء مع الليمون في اليوم لتخفيف الوزن

ما في عدد محدد

