أصبت بنوبة تشنج لمره واحده وأجريت جميع الفحوصات وكانت سليمه ولله الحمد وصرف لي
توباماكس --topiramate-- فهل هذا مناسب لي؟

الدواء هو لضبط التشنجات الناتجة عن الصرع epilepsia يجب مراجعة طبيب اعصاب
لمتابعة الموضوع معه

هل يمكن تجديد خلايا المخ؟

للاسف الخلايا الوحيدة التى لاتتجدد هى الخلايا العصبية وهى الخلايا الموجودة فى
المخ

هل يمنع الطبيب المصاب بفيروس الكبد بي من ممارسة المهنة؟

ما نوع هذه المهنة؟

سلام عليكم والدي قام بعمل تحاليل الدم و مسبة ال alanine aminotransferase 63
والطبيعي 60 هل هذا خطر وما سبب ارتفاعه ؟

الطبيعي عادة اقل بعض الشيء اي حوالي 40. اما عن الخطورة فيعتمد على السبب. فهذا
الفحص قد يدل على امراض متعددة في المبد.. يجب تكنلة الفحص للتوصل الى السبب
بعدها يمكن...

رجل عمره 35 سنة بعد موجة غضب احس بوجع في الجانيين هل هذه هي اعراض الكلي ؟

على الأرجح ان تكون تقلصات في القولون و ليس الكلى.. فالقولون هو من الأعضاء
الداخلية التي تستجيب للتوترات العصبية.

ماهو أفضل دواء لعلاج دوالي الساقين ؟

يجب بدء علاج دوالي الاوردة بوسائل تحفظية نبدأ بارتداء جوراب طبية مرنة داعمة
للساقين إذا كنت تعاني تورمآ ملحوظآ بالساقين فإرفع كاحليك حتى يكون مستواهما
أعلى من...

ماهو الغذاء المناسب للمصابين بالقولون العصبي ؟

الاعتدال في تناول الدهنيات و المقالي و المشاوي و السكريات و المشروبات الغازية
و التدخين و القهوة و الشاي و البصل و البقوليات و الملفوف و القرنبيط و
البهارات....

ألم شديد ومفاجئ في البطن، أشعر بثقل عند الوقوف ولا استطيع الاخراج لفترة ويخف
الألم عند الاستلقاء حتى اليوم التالي يخف الالم تدريجيا . حدث ذلك 3 مرات خلال
شهرين . ماذا افعل ؟

قد يتطلب الامر بعض الفحوصات للتوصل الى السبب و من ثم العلاج

اكلت كروسان بالجبن قبل عشر دقايق منتهي له يومين بس الطعم عادي ما تغير . هل
يوجد ضرر ؟

لا ينصح باكل الاغذية منتهية الصلاحية. . ارجو الل تحدث اي اضرار.. على كل راقب
ظهور اي اعراض مثل اسهال.. اللم في البطن.. تقيؤ.. غثيان. او اي شيء اخر.. عندها
عليك بمراجعة...

اعاني من ارتفاع في نسبة الدهون الثلاثية تتعدى ضعف النسبة الطبيعية ، ماهي
الطريقة لتقليصها هل بدواء ام بحمية معينة ؟

عند الارتفاع الى الضعف تطلب الامر حمية غذائية بتجنب الدهنيات و المقالي و
المشاوي... عليك بالخضار و الفواكه و الرياضةو المشي.. ايضا يجب تناول علاج خاص
للدهنيات

