هل يمكن استعمال دواء (superstat (Rosuvastatinمحل torvast(atorvastatin ؟

نعم يمكن rosuvastatin يعتبر احدث من ال atorvastatin و لكن يجب اسشارة الطبيب ن
اجل الجرعة فهذه قد تختلف حسب نتائج الفحوصات

أعاني من سوء امتصاص منذ فترة ظهرت النسبه بالتحاليل 54 كيف تتم الحميه وماهي
المده المحددة للشفاء؟

السؤال غير واضح .. ما هي نسبة التحاليل 54.. ارجو اعطاء معلومات كافية و دقيقة
باسم الفحوصات و نتائجها و الاعراض و كل شيء يخص الموضوع

والدتي عمرها 56 عام تعاني من إسهال مزمن منذ فترة طويلة، ولا تأكل أي شيء حتى
الحليب لا تشربه خوفا من الإسهال. وتأخذ علاجات كثيرة لكن بلا فائدة وهي مريضة
سكر وعندها فيروس سي . ما العلاج المناسب ؟

يجب معرفة سبب الاسهال حتى تتم المعاجة والحل ليس بعدم الاكل لذا من الضروري
استشارة طبيب جهاز هضمي اذ يجب اجراء بعض الفحوصات للتوصل الى معرفة السبب واهمها
فحص...

أعاني من وجع في خواصري وقاع بطني وأكثر منطقة فيها الوجع عند الصرة. ما السبب و
العلاج ؟

هذا قد يتطلب بعض التحاليل و الفحوصات. . يبدو الامر و كانه التهاب في المسالك
البولية و لكن يجب الفحص و التاكد

انا لسه متزوج حديث وزوجتي عندها انخفاض في الضغط والم بالبطن وجع بالظهر وصداع
ودوخه حيث ذهبت الي الطيب قلها الضغط منخفض بحيث للعلم عمرها ماعانت من الضغط من
قبل. ما الحل ؟

ربما تكون هذه أعراض حمل، تأكد من ذلك بعمل فحص BhCg.

بدأت احس بخفقان قلبي اسرع و الم في ظهري و جميع جسمي و غثيان و الام في المعدة و
بعض الاحيان اشعر كان النبض في بطني فهل هذا طبيعي؟

ارجو اجراء فحص الجرثومة الحلزونية واعلامنا بالنتيجة

حدث لي التهاب في السرة نتج عنه خروج مادة بيضاء كريهة و لم ينفع فيها العلاج حيث
اضطر الاطباء الى استاصالها كاملة عن طريق عملية جراحية هل هاذا مفيد او ان له
مضاعفات في المستقبل؟

هو اجراء صحيح ويمكن ان يعود مرة اخرى لذا يجب المراقبة والاهتمام بنظافة المكان

مطلوب مني اعمل تحاليل لانه استئصلت المرارة بعد ماالتهبت بالحصى والتهب
البنكرياس وهالتحاليل هي مكتوب اول سطر LFT وثاني سطر blood , Routine, RT-
Routine مامعنى Routine ؟؟

اي الدارج او المعهود

دكتور عندي الم شديد في بطني واشعر بالغثيان.ما الحل ؟

اذا كان الالم شديد توجه باسرع وقت الى الكبيب او الطواريء للفحص و كشف السبب و
من ثم الحل

ماهو تأتير تليف الكبد في المراحل المتقدمة على العلاقة الزوجية واﻻنجاب وهل هو
مرض معدي وهل يمكن العﻻج منه بدون عملية زرع ؟ وكيف يمكن التعايش مع افراد
العائلة؟

لا يمكن الشفاء تماما من التليف المتقدم الا بزراعة الكبد. فالعلاجات المتوفرة هي
علاجات لاعراض و مضاعفات المرض مع وجود علاجات خاصة بكل مرض و لكن ان وصلت
المرحلة الى...

