اعاني من فتور وارهاق مستمر واحيانا صداع بالجانب الايمن من الاراس فوق الاذن ما
السبب و العلاج المناسب ؟

ننصحك بمراجعه طبيب باطنيه لمعرفه السبب هناك عده اسباب منها فقر الدم بعد الذهاب
للطبيب وعمل الفحوصات الازمه تاخد العلاج المناسب

السلام عليكم اختي تعاني من مرض داء السمكية منذ الطفولة والان بلغت عمر 26 عام
هل يوجد علاج لهذا المرض علما انا من العراق

هل تقصدين الصدفية . العلاج متنوع طبي و موضعي و بحري ونفسي . بعض الأحيان تزول
لوحدها وهذا تالي لمناعة الجسم . اهتموا بمقويات المناعة : كانوم الجيد والراحة
النفسية...

السلام عليكم، ابي مصاب بحزام الناري منذ سنة ونصف ما العلاج المناسب ؟

سنة ونصف !!!! اين مكان الإصابة ؟ وليش سنة ونص ؟؟؟ هاد فيروس هيربس زوستر herpes
zoster عادة عشر ايام يشفى صاحبه في حال تم العلاج جيدا .

انا عندي كره دهنيه دايما بتجيلي في منطقه الابط بتروح من مكان وتظهر في مكان
تاني بعد ما تفضل موجوده بالشهور وبضغط عليها ساعات تطلع دهون . ما السبب و
العلاج ؟

منطقة الابط للأنثى ،بحاجة كشف على الثديين للإطمئنان .تابعي مع طبيب جراحة
سريريا

صداع شديد و مستمر حتى وقت الاستيقاظ من النوم وغالبا ما يمنعني من التركيز ، ما
سببه وماذا افعل لأتخلص منه ؟

الصداع عباره عن عرض لمرض ما .لذلك عليك مراجعه التالي قد يكون بسبب مشكله ف
العين او الانف والاذن والحنجره هل مصحوب باي اعراض اخرى

سوء الامتصاص له علاقة بمرض تخثر دم ممكن الرد علئ هذا السوال

لا يوجد علاقه سوء الامتصاص الخلل في جدار الامعاء

لدي شعر حفيف على الخدود بدأت بنتفه فبدأ بالتكاثف بدأ يصل لحد العين هل نتف
الشعر يزيد من كثافته وهل هناك حل لازالته نهائيا وهل تنصحون بالليزر كحل أمن
وفعال لازالته نهائيا ماذا

نعم ازاله الشعر الكثير يزيد من نمو الشعر ويمكنك ازاله الشعر بالليزر ولكن قبل
ذلك عليك مقابله الطبيب وفحص الموجات الصوتيه ومستويات السكر في الدم وهرمون
الذكورة وذلك...

طفلي عندهو٤شهور مصاب بالجدري المائي فماهو العلاج

اذا كان التشخيص صحيحا بالحدري المائي فالعلاج هو مسكنات وخافضات حرارة ومضادات
للحكة موضعية و ابعاد الطفل عن الحوامل و باقي اطفال الذين لم يصابو به

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته من فضلكم اخواني الأطباء الأعزاء اني أعاني
وتعبت من من جفاف فروة الرأس والوجه مع تكون بقع وردية تسبب الحكة والقشرة

وعليكم السلام ورحمة الله الافضل مراجعة طبيب الجلدية في اقرب وقت

سلام عليكم انا شاب عمري 21 اعاني منذ 6 سنوات بصداع بجانب رأسي الايسر بنفور عرق
ينبض وبه الصداع مباشرتاً واحيانا ينتقل للجهه اليمين مثل الجهه اليسري ويهدي
قليل ثم يرجع بشدة

الصداع له اسباب كثيرة منها الصداع النصفي و صداع الجيوب الأنفية و صداع قلة
النوم و صداع عيوب النظر فبرجاء مراجعة الطبيب

