عندي جميع اعراض داء جريفز من نقصان كبير في الوزن وعدم زيادته وتغير في دقات
القلب احيانا والعصبية وسقوط الشعر وبعض الآلام في القدمين والذراعين وضعف في
العضلات, ذهبت الى العيادة وقمت بتحليل للهرمونات وكانت النتائج TSH 3.91 , Free
T4 17.96 , Free T3 5.08 ولكن الدكتور اخبرني انها طبيعية ولا يوجد ش

العلاج يكون حسب السبب بشكل عام اما اليود المشع او الجراحة او العلاج الدوائي

انا رجل 53 سنة بصحة جيدة طولي 178 سم ووزني 110 كغم . في السنة الأخيرة بدأت
بالشعور بالتعب أو بالأحرى النفس القصير البسيط حتى بدون أي فعالية لنقل عند
المشي لفترة عشر دقائق أو بعد الاستحمام أشعر بضيق النفس الخفيف وعند قياس كمية
الأوكسجين تكون 98. انا لا أشكو من أمراض عدا الغدة الدرقية حيث تم استئصالها
كليا منذ 9 سنين واستعمل thyroxin . كذلك استعمل دواء للكلسترول . لا أعمل أي
تمارين رياضية ولي ظروف خاصة صعبة علي وعلى عائلتي. حين ذهبت إلى الطبيب وبعد
فحصي سريريا أكد ضرورة إنقاص الوزن حتى أشعر بالراحة . بالمناسبة شعوري بضيق
التنفس الخفيف لا يصاحبه أي الم في الصدر أو تعرق أو أي شيء غير طبيعي. فقط أردت
نصيحتكم الكريمة

اعتقد ان المشكلة تكمن في الوزن الزائد ولكن لابد من الاطمئنان على وظيفة القلب
والرئتين اولا

هل الغده الدرقيه لها دور ب الحمل علماً اني لم استخدم اي نوع من انواع الادويه؟
وشكراً

اكيد لها دور مهم جداً في النمو والتكوين العصبي للجنين

اعراض الدرقيه التوتر والقلق والعصبيه وكثره الحركه هل تاخذ وقت لعلاجها بعد
العلاج بالكاربيمازول ام بمجرد تناول الكاربيمازول تزول الاعراض

تخف الاعراض تدريجيا فهي مرتبطة بنسبة ارتفاع الهرمون والهرمون لا ينخفض بسرعة بل
اسبوع الى اسبوعين

انا شاب على اعتاب ال16 من عمري طولي 172 cm وطولي منذ عام لم يزد الا 1.5 cm
وهذا امر يحبطني خاصة ان اقربائي الاصغر مني سنا تعدوني بكثير علما اني بلغت في
ال12 عام مالحل من فضلكم

طولك ليس سيء لعمرك الطول يستمر الى عمر 22 عند الشباب العامل الوراثي مهم ايضا

عندي أجسام مضادة للغدة الدرقية و وصفلي الدكتور ثيروكسين مع اوفاكيور لأنه عندي
تكيس على المبايض هل التشخيص صحيح بما يخص ربط التكيس مع اختلال الغدة الدرقية

اولا علاج الثايروكسين يعطي اذا كان يوجد كسل في الغدة الدرقية وليس لوجود اجسام
مضادة فقط. وهي ليس لها علاقة بتكيس المبايض. فيجب التأكد من وجود خمول الغدة من
عدمه قبل...

عندي انتفاخ في الغدة وتحليل الدم اظهر Tsh/0 .76 و FT4/1. 34 و FT3/2. 9 ونصحني
دكتوري بأخذ دواء levothyroxinإثيروكس ٢٥ميكروجرام مدة ٣ اسابيع ثم العودة
للفحص,هل هو العلاج المناسب

لا انصحك باخذ هذا العلاج. فهو لا يفيد في انتفاخ الغدة وقد تكون له مضار

اخي لديه حجر صغير (lithiase) في احدى القنوات المؤدية الى الغدة الدرقية هذا
الحجر حسب اخر صورة للاشعة كانت بحجم 4 ملم الاطباء قالوا انه لا حل الا عملية
جراحية ، هل هناك مخاطر ؟

لا يوجد قنوات في الغدة الدرقية ولا تتكون حصوات فيها. في بعض الأحيان يحدث تكلس
ولكن ليس حصوات

اعاني من تليف في الغده الدرقيه واخذ حبوب الثيروكسين منذ سنوات وعمري 29 عام
ولكن قبل يومين اجريت فحوصات في تركيا وقام الطبيب بتقليل الجرعه لحبه واحده 100
مره اسبوعين مع اسبرين

حسب تحليل TSH . يمكن تعديل جرعة الثيروكسين زيادة أو نقصانا . والتعديل اللاحق
يكون بفارق ست اسابيع على الاقل نعمل نفس التحليل ونقرر

السلام عليكم انا اخذ الانتوس ٣ وحدات ومع ذلك ما اقدر اصوم الجلوكوز ينزل
بالنهار مع الصيام اقدر اترك الانتوس

مريض السكري الشبابي او نمط 1 . معفى من الصيام لانسمح له بالصيام . هذا على
العموم . بالنسبة لك يجب ان تذكر ادويتك كاملا وجرعاتها ورقم السكر خلال نهار
الصيام

