مرحبا..اريد طرح سؤال انني اعاني من ديدان تخرج من فتحة الشرج و اعاني من الحكة
الشرجية على مدار 24سا و لم اجد العلاج المناسب للقضاء عليها فهي تؤثر على
نفسيتي..فماذا علي أن أفعل؟

ما نوع الديدان ؟ يجب اجراء فحص البراز لمعرفة نوعية هذه الديدان طالما لم تشرح
لنا نوعها وعند معرفة ذلك يمكن وضع العلاج المناسب من قبل الطبيب ، والعلاج شافي
بأذن الله ...

من فضلكم اريد علاج للديدان البطن التي تسبب لي حكة شرجية والام في البطن واشعر
بالقيؤ احيلن ( اعزكم الله ) واشعر بنقص في الشهية. العمر 8 سنوات قد لاحظت
الديدان في البراز 1سم

ما هو نوع الديدان هل هي شريطية او هي رفيعة او اي نوع احر لذا يجب معرفة نوع هذه
الديان لعلاجا ولهذا يجب اجراء فحص البراز وعند معرة نوع الديدان يمكن وضع
العلاج...

اعاني من قرابة الاسبوعين من عسر الهضم و النفخة و الشعور بالامتلاء بالرغم من
عدم تناولي شي و شعور بالغثيان خاصة الصباح و مساء مع امساك من فترة طويلة تشجنات
بالبطن و الام ماالحل

المشكلة في نوعية الطعام الغير صحي والقلق الدائم . اذ يجب تنظيم الغذاء
والاعتماد على الاطعمة الصحية مثل الخضار والفاكهة والخبز الاسمر او الذي معه
نخالة ويجب مضغ...

اشعر بشي صلب داخل الشرج يتحرك عند الاحساس بالرغبه في الاخراج ولكنه لا يخرج
اطلاقا ويزول المه ومن ثم يعود مره اخري ويتحرك وهكذا مع عدم حدوث اخراج مطلقا,,
فما هذا الشي او المرض؟

غالبا يكون السبب هو الامساك عالج الامساك اولا لعلاج الامساك يجب تغيير نظام
الاكل والاعتماد على الالياف الموجودة بكثرة في الفاكهة والخضار ... بالأضافة يجب
تناول 8...

قال لي الطبيب انه يشك بوجود ناسور شرجي داخلي غير ظاهر نتيجة ظهور افرازات شرجية
صفراء... سؤالي : اذا اضطررت لعمل جراحي لاستئصاله هل سيتم تحويل فتحة الشرج ؟؟

يجب التأكد من ذلك ليس بالشك بل باليقين ليس هناك حاجة لتحويل فتحة المخرج لكن
يجب محاربة الامساك بشدة

اعاني من شق بالشرج وذهبت للطبيب اعطاني مرهم هيموبروكت واعطاني لاكتلوز استمريت
اسبوع علي العلاج خف الالم واليوم عاد الالم مرة اخري بسبب السفر لم استطع معاودة
الطبيب ماذا افعل

اذا لم يتحسنالوضع بالعلاج الموضغي بالمراهم يجب مراجعة الطبيب الجراح لتقدير حجم
المشكلة لعلاجها

أشعر بألم فالجهه اليمنى من أعلى البطن وغالبا مايصاحبه غازات وانتفاخ ويمتد
الألم للكتف الأيمن أرجو تشخيص حالتي هل هي التهاب مراره أو قولون؟

على الارجح هو القولون العصبي لكن يجب اجراء الفحص السريري منم قبل الطبيب
للتنأكد من سبب ما تعاني منه وعندها يمكن وضع العلاج المناسب

عندى الم فى المعدة عند الجوع و حرقة ويذهب عند تناول الطعام عملت منظار و كانت
قرحة مقدار 3سم بسبب هيليكوباكتر بايلور ووصف لي طبيب علاج ثلاثي انتهيت منه من
شهر ما نصيحتكم لي

اذا انتهيت من العلاج وتحسن الوضع عندك وليس هناك عوارض عليك باخذ الحذر والحمية

انا حامل في نهاية شهري الثامن اعاني من مغص و اسهال منذ ٤ ايام بعد كل وجبة هل
الامر طبيعي ام يستدعي زيارة طبيب؟!

يجب زيارة الطبيب طبعا لوضع التشخيص و إعطاء العلاج المناسب للمرأة الحامل.

اختي تعاني من انتفاخ دائم في البطن منذ سنوات وعندما فحصت عبر اشعة التلفيزيون
قال الاطباء بانها مجرد غازات لاغير وانها عندها اللقولون العصبي تعلاجت كثيرا
ولكن دون فائدة ما الحل

في حالتها ينصح بشرب منقوع النعناع عند الحاجة والابتعاد عن تناول البهارات
والبقوليات قدر المستطاع لما لها من اثر في زيادة الانتفاخ.

