انا اعانى من التهاب في الشفاه وتظهر كبيره ومنتفخه ومبيضه ومشققه واستخدمت زبدة
الكاكاو لفتره ولكنها لم تعطى نتيجه مع العلم ان هذا الالتهاب دائم منذ فتره ارجو
المساعده

التهاب الشفتين Cheilitis أما عدة عوامل قد تسبب التهابات أرجية أو جرثومية.
الشفة السفلي هي الأشيع إصابة. الآفة قد تكون مو ضعية في الشفة أو قد تمتد إلى
الجزء الجلدي...

كيف يمكن التخلص من القشره في الرأس وخصوصا اللتي تأتي على شكل صفائح فهياتسبب
الحكه خصوصا بعد مضي وقت من الاستحمام يؤدي الى خروج الدم وجودها بكثره في مقدمه
الرأس و تساقط لشعر مما يؤدي الى صلع ظهور قشور على الوجه الجبين والخدين وايضا
في الاذنين

عـلاج قشــرة الشعــر : في البدايــة يجب أن نسأل لمــاذا نعــالج قشــر الرأس ،
وما هي المضـاعفـات التي سوف تنتج من عــدم علاج هــذه القشــرة عند كـل من الرجل
و المرأة...

أنثى 14سنة تعاني من تشقق في باطن الكف والأصابع ونزف للدماء من الشقوق واحمرار
لليدين وسخونة تتفاقم الحالة عند التعامل مع المنظفات وفي الجو الجاف وعند
إستعمال الحناء المشهور الحالة مستمرة منذ سنتين وتخف الحالة بستخدام القفازات مع
عدم شفائها ما السبيل للشفاء بحمية بأعشاب أو دواء

قد تكون هذه الحالة الإكزيما التلامسية- كثرت حساسية التلامس من استخدام العطور
ومواد التجميل المختلفة , ولعل دهشة بعض المتضررين من ذلك تكمن في كونها ذات
أسعار باهظة ,...

اريد علاج فعال لحب الشباب فى الوجه والظهر والاكتاف

أسباب ظهور حب الشباب يتعلق بحدوث تغيرات عمرية من فترة الطفولة إلي فترة
الشباب.‏ أثناء مرحلة البلوغ تبدأ خلايا الجلد التي تجوف الأكياس الدهنية في
الإفراز بصورة...

هل يوجد شئلتطويل وتكثيف الشعر لأني شعري نموه بطئ وخفيف أرجوا الرد على الايميل
وشكرا؟

.هذه وصفة من أجل تطويل الشعر وتنعيمه وبحاجة للاستمرار عليها : زيت زيتون + زيت
ذرة + زيت اللوز + زيت البابونج + زيت الصبار +ملعقتين عسل + ملعقتين لبن رايب +
صفار بيضة...

هل من مزيل طبيعي لإزالة شعر العانة الكثيف لأني استخدم الموس لأني قرأت مرة أن
الحلاوة تسبب ترهل أرجوا الرد على الايميل وشكرا؟

إليك هذه الوصفة التي تعمل على تخفيف شعر العانة بشكل كبير جدا ، وتستعمل بعد
ازاله الشعر مباشره مكوناتها 50جرام نبات السعد+50جرام بذور السكران ( يوجدان عند
العطار)+اي...

شكرا أخي الكريم لكن مادا تقصد بالهيدروكسيزين؛ هل هو دواء أم مرهم أم علاج
المرجوا التوضيح و شكرا

الاسم التجاري : Atarax وهو دواء مهدئ ليس له تأثير منوم أو مرخٍ عضلي ، خافض ضغط
ومخدر موضعي ضعيف الاستعمالات السريرية : يستعمل في حالات القلق وزيادة
الانفعالات والتوتر...

مرحبا....يوجد على خدّي الايمن و الايسر خدوش (شحبار) وانا اعاني منها من الصغر
وانا حاليا عمري 19 سنة وهذا الشحابير تزعجني كثيرا عندما اخرج مع الشباب...
...ووبالنسبة للعميات الجراحية فأنا مستبعد تمام هذه الفكرة .. فمن فضلكم اذا كان
يوجب براهم او ادوية فرجاء رجاء ان تساعدوني

ازالة آثار الحروق وتغير لون الجلد يمكنك استخدام جل كونتراكتويبكس كريم ميبو
كريم درمازين وكذلك كريم فيد آوت لمدة شهر فهو يبيض المنطقة جيدا أو كريم بيوتي
آند...

ماهو افضل علاج لجلد الوجه بعد تعرضه لحروق من غازات مسيلات الدموع؟

ازالة آثار الحروق وتغير لون الجلد يمكنك استخدام جل كونتراكتويبكس كريم ميبو
كريم درمازين وكذلك كريم فيد آوت لمدة شهر فهو يبيض المنطقة جيدا أو كريم بيوتي
آند...

هل مضاد الكلافوكس 1 جم ،ومرهم البكتروبان علاج فعال للصدفيه؟وماهو افضل علاج
للصدفيه برأيكم؟

كلافوكس مضاد حيوي قوي بديله دواء أوغمنتين يفيد للإلتهابات الشديدة. ومرهم
الباكتربان (Bactroban) وتركيبه ميوبيروسين mupirocin. وهما يتميزان عن غيرهما من
المضادات الحيوية...

