لدي حصوه بالكلى ومسببه لي الم

ان كانت تسبب الالم كما ذكرت فان استئصالها ضروري سواء عن طريق التفتيت او
الجراحه او الادويه

لدي انتفاخ فوق الخصية اليسرى يشبه خصية صغيرة ولكن لا أشعر بأالام أو أعراض هل
في ذلك مشكلة أو مرض

راجع اختصاصي المسالك البوليه لانه في اغلب الحالات يكون استئصالها جراحيا
ضروره.....

لدي انتفاخ فوق الخصية اليسرى يشبه خصية صغيرة ولكن لا أشعر بأالام أو أعراض هل
في ذلك مشكلة أو مرض

تمت الاجابه

اذا كان احتباس البول ناتج من حصى الكلى هل يؤثر على المني علما اني تخلصت من من
حصى الكلى لكن اشعر ببعض القطرات لا استطيع اخراجها من الاحليل رجائا ارجو الرد

لا علاقه مباشره بين المني وبين حصى الكلى

Appearance :hazy. Ph;6.5. Protein ;trace microscopy ;few bacteria seenMany
sperms seen Few mucus threads seen /wcc urethr 22...midstrem32./ Rcc
urethral12 midsm40 ما المرض ؟

لا يوجد بمرض بمعنى مرض...يوجد قليل من الالتهابات.. انصح بعمل زراعه مخبريه
للبول للتاكد

السلام وعليكم عندي مراض حيرني وحيرا الأطباء عندي لون أخضر حول راس القضيب و
انتفاخ قليل في فتحة البول عملت تحليل نتائج سليمة إنني في حيرة جزاكم آلله عندي
4أسئلة لم ترد عليا شكر

الاحتمال الاكبر هو ان يكون عندك تضيق في فتحة البول............ راجع اختصاصي
المسالك البوليه للتاكد

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته لدي مشكلة من الزمان ولربما من ولدة لا اسمع من
الاذن اليسرى فقط من الاذن اليمنى ماذا افعل هل يوجد علاج ؟ .....وشكرا

عليك مراجعة اختصاصي الاذن والانف والحنجره وعمل تخطيط للسمع..وعلى ضوء النتيجه
يتم العلاج

اعاني من انتفاخ بالقرب من الخصيه اليمني وموجوده من حوالي اربع سنين ولاتسبب اي
الم واشك ان تكون كيس حويصلات

قد يكون هذا كيس منوي وهو كيس حميد ولا يحتاج اي تدخل . ولكن الافضل ان تستشير
اخصائي مسالك بولية .

هل مرض احتباس البول يؤثر على المني

هذا يعتمد على سبب الانحباس .

عندي طفل عمره سبع سنوات يعاني انه قدذهب الي الحمام وتبول طبيعي ولكنه حوالي
ساعه او اكثر يشتكي لي انه يريد الحمام مره ثانيه وعندما يدخل الحمام لايتبول
الاشي بسيط جدا

اول ما تفعله هو تحليل بول للتأكد من عدم وجود التهاب . وإذا وجد التهاب فيتم
علاجه . إذا لم تجد شيئا فيحتاج إلى أشعة صوتية للمثانة .

