#  سائل الطحالب البحرية ينقذ مرضى النوبة القلبية

أخبار الطبي.

خضعت عجوز أسترالية لحقن سائل مستخلص من طحالب بحرية في قلبها في اجراء يهدف
لزيادة كبيرة في معدلات البقاء على قيد الحياة بعد النوبة القلبية. وقد تمت هذه
العملية في مستشفى ميلبورن بعد تعرض هذه الجدة لنوبة قلبية حادة بيومين.

وقد قال الأطباء الذين أجروا العملية أن العديد من الأشخاص الذين يتعرضون لنوبة
قلبية يموتون لاحقا بسبب قصور في القلب ينتج من تضخم عضلة القلب الذي يحدث بعد
النوبة للتعويض عن التلف الذي تعرض له القلب.

وقد كان من المنتظر أن يكون من شأن هذا السائل الحيوي القابل للامتصاص من قبل
شبكة القلب أن يمنع تضخم القلب، والإصابة بقصور القلب.

ففي هذه العملية التي استغرقت 30 دقيقة، قام الأطباء بحقن السائل في شريان قلبي
مغلق، ليتيح للسائل أن يتم امتصاصه في عضلة القلب التالفة. ثم يقوم هذا السائل
بتشكيل جل الذي يعمل كسقالة تدعم القلب خلال تعافيه وتمنعه من أن يصبح أكبر. بعد
ستة أسابيع تذوب الأداة المحتوية على السائل في القلب تلقائيا (بدون أي أعراض
جانبية) ويتم تصريفها إلى خارج الجسم عن طريق البول.

العلاج الأساسي الذي يستخدم لمرضى النوبة القلبية لمنع تضخم القلب هو مجموعة من
الأقراص والأدوية التي لا تكون دائما فعالة. وقد قال الأطباء أن هذا العلاج قد
يصبح جزءا من العلاج الأساسي في غضون ثلاث سنوات.

المصدر:FoxNews

