رجل عمري 58 عاماآ ومنذ 5شهور فقدتُ حاسة الشم والتذوق وخفيف السمع وآعاني من
آمساك وصعوبة في التبول وآنا عصبي ولا آعاني من سكر ولا ضغط وآجريت تحليل عديد
ولايوجد شيء فيهاآ وآعطوني آدوية لمآستفيد منها شيء بل ذادت عليي الاعراض؟آ

تحتاج إلى زيارة الطبيب الاعصاب و تصوير مغناطيسي للدماغ

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته لدي بنت عمرها 7سنوات تشتكي في السنه مايقارب
اربع مرات من التهاب اللوزتين ودايما نعمل لها يامضاد حيوي شروب او ابر. وفي اخر
مره طلعت الحمى عندها زياده وداخت وفقدت الوعي واخظر فمها وقال الدكتور ان فيها
شحنات كهربائية هل ه

التهاب الللوزتين لاكثر من 6 مرات سنويا او 3 مرات في سنتين متتاليتين .من دواعي
استئصال اللوزتين.فقدان الوعي قد يكون بسبب التسمم العام في الجسم او بسبب
الشحنات او اسباب...

ابنتى عمرها3سنوات عندهاتضخم فى اللوزتين حلقهايكاد يكون مغلق وأكلتهاضعيفه
جداوزنها 12ك و تصدراصوات عاليه جداأثناء النوم هل هناك علاج بديل استئصال وهل
يوجدخطرإذالم يتم استئصالها

يفضل استئصال اللوزات وتجريف الناميات يخشى من تشكل مايسمى بالقلب الرئوي والله
الشافي ا د محمد سامر البريدي دمشق

اعاني من حاسسية بشكل مستمر انسداد فالفم واحتقان بين فترة واخرى فالحلق واتحسس
بوجود انسداد فالأذن ؟! ماالحل مع مثل هذي الحالات . وهل لها علاج

استخدم لوراتيدين + مونولوكاست وبخاخ ستيروئيدي وابتعد عن اكل الدسم والنشويات
وان الصيام مفيد والله الشافي ا د محمد سامر البريدي دمشق

باختصار محتاج العلاج المناسب ؟؟ الالم فى الوجه باكمله من الجيوب الانفيه والم
فالفك والاذن والاسنان وحول العينين الرجاء الرد

يجب عمل صورة سعاعية للجيوب الانفية وكذلك الامر يجب معرفة منذ متى تعاني من هذه
الاعراض لوصف العلاج المناسب وسلامتك

علاج بنت عمره سنتين تعنى صوتة فى حنجرة مشي طبيعى ذى الاطفال

يجب عمل تنظير للحنجره

انا مصاب بالتهاب الحلق منذ يومين مصحوب بصداع الراس وارتفاع درجة الحرارة لكن
اليوم انخفضت الحرارة الا ان حلقي لازال يؤلمني واشعر بصداع بسيط في الرقبة
والاذن.. بماذا تنصحونني ؟

فضل مراجعة أخصائي أنف وأذن للفحص فيومين لا تكفي لعلاج الالتهاب

مرحبا دكتور عندي وجع في الحلق يأتي وبروح ويزداد في بعض الأحيان خاصه مع البلع
أو عند الإستيقاظ لدرجه بالكاد أستطيع أن اخد نفسي مع العلم أنه كان لدي ثقب في
الأذن ولديه سعله

اهلا وسهلا يبدو من الاعراض انه لديك التهاب بلعوم وهذا علاجه المضادات الحيوية
والمسكنات ان كانت الحالة جديدة وان لم تكن جديدة يجب اجراء فحص كامل و قصة كاملة
للاعراض

السلام عليكم صارت عندي حاله من قبل سنه وهاذ السبوع صارت عندي مرتين من اصحه من
النوم الصبح احس انو بطلع دم من الحلق اقصد من البلعوم

يجب عمل تنظير للحنجرة لمعرفة مكان خروج الدم. كما يجب التفريق بين الدم اللذي
يأتي مع الكحة او ذلك اللذي يأتي مع الاستفراغ او الذي من خلف الانف.

اخبرني زوجي انه يوجد عندي شخير يستمر لأكثر من خمس دقايق اغلب الايام ويبدا
الشخير مباشرة بعد النوم وانا عمري ٤١ عاما ووزني ٧١ كيلو وطولي ٦٧س .. لا أعاني
من اي أمراض ..

أختي الكريمة هنالك اسباب عديدة للشخير تبدأ من الأنف الى الحنجرة ولا يمكن تحديد
السبب الا بالمنظار الليفي المرن لتحديد السبب وعلاجه, بالإضافة الى أن تنزيل
الوزن قد...

