اعراض سرطان الثدي ونوع التحليل الزي يظهره

اﻻعراض ليست خاصة بالسرطان فقط فهى تتشابه في معظم اﻻحيان مع أشياء أخرى كثيرة
واذا شككت ﻻ بد من عمل أشعة على الثدى مامو وموجات وعينة اذا لزم اﻻمر من الكتلة
اذا كانت...

السلام عليكم .مؤخرا قمت بزيارة الطبيب لانني شعرت بالام في الثدي الايمن تحت
الابط فتبين انه ورم حميد لم يتجاوز السنتم ما زلت اشعر بالام هل هذا راجع
لاقتراب الدورة؟وما العلاج؟

نعم إن هذا طبيعي أن تشعري بالألم قبل موعد الدورة الشهرية. وعادة هذه الأورام لا
تحتاج إلى علاج. وإن كان حجمها كبير فيتم إزالتها جراحياً

السلام عليكم زوجتي مصابه بسرطان الغده الدرقيهpapillary thyroid cancer تم ازله
اكثر من نصف الجزء الايمن الغده الدرقيه قبل 8 اشهر...ممكن التقدمو المشور بخصوص
الجزء المتبقي

يجب استئصال الجزء الباقي

السلام عليكم...ظهرت لي كتلة في ثديي الايمن وقمت بعمل الماموغرافي وصورة ايكو
ووجدوا عندي تكلسات 1- microcalcification macrocalcifications وطلبت مني الطبيبة
ان اقوم بخزعة , ماذا يعني هذا ؟ هل هو ورم ؟

التكلسات هي تجمع الكلس في بعض مناطق الثدي وهي تدل على وجود شيء غير طبيعي مثل
التهابات او اروام او أشياء أخرى. ولكن لا يمكن التأكد من السبب بدون خزعة لذلك
يجب عملها...

اختي عندها سرطان ثدي وغده ليمفاويه وعملت عمليه وكيماوي والان عندها التهاب
اوتاو بنفس اليد دكتور نصح بعمليه والاخر بإبره كورتزون ماذا تنصحها عمرها٤٢

ننصح بتحويل السؤال إلى أخصائي جراحة العظام

قبل 3 ايام ظهرت كتلة في صدري مع اصطحاب الم ... علما بأن عمري 20 وهذه الكتلة
ظهرت اسفل الابط بقليل

هذا عادة يكون من تغيرات الثدي بسبب الهرمونات في الجسم. عادة الالم يتحسن مع
الوقت. راجع مقالتي حول الموضوع

شخص ما لديه سرطان اعلي الركبة مانسبة شفاءه وماهي النتائج التي يمكن ان تحدث

من الصعب التحدث عن نسبة الشفاء والنتائج دون الإطلاع على الملف كاملاً. ومعرفة
نوع السرطان ومرحلته ومدى إنتشاره. إنها كلها أمور تؤثر على خيار العلاج ومجرى
الأمور.

سلام عليكم كيف لي ان اعرف الفرق بين اعراض سرطان المعده و التهابها ؟ لان مثل
هكذا وقت لا استطيع زيارة الطبيب بسبب زيارة الاربعين

بصورة عامة لا تستطيعين التمييز الا في بعض الأحيان. ولكن ممكن اخذ ادوية لالتهاب
المعدة واذا انتهت الاعراض نهائيا فهذا يدل على ان المشكلة هي التهاب

السلام عليكم .والدي مصاب بسرطان البروستات استخدم العلاج الهرموني ولم يكن له
فائده وحاليا يستعمل الكيمياوي وحالته تزداد سوء .اعتقد ان السرطان انتشر في
العظام .ماهو الحل

أعتقد أن والدك في حالة متقدمة من المرض ومن الصعب الحصول على نتائج فعالة. ولكن
من الممكن البحث بموضوع العلاج المناعي.

هل سرطان الامعاء معدي عن طريق الجنس

لا. السرطان غير معدي نهائيا

