تخرج مني رائحة وكانها رائحة براز ماهو الحل والدواء علما باني مصابة بهذي الحالة
لمدة 9 شهور من غير غازات ولا التهابات ولا افرازات

وجود رائحة كريهة تدل على انتان , لكن من اين تأتي الرائحة هل من وجود ضائعات
تناسلية ؟ هل انت متزوجة ؟ ينبغي لك اعطاءنا تفاصيل اكثر ليتسنى لنا اجابتك.

ولدت قيصري من شهر متى استطيع ممارسه الرياضه كنط الحبل وهل يؤثر على الرحم كما
يقولون بسبب القفز !!

يجب مناقشة هذا الامر مع طبيبك اي الذي اجرى العملية اي طبيب النسائية.

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ما هوي العلاج العشبي لمض البواسير

لايوجد علاج عشبي مرخص للبواسير.

عندي بواسير خارجية من المستوى الثالث هل يستوجب عملية جراحية أو بدواء موضعي؟

طالما لاتوجد مضاعفات كالنزف المستمر . الالتهاب والتقرح ... لاداعي للجراحة مالم
يطلب المريض نفسه العملية للتخلص من البواسير .

لدى في منطقة أسره بعج خفيف هل الرياضة توثر عليه

اذا كان فتق فان الرياضة القوية قد تؤثر عليه

لدي فتحة صغيره جدا بجانب الشرج.لكن لم الاحظ افرازات ولا دم ولا خراج.وبالنسبه
للالم احس فيه فقط عند الجلوس او لما يلمس الفتحه ماء.هل هذا هو الناسور ..وهل
حالتي خطيره

ممكن ان يكون ناسور. وهو ليس بالشيء الخطير. ولكن يجب الفحص للتأكد من ذلك فقد
تكون مشكلة اخرى

أعاني من مرض البواسير في مرحلته الرابعة على ما أظن (داخلي و خارجي) كما يوجد
انت انتفاخ كبير في المخرج بحجم الإبهام و ألم شديد

اذا كانت البواسير كبيرة فالعلاج الوحيد هو الجراحة. راجع مقالتي حول البواسير

سلام.لدي انتفاخ غي البطن وسيلان الدم بعد البزاز فاجرية عملية بوسير لكن مازلت
نفس الحال قمت بفحص بالمنضار..توجد التهابات على بعد30سم

يجب اخذ مضادات حيوية من اجل الالتهابات تحت اشراف الطبيب مع اجراء فحص المنظار
مرة اخرى لمعرفة سبب الدم.

اعاني من اسهال حاد. واحساس بالتخمة بعد كل وجبة . وتبرزت مرتين دم . وانا مصابة
بالقولون العصبي منذ سنوات . هل هذه اعراض سرطان ؟

ليس بالضرورة. ممكن ان يكون التهابات او بواسير. ولكن يجب الفحص عند الطبيب
للتأكد

دكتور أنا يوجد لدي في اسفل ظهري الناسور العصعصي قال لي اادكتور سوف يكون البنج
كامل ومدته 5 ساعات انا قلق من هذه المدة ممكن توضحلي دكتور

انزل مصر اعملها في ساعه وارجع تاني

