انى احتلم مرتان او تلاث فى الاسبوع فى الايام العادية ولكن عندما يكون القضيب
منتصب لا ينزل المنى مع انى لم اعمل العادة السرية ابدا الا مرتان والمرتان لم
ينزل المنى فامتنعت عن عملها واتسال هل انا طبيعى

ربما عليك زيارة اختصاصي المسالك البولية لعمل فحص سريري ، فقد تعاني من قذف
رجوعي أو وجود ما يمنع القذف

السلام عليكم غمري 43 عام هل الفياكرا تؤثر على الدوالي والبروستات شكرا لسرعة
الاجابه

كلا.. لا علاقه لهذا العلاج بالدوالي او البروستات

هاي انا عندي سؤال وخايف جدا : انا شاب عمري 25 سنه كنت امارس العاده السريه
بكثره جدا لدرجه اني كنت مدمن وفي اوقات معينه كنت بعملها من 3 او 4 مرات يومي

عفى الله على ما سبق...... ابتعد من الان عن ممارسة هذه العاده السيئه ستعود
الامور الى مجاريها مع مرور الوقت

السلام عليكم انا شاب في 23 اعاني من نزول مادة لزجة من الذكر اثناء التبرز مع
العلمي اني أعاني من إمساك , وايضأ انا متوقف عن العادة السرية منذ 20 يوم

على الاغلب ان هذه الافرازات طبيعيه( اذا لم تكن لك اية علاقات جنسيه سابقه)
ابتعد عن ممارسة هذه العاده السيئه

السلام عليكم ارجو من الاطباء ان يفدونى عندى مشكلة اقذف السائل المنوى دون ان
المس العضو وانا مدرك حين اشعر بشهوة ماذا افعل وهل هى مضرة ام لا وشكرا و ما
الفرق بين الاعدة السرية والستحلام وشكرا

كلا غير مضره.؟. لكنني انصحك الابتعاد عن المثيرات والافلام والصور الاباحيه مارس
الرياضه اشغل نفسك بالمطالعه والتقرب الى الله الاستحلام...عمل لا ارادي يحدث
اثناء...

لوسمحتوا ارسلت اربع مرات ولا حد جاوب على اسألتي لو تكرمتوا ردوا

اين السؤال؟

انا شاب فى 24 سنه غير متزوج مررت بفترة كان يحدث لدي انتصاب لفترات طويلة نتيجة
الافكار والهواجس ولكنى لم اطاوع نفسى بفعل أي شئ محرم ومشكلتى ظهور إنتفاخ او
ورم داخلى بالقضيب تحت الجلد على هيئة حلقة دائريه قبل الرأس وحين اضغط عليه اشعر
بصلابه قليله مقارنة بباقى القضيب وذلك في حالة الاسترخاء أما في حالة الانتصاب
لايوجد انتفاخ او أي شئ ولكن اشعر بالألم وخصوصا اذا لامس القضيب الملابس فما هى
المشكلة وما العلاج ومشكورين مقدما وجزاكم الله خيرا

بما ان الانتفاخ تحت الجلد كما تقول...فانه على الاغلب حاله مؤقته ستختفي تلقائيا
خاصة ان الانتفاخ يختفي مع الانتصاب.... ان استمر الوضع على ما هو عليه فان
مراجعة الطبيب...

السلام عليكم انا شاب عمري 30 سنة تزوجت منذ شهرين تقريبا ولم يكن لدي في البداية
اي مشاكل جنسية ولكن قبل يومين فقط لم يحدث الانتصاب وكان موقف محرجا للغاية فما
يمكن ان يكون السبب وماذا علي ان افعل .ملاحظة لم يحدث حمل خلال الشرين الماضيين
.

لا تتكلم عن الحمل قبل مرور سنه على الزواج بالنسبه لعدم الانتصاب...فهو على
الاغلب امر نفسي مؤقت لا زلت صغير السن وعلى زوجتك ان تساعدك في الاثاره
والاستمتاع المتبادل

انا عمري 26 سنة ,اعاني من قصر حجم القضيب, ومؤخرا برز في راس القضيب من الاسفل
نتوءين على الجهة اليمنى واليسرى اسفل راس القضيب, اضافة الى تلون محيطها باللون
الازرق وهي غير مؤلمة

لم تذكر طول القضيب ...... لكن يجب عليك ان تعرف ان العمليه الجنسيه والاستمتاع
لا علاقه لهما بحجم او طول القضيب على الاغلب ان يكون ما ذكرته عباره عن اورده
دمويه...

هل يوجد علاج لحالتي ,عمري 43 سنه منفصل من سنه, كان قضيبي طويل نوعا ما من
(8)سنه بدأ بالقصر الان اعاني من ضعف الانتصاب وليونه ولا يتجاوز 5 سم,القذف
السريع عند اقل من دقيقه ,في حالة عدم الانتصاب طول لا يتجاوز 2 سم,لا يوجد
انتصاب صباحي,عند التبول احتاج الى مسكه باليد كي لا تنزل البول الى ارجلي لقصره
ولا ينتصب,اريد ان امارس الجنس ولكن لا يوجد انجذاب جنسي حتى امام اجمل الفتيات
او عند مشاهدة الافلام يوجد بشكل بسيط,استخدمت لمره واحده حبه منشط ولم تؤثرواخرى
واحده منشط غذاء ملكي ولم يفيد الانتصاب,امارس العادة السريه باستمرار,اعاني من
ضعف التركيز والنسيان , الم عند الخصيه المتدليه متقطع يرجى الرد وشكرا

لم تذكر شيئا عن اسباب الانفصال وهل كنت تمارس الجن طبيعيا؟ تحتاج الى مراجعة
اختصاصي المسالك البوليه لتقييم حالتك بصوره كامله

