السلام عليكم اعاني من العاده السريه .. منذ4 شهور اريد تركها وكل ماقلت اني
ساتركها ارجع اايها واشعر بالندم والحزن بعد فعلها ماذا افعل ارجوكم سعادوني عمري
15 .. اريد تركها

اتركها بالاراده انتبه لدروسك مارس الرياضه حافظ على غذائك الصحي

السلام عليكم ممكن استفسر عن سبب تفاوت نتايج تحليل السايل المنوي مره العدد
والحركه سليمه ومره قليله وكثيرة التشوهات متزوج منذ ست سنوات ولم انجب

العدد والحركة تتغير حسب التغذية والممارسة الرياضية، أنصحك بعمل كورس ثلاثة أشهر
ممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل
الملكات،...

اسباب ارتفاع نسبة سيولة الدم ESR 34 for a male

معناها زنه يوجد التهاب في مكان ما، راجع طبيبك!!

هل ارتداء اللباس الداخلي يؤثر في حجم الذكر

كلا، ولكن الملابس الضيقة قد تؤثر فى لبوظيفة وتقلل كمية الدم المتدفق للأعضاء
التناسلية.

السلام عليكم زوجي تصيبه كل فترة حالة من الحرقة في الفخذين من الجهة الداخلية
وماحول الجهاز التناسلي تبقى الحالة يوم او يومين واحيانا اكثر . وشكراً لمجهودكم

ربما يعاني من نوع من الحساسية، وعليه مراجعة اختصاصي أمراض جلدية للتشخيص
الدقيق.

ذبت لعمل تحليل سائل منوى لكن حدثت مشكلة أنى كنت محرج جدا لأن كانوا كلهم بنات
فالنسبة ألى نزلت مش كتيير دا غير أنها كانت لزجة جدا جدا هل كدة فيها مشكلة ؟؟؟

عادي، ولا حاجة للقلق. انتظر النتيجة.

د عملت تحليل casa ثلاث مرات العدد كان 105م/مل ثم 100م/مل والاخير كان 38.5م/مل
الحركة في جميع التحاليل كويسة التشوهات كانت 40%ثم 30%انما اخرتحليل كانت 89%ايه
سبب التشوهات دي ال

لم تذكر حضرتك الفترة الزمنية بين التحاليل.. علی العموم ممكن ان تحدث هكذا
اختلاف في القراءات زطالما كانت الاعداد والحركة طبيعية فلاتقلق.. استعمل عقار
مقوي يحتوي علی...

انا شاب عمري 22سنة غ م اعاني من فقدان رغبتي الجنسية وضعف الانتصاب وارتخاء سريع
عند انتصاب العضو في حالت وجود مغريات كبيرة وانا اراقب نفسي كثيرا افيدوني جزاكم
الله كل الخير

عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول
المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذه لائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من
الضعف...

ما هى احدث الطرق لعلاج تاخير القذف سواء اطعمة او ادوية طبيعية او كيميائية

\- العلاج النفسي أو السلوكي . \- تمارين كيغل، عندما يقترب الرجل المنخرط في
الجماع مع شريك حياته إلى نقطة اللاعودة ، بعد أن يصل إلى مرحلة لا يعود قادراً
على منع القذف،...

هل حجم الخصيه ممكن ان يتحسن بعد عمليه الدوالي؟ وهل السن دور سواء كانت العمليه
قبل البلوغ او بعده او قبل سن الاربعين او بعده؟ وهل يوجد طرق اكيده لزياده طول
وسماكه القضيب وشكرا

عملية الدوالي تحسن بناء المنويات، مما قد يزيد حجم الخصية، والعمر لا يهم في
العملية، ولا يوجد طريقة لزيادة السمك غير الجراحة راجع اختصاصي مسالك بولية.

