كيفية علاج ارتفاع الدهون الثلاثية وماهي الاكلات المسموحة له بها

بالاضافة إلى العلاج الدوائي تحت اشراف الطبيب، ينصح المريض بالاكثار من تناول
الفواكه والخضار الطازجة والتقليل من الأغية الغنية بالدهن والشحوم، وتخفيض
استهلاك...

وصف لى الطبيب قطره كواراسور 10 نقاط لرفع الضغط بدلا من ان يصف لى دورا لخفض
الضغط اخذت جرعه واحده فقط فهل ممكن ان يؤثر هذا على شكرا جذيلا

لماذا وصف لك هذا الدواء ومن ماذا تعاني وهل تأخذين دواء ما وهل تعانين من داء ما
لا وضوح في السؤال

السلام عليكم ماهي افضل المستشفيات لعلاج امراض الصفايح الدموية يرجى الرد لوجود
حالة متضررة لدينا يرجى ذكر اسم الدولة والمستشفى المتخصص وشكرا

ليس عندي جواب لاني لا اعرف قدرة جميع المستشفيات في هذا الموضوع

ماهو سبب تاخر العادة الشهرية كانت تاتي في الايامات الاولى من الشهر وهذا الشهر
مازالت لم تاتي سني هو 18ماذا افعل

العادة الشهرية لا يجب ان تاتي في نفس الموعد من الشهر الشمسي الذي نستعمله لان
الفترة الزمنية تتراوح حول ال 28 يوم وهذا يعتمد على كل امرأة على حدى ممكن ان
تكون الدورة...

ماهي اعراض تخثر الدم في الساق

ممكن أن تنشأ جلطات الأوردة العميقة ‏دون التسبب في ظهور أعراض. إذا أصاب التجلط
الأوردة الكبيرة في الفخذ، فإن الساق تبدأ في التورم. وعندما يحدث التجلط في
منطقة...

السلام عليكم ماهي افضل المستشفيات داخل اوخارج السعوديه المتخصصه لعلاج التليف
النخاع العظمي النقي Myelofibrosis لمريض عمره 76 عام ولديه مشاكل بالدم نقص
الصفائح الدمويه وفقر الدم وتظخم بالطحال ومشاكل الكريات الحمراء والبيضاء واللام
بانحاء الجسم وظعف شديد بالحال واضطرابات النوم هل هناك زراعه وهل هي الافضل او
هناك علاج عقار مجرب وانا اسمع في عقاقير حديثه صنع في امريكا لعلاج التليف وهي
JAKAFI ارجو الافاده والتوضيح لان الحاله متاخره وطارئه وشكرا

الزراعة هي الحل لكن في سن المريض واعراضه يجب ان يتم التقييم لذلك من قبل الطبيب
المعالج وفي السعودية هناك مستشفى الملك فيصل التخصصي ومركز الأبحاث بالرياض
ممكن...

هل صحيح انني عندما اشرب دواء لالام العادة الشهرية لا تتم ولادتي عندما اكبر ان
عمري 18

كلام غير علمي وغير صحيح

أعاني من تدفق سريع للدم في منطقة الوجه مايسبب آثار على شكل حروق : ما هي
العوامل التي تسبب التدفق ؟ وكيف أقوم بمعالجة هذا الأمر ؟

بالنسبة لاحمرار الوجه فما هو إلا ناتج في تدفق الدم في منطقة الوجه، وهذا بالطبع
أمر فسيولوجي بحت ناتج من القلق والتوتر وعلاجه بعلاج القلق والتوتر

ما سبب وجود تشققات فى الجلد اسفل الاظافر مع العلم ان هذا الجلد المتشقق أحياناً
يكون ميت لا يسبب الآلآم واحيانا يسبب ألم و دم بسيط وما طرق العلاج الفعاله

التشققات سببها انه جلد ميت وناشف ويتشقق بسهولة ويمتد التشقق الى الجلد الطبيعي
ويبدأ الالم واحيانا الالتهاب والحل هو في تقليم الاظافر بشكل جيد وانتزاع هذا
الجلد...

هل استطيع الزواج من فتاة حمل للبيتا ثلاسيميا بالرغم من انني انا حامل ايضا
للبيتا ثلاسيميا وهل يوجد فحص نعرف من خلاله ان الطفل قد يأتي مصاب ام لا واذا تم
الزواج هل يوجد علاج للجنين في اول ثلاثة شهور اذ تبين انه مصاب ، وما هي نسب
الاصابة للجنين ، وهل يوجد فحص يبين ان الجنين مصاب ، فأنا متعلق جدا بالفتاه
واحبها حبا كثيرا ،يا ريت تفيدوني وجازاكم الله كل الخير .

لثلاسيميا تعني و جود خلل في إنتاج احدى السلاسل الأمينية الضرورية لإنتاج
هيموجلوبين البالغين بنسبتة الطبيعية. و يكون الخلل إما في السلسلة ألفا (ألفا
ثلاسيميا) أو...

