اعاني من ارتفاع شديد بضغط العين يصل الى 32 مع وجود مياة بيظاء ومياة زرقاء
وضهور بروز تحت مقلة العين وعدم الرؤية في العين اليمنى مع اتستخدام الادوية دون
فائدة

قد يكون العمل الجراحي للمياه البيضاء والزرقاء افضل من الادوبة في هذه الحالة

لدي بقعة شبه دائرية حمراء في عيني اليسرى قريبة من قزحية من الجهة اليسر ،موجودة
من عندما كنت صغيرة 12 سنة ذهبت للطبيب في ذلك وقت امي تقول بأن الطبيب قال إنه
عادي ليس له تأثير

قد يكون كيسة خلقية لمية ممتدة قليلا عالقرنية يمكن استئصالها اذا كانت تشكل عيبا
تجميليا او انها تؤثر على الروية

السلام عليكم 18سنه. عند الجلوس فى الشمس ارى فقاقيع شفافة امام عينى فما هذا
!!؟؟؟

عند الجلوس في الشمس يلزم نظارات شمسية وهذه الفقاقيع لا تؤثر

احمرار العين نتيجه كدمه بحجر

غالبا نزف تحت ملتحمة لكن يفضل مراجعة طبيب للتاكد من سلامة العين

تعرضت لحادث في عيني إذ و على إثره حدث تمزق في القرنية و لم أجر عملبة خياطتها .
والآن الرؤية في عيني اليمنى مضببة يعني أرى الأشياء مع ضبابأريد زرع قرنية هل
هذا ممكن و نسبة الن

هذا يعتمد على سلامة المحتويات داخل العين كالشبكية و العدسة و القزحية بالاضافة
الى ان يكون محيط القرنية سليم

انفجرت بطاريت سيارة على وجهي واوصيبت عيني بعد سنة ظهر في عيني بيضا وصارت
الروئية عندي ضبابية وعملت عملي لكن الطبيب لم ينزع البياض بشكل تام ورجع تاني هل
ممكن اعمل عملية تاني

ان حروق العين بالمواد الكاوية يودي الى مشاكل كثيرة في العين كعتامة و توعي
القرنية و التصاقات الاجفان واحيانا اكثر من ذلك في حال اختراق المادة الكاوية
الى داخل العين...

السلام عليكم ، عملت عملية ليزك من ٣ شهور ولازلت اشوف ان الالوان غير مستقرة
خصوصا اللون الابيض و الالوان الساطعة مثل اشارات المرور بالليل او الهاتف ، مع
حرقة بعد النوم

سيلزمك قطرات ترطيب للعين راجع الطبيب الذي أجرى لك العملية

صلبة عيني تالمني كثيرا و محمرة ايضا و بدأت منذ ان ضربني عليها صديقي من غير قصد

يفضل مراجعة طبيب لنفي اي تاذي للصلبة

الشعور باختلال الروؤيه لمدة دقيقه وعدم القدره علي التحكم بالعين

قد يكون بسبب الارهاق او بعض الامراض كالسكري و الضغط او اسواء الانكسار يفضل
مراجعة طبيب

صار لي خدش بالعين وحده و كانت البكتيريا فيها و الحمد الله مر اسبوع و زين الوضع
و يوم بديت اشوف العين الثانيه بدت تغبش و ما اشوف زين ، انتقلت العدوه ولا شلون
؟

يفضل مراجعة طبيب لاجراء فحص نظارة

