#  8 عادات غذائية تساعد في فقدان الوزن

1\. تناول 3 وجبات متوازنة و وجبتين خفيفتين يوميا: بحساب كم يحتاج الجسم من
السعرات الحرارية او استخدام هذه الموازنة: الفطور 300 سعر حراري + الغداء 400
سعر حراري+ وجبة ما بعد الظهر 150 سعر حراري+ العشاء 500 سعر حراري + وجبة المساء
150 سعر حراري.

2\. استبدال الكربوهيدرات المكررة: لذا استبدل الخبز الابيض والمعكرونة بالارز
البني والفاصوليا والعدس والخبز كاملة الحبوب.

3\. الاكثار من تناول الالياف في النظام الغذائي بشكل دائم: وذلك بوضع بضع ملاعق
من بذور الكتان فوق اللبن ووضع السبانخ في صلصة المعكرونة او استخدام دقيق
الشوفان مع التوت.

4\. التخفيف من استخدام السكر واذا اضطررت لتناول الحلويات يجب اعتبارها كواحدة
من الوجبات الخفيفة ذات 150 سعر حراري.

5\. تناول الخضار بشكل يومي وتناول الفاكهة مرتين يوميا.

6\. تناول بعض البروتين كالبيض والدجاج والديك الرومي وفول الصويا والفاصوليا في
كل وجبة لزيادة سرعة الايض والاحساس بالشبع.

7.الاحتفاظ باليوميات الغذائية للاسبوع الاول: عندما تسجل ماذا تتناول يوميا فعند
الشعور بالشهية لتناول الاكل والرجوع الى المدونة فانك تفقد تلك الرغبة في الاكل.

8\. الذهاب لشراء الاغذية الصحية بشكل دائم.

  

المصدر: yahoo

