#  سحب عقار تخسيس من الأسواق لتسببه بزيادة ضغط الدم

حذرت إدارة الغذاء والدواء الأمريكية من استخدام عقار إنقاص الوزن المنتشر
بالأسواق تحت الاسم التجاري Fruta Planta or Reduce Weight Fruta Planta وذلك بعد
ثبوت مخاطره الكثيرة على الصحة.  
  
وباختبار العقار اكتشفت الإدارة المسؤولة عن صلاحية الدواء والغذاء المعروض في
الأسواق الأمريكية أن العقار يحتوي على مادة السيبوترامين Sibutramine والتي سحبت
من الأسواق الشهر الماضي لتسببها في زيادة ضغط الدم وضربات القلب عند بعض المرضى.
كما يمكن أن يشكل ذلك العقار مخاطر كبيرة عند مرضى الشريان التاجي أو قصور القلب
الإحتقاني أو عدم انتظام إيقاع القلب أو السكتة القلبية.

كما يمكن لعقار Sibutramine التفاعل مع عقارات أخري يتناولها المريض بشكل يهدد
حياته.  
  
وقد تلقت إدارة الغذاء والدواء الأمريكية عدة تقارير عن مضاعفات مرضية لأشخاص
تناولوا عقار Fruta Planta لإنقاص الوزن.  
  
وقد ناشدت الإدارة المواطنين في نداء نشرته جريدة لوس أنجلوس تايمز الإسراع
باستشارة الطبيب إذا ما شعروا بأي آثار جانبية سلبية بعد تناول العقار. كما طالبت
الشركة المنتجة المواطنين التخلص من العقار بإلقائه في حاويات محكمة الغلق حتى لا
يتناوله الأطفال أو الحيوانات.

المصدر: العربية نت

