أنا فتاة ابلغ من العمر 21 سنه اعاني من وجع شديد في الجزء الايمن من الراس وفي
نفس الوقت اتعرض لضغوطات وتوترات كثيرة . هل من الممكن معرفة السبب واذا كان
مرتبط بالتوتر ام لاء وما العلاج.

السلام عليكم هناك نوع من ألام الرأس يسمى cluster deadech يصاحب التوتر والضغط
النفسي أما بالنسبة للعلاج فحبة مسكن قد تكفي و إلا فعليكي مراجعة طبيب مختص
بالأمراض العصبية...

ما هي التأثيرات اذا كان الرجل يحمل ثلاسيميا والفتاة تحمل الانيمياء المنجلية

25% اطفال سليمين, 25% اطفال حاملين لمرض التالاسيميا , 25% اطفال حاملين
للانيميا المنجلية, 25% اطفال مصابين بالانيميا المنجلية والتالاسيميا ويظهر
المرض كأنيميا منجلية!

لدي غدد منتفخه وراء الاذن و خلف راسي فماذا يكون !

غالبا عقد لمفية متضخمة تالية لإلتهاب موضعي - تابع مع طبيب للكشف سريريا

ارغب في الزواج من فتاة ابويها من الصم والبكم وكذالك عمتها علما بان اخوتها
جميعا سليمين هل زواجي منها يؤثر على ابنائي مستقبلا علما باننا من نفس العائله
لكن صلة القربه بعيده

لا نستطيع الجزم في ذلك .فالعلم عند الله ،و لكن استطيع القول ان تتوكل على الله
فالاحتمال ضئيل

السلام عليكم حاليا أنا مقبلة على عمل يعتمد ع الوقوف مدة 12 ساعة و غالبا ما احس
بالارهاق و التعب عند أقل مجهود لهذا أريد منكم من فضلكم اسماء فيتامينات أو اي
دواء لتقوية الجسم

يمكنك تناول فيتامين ب12 وفيتامين دال وبعض المكملات الغذائيه الاخرى

عندي نسبة acide urique 54 mg/lمن 30-70 احس بالم في الراس اعطاني الطبيب دواء ما
العمل وما هي نوع التغدية وخصوصا الاسماك وشكراatensil 80mg

uric acid لا ينصح بعلاجه الا اذا عمل انتفاخ و التهاب بالمفاصل....تقليل اكل
البروتينات ممكن ان يقلل من نسبته في الدم

دكتور انا عندي انيميا نسبتها 12 و لكن عندى نقص جديد و تناولت اقراص الحديد لمدة
60 يوم ها هذا كافى لكى ترتفع النسبة ؟ و هل اقوم بتحليل جديد ؟ انا مازلت اشعر
بالارهاق !!

ننصح بالعلاج لمدة ثلاثة شهور مع الغذاء الحيد ثم اعادة الفحص لتقيم ارتفاع
الهيموغلوبين ثم اعادة العلاج لثلاثة شهور اخري في حالة عدم التحسن. بما ان اعراض
فقر ما زلت...

أعتقد أني أعاني من Sleep Apnea بانسداد جزئي أي أنه لا يوقظني من النوم ابدا
ولكن معظم الأعراض تنطبق علي خصوصا slow reaction time وما عدا الارهاق في النهار
هل أنا مصاب به حقا ؟

بالفعل في إصابة ولكن مع الوقت بيزيد درجة الانسداد للمجري الهوائي علي حسب السبب
في الانسداد أن كان تضخم في لسان المزمار في البلعوم مع التدخين أو السمنة
المفرطة خاصة...

الم في عيوني وحواجبي ورحت لدكتور عيون وقال سليم وكمان دكتور اذن وانف قال سليم
والان الالم وصل لراسي ويوجعني وخايف لايكون مشكله اكبر ولا مشكله في الرأس
افيدوني تكفون

ربما ما تعاني منه هو في الحقيقة الم بالاعصاب ثمة أعصاب هناك تغذي العين وجزء من
الوجه أحادي المصدر , زر طبيب أعصاب حتى يتم تشخيص حالتك . صحة دائمة.

عايز اعرف ايه هيه الاجسام المضاده

هي بروتينات موجوده بالدم و سوائل الجسم لاكتشاف الاجسام الغريبه و الخلايا
الضاره و تحييدها عن الجسم هدفها الرئيسي هو الدفاع عن الجسم و خلاياه

