ما معنى وجود بقع بنية داكنة بعد ان قمت باختبارالحمل للبول وكان ايجابي؟ هل
السبب ممكن اني جامعت زوجي تلك الليلة؟ انافاطمة 25سنة متزوجة منذ عام أتوق لان
احمل موعد العادة الأخيرة2012/09/25 وفي2012/10/31قمت باخبار الحمل كان ايجابي
وفي2012/11/03زرت طبيبة نساء التي قالت هناك شيء صغير يتكون وأعطتني دواءzanitra
لكي يأتي الطفل بصحة جيدة واعطتني موعد جديد في 2012/11/25 لكن في ذلك
المساء2012/11/03 وجدت بقع دم بنية +(خيوط بنية) هل انا حامل؟

انصحك باجراء فحص لنسبه هرمون الحمل بالدم.

عدم انتظام الدورة الشهرية بعد الولادة مع العلم اني استخدم حبوب منع الحمل

اذا كانت حبوب الحليب ممكن حدوث عدم انتظام و يجب عمل فحص حمل في حال تاخرها و
يمكن العوده لطبيب لمعرفه السبب و ممكن ان يتم تغيير الدواء

انا حامل بالاسبوع الخامس واحس بالام اسفل البطن و ضغط ياتي من حين لاخر يشبه
الام الدورة لكنها اشد قليلا هل هذا طبيعي ارجو الاجابة

تعتبر تقلصات طبيعية تحدث ثناء الحمل وربما يرجع سبب هذه التقلصات إلى تدريب
واستطالة عضلات الرحم؛ حتى تتمدد أكثر وتتسع لزيادة وزن الجنين، وكلما اقترب موعد
الولادة...

ابي اسال عن علاج الغدا التروكسين اذا يسبب زيادة الوزن او لا? واذا ابي اترك
العلاج شهر وانا حامل ورجع اخذه الشهر الي بعده يأثر ع الجنين او يسبب مشاكل ?
اذا ممكن ارجو الرد وشكرا

ﻻيسبب زيادة الوزن.ويجب عدم تركه مع الحمل

احسب لي متى اولد هجري انا اخر دوره جتني 1436/12/25 وغسلت منها يوم 2شهر 1محرم

2-10-1437 تقريبا

انا عمر 46 سنة وتاتي الدورة بصورة منتظمة كل 28 يوم وكان موعدها يوم 24/7 ولم
تاتي حتي الان اجريت اليوم اختبار حمل في الدم وكان سلبي فهل ممكن يخطا ا لاختبار
وبماذا تنصحونني

اعملي فحص هرمونات.

هل صحيح تناول الجلوكوفاج بالحمل يقلل نسبة الاجهاض لمن تعاني من تكيس وهل يسببب
ضرر للجنين وكم الجرعه المناسبه وكم اسبوع يؤخذ

ممنوع اخذ الجلوموفاج اثناء الحمل وقد يسبب ضرر للجنين

علامات الولادة نزول دم هل هي علامة ولادة

نعم علامة ولادة

زوجتي دورتها منتظمة وهذا الشهر تأخرت عن موعدها 3 ايام فهل تحليل الدم يبين
الحمل

نعم .ممكن ...

اخر دورة شهرية لي كانت 13/5/2016 فكم اسبوع لي حامل وتعديت الشهر ام لا ؟

انتي الان حامل في الاسبوع ال ٨

