انا شاب عندي ٢٢ عام كان عندي حب شباب والان بدأ يزول ولكن مشكلة ان فيه اثار مثل
الخروم في الوجه وبشرتي دهنيا جداً لاقصى حد فهل هذا يحتاج لعملية جراحية لعلاجه
ام لا وكذلك بشرتي حساسة ما الحل وجزاكم الله كل خير

هذا لا يحتاج لعملية جراحية، ولكن يمكنك استشارة اختصاصي تجميل.

انا شاب عندي ٢٢ عام كنت استعمل كريم الفرد كثير والسيشوار والان شعري متقصف جداً
ما الحل وايضا بدأ يظهر لون شعر ابيض علماً باني والدي بدأ شعره يصبح لونه ابيض
في اواخر العشرينات اريد حل وجزاكم الله كل خير

بالنسبة للون الشعر الابيض فهو وراثي ولا تستطيع تغيير الموضوع بسهولة أما تقصف
الشعر: ١- الغذاء: معظم أنواع الشعر تتجاوب مع الغذاء لمتوازن وحبوب
الفيتامينات...

هل استخدام البودرة في الابط مضر مستقبلا

استخدام البودرة في الإبط يجب تنظيفه بالغسل والتنشيف حتى لا يتراكم ويصبح مصدرا
للعفونة ونمو الجراثيم

لدى حبوب فى دقنى بكترة ولا ينفع معها علاج؟

هذه الحبوب تستجيب لدواء الروكيتين وكريم ريتينويد ويستخدم حسب ارشادات الإختصاصي
أو النشرة

علاج التهاب الجلد العصبي يعني التصبغات

التهاب الجلد العصبي او الحزاز البسيط يتصف بالحكة وتخريش الجلد من قبل المريض
وهذه الحكة المستمرة هي التي تسبب سماكة في الجلد وتصبغات، لذلك تتجه المعالجة
بشكل اساسي...

ما علاج دمامل فى الجسم كلها بالاعشاب و عاوزة نيصيحة

أسباب حدوث الدمامل هو العدوى بميكروب ستافيلوكوكسي التي تغزو الجلد من ثغرات فيه
بسبب الجروح أو التمزق مما يؤدي الى التهاب الغدد العرقية والدهنية لبصيلات
الشعر...

هل ظهور حبة كبيرة في نهاية الظهر بين طرفي المؤخرة مؤلمة جدا ولونها احمر لدرجة
لا استطيع الجلوس وليس لها راس هل فيها خطورة وما الحل المساعدة

الحل أن تراجعي اختصاصي جراحة عامة، فربما أمكن علاج الدمل بالمضادات الحيوية أو
ربما احتاج لجراحة،

ما هو علاج اللحميات الزائدة التي تظهر في مناطق عدة من الجسم( المسماه التلول)
منها الجاف القاسي ومنها الطري الذي يكون في مناطق عدة وخاصة التي تأتي من جراء
حلاقة منطقة العانه؟

الزوائد اللحمية عبارة عن نموات غير ضارة صغيرة الحجم تظهر عادة فوق العنق أو
الإبطين وفي العانة وخاصة عند زائدي الوزن ويمكن إزالتها بالكحت أو القطع وأحيانا
تحت...

ما هي افضل وسائل العناية الطبيعية بالبشرة

أسباب جفاف البشرة : أولا :العوامل المرضية :قصزر الغدة الدرقية ،والسكري .
ثانيا: تناول بعض الأدوية : مثل مدرات البول ،وادوية الحساسية وادويةحب الشباب
مثل رواكيوتين ....

ورم في شحمة الاذن يذهب ويعود بين وقت لاخر

يجب اسئصال الورم وفحصه في المختبر

