السلام عليكم عند اخز نفس شهيق احس بالم من ناحيه اليسار كان شي يتحرك وذللك من
يومين فقط على فترات ممكن كل ساعه او ثلاث ساعات ؟؟!!

اخي الفاضل هكذا أعراض مثل وغزات وطعنات مرتبطه بالتنفس او الحركة ليست بسبب
القلب فهي تكون بسبب التهابات بعضلات الصدر او بسبب مشكله بضلوع الصدر فالرجاء
تناول مسكن...

بشكل مفاجئ أشعر بوهن عام في جسمي و هبوط ؛و أشعر بضعف دقات القلب ؟!

أختي الفاضله من الوارد جدا ان الاعياء والارتعاش نتيجة خفقان القلب نتيجةضعف
ضربات القلب او عدم انتظامها في وقت ظهور هذه الاعراض وهذا الشكوي تحتاج زيارة
عياده طبيب...

عمرى 31 سنة اعانى منذ فترة من الم فى الجانب الايمن من الظهر حول القفص الصدرى
ووخزات والم اسفل الكتف واعلاه ..وايضا صغر فى العين اليمنى وصداع وثقل فى الراس

لم تذكري تاريخك الصحي، وفي جميع الأحوال ينبغي التحقق من خصائص الألم والأعراض
المرافقة فقد يكون عضلي هيكلي ليس أكثر، ولكن لا يمكن الجزم بدون الفحص الطبي
السريري

ماذا تعنى هذه الأعراض ضيق تنفس كتمة الصدر سرعة ضربات القلب كثرة التتاؤب
والتجشؤ وصداع خفيف ؟

هناك أسباب كثيرة لذلك وفي اولها التنفسية والوعائية القللبية والعصبية والغدية
وغيرها ولا يمكن الجزم بدون الفحص الطبي السريري

أشعر بالم في الظهر خلف القلب ونغزه في القلب

ليس بالضرورة فكل ألم في هذه المنطقة لا يعني أن مصدره القلب، فهناك انسجة كثيرة
جلدية وعضلية هيكلية وغيرها يمكن أن تسبب ألم ولمعرفة السبب بدقة لا بد من فحص
طبي سريري...

اشعر بالام في الظهر خلف القلب ونغزه في القلب

ليس بالضرورة فكل ألم في هذه المنطقة لا يعني أن مصدره القلب، فهناك انسجة كثيرة
جلدية وعضلية هيكلية وغيرها يمكن أن تسبب ألم ولمعرفة السبب بدقة لا بد من فحص
طبي سريري...

انا شاب عمري 35 سنة أعانى من زيادة ضربات القلب حتى وأنا مستقلي في السرير وفي
بعض الأحيان عند بزل مجهود بسيط مع العلم انى مصاب بمرض التهاب المصران هل هذه
اعراض قلب وشكراً

ليس بالضرورة ،والفحص الطبي السريري ضروري للتحقق من مستوى الزيادة للتمييز إن
كانت عرض أم حالة مرضية مستقلة

سلام عليكم. عندي توسع بالصمام الاكليلي درجة 2.5 اثنان و نصف..سؤالي هل لهذا
التوسع علاقة بكثرة الرغبة في تناول الطعام؟ وشكرا

لا، لا علاقة بينهما

لدي الم جهة القلب خصوصا ايام البرد فحصت القلب جيد ماذا يكون هدا الالم

هناك أسباب كثيرة سواء تتعلق بأنسجة الصدر الخارجية خاصة العضلات أو امتداد
للمناطق مجاورة وينبغي اجراء فحص طبي مباشر لبيا حقيقتها ولا سيما أن القلب طبيعي

ماهي الاكلات اللتي يجب تناولها لمرضئ القلب

يجب الاكثار من الخضراوات والفواكه بصغه عامه والبعد عن الاكلات الجاهزه الfast
food و المقليات وشرب الماء بكميات معقوله لترين في اليوم ومتابعه السكر وضغط
الدم ونسبه...

