لدي انتفاخ في اعلى القفص الصدري جهة اليسار منذ حوالي السنتين يكبر في الحجم
بشكل غير ملحوظ لكن هو بحجم الليمونه الصغيرة الان ، هو جهة القلب فلا اعلم هل هو
ورم؟ تضخم عضو؟

هذا حجم كبير. لذلك يجب مراجعة الطبيب للتأكد من سببه

انا امراة متزوجة عمرى 46 سنة مند 7 سنوات تعرضت الى سرطان الثدى و تم استاصاله
بعد العلاج الهرمون لاحظت عزدة نزول سائل لزج شفاف بدون رائحة اريد التفسير

ممكن ان يكون بسبب توسع قنوات الحليب. ولكن يجب التأكد من عدم رجوع الورم. لذلك
يجب المراجعة والفحص وعمل صورة

سلام عليكم بسأل عن سرطان القولون المستقيمي بعد الجراحه وفغر القولون بعد اشهر
ظهور بروز ف الفتحه بحجم قبضة اليد ماذا يعني هذا؟

ابعتلى ابحاثك ولابد من الذهاب للأورام لعمل الازم

ماسبب ألم وحرقه في ثدي انها غير دائمة تاتي كل اسبوعيين او اكثر ،لدي تاخر في
الدورة وينتفخ قبل الدورة حتى يصل ألم لتحت الابط فماسبب ؟

يجب ان تذهبى للطبيب المتخصص للفحص الموضعى

طفل عمره عامين ظهر فجاة ورم بذقنه من الاسفل وصلب ويؤلمه جدا بمجرد اللمس ما
التشخيص والعلاج وما مضاعفات هذا الورم وشكرا

من الممكن أن يكون بسبب إلتهاب موضعي أو خراج. ولكن يجب الكشف لدى الطبيب دون
تأخير لوضع التشخيص الصحيح. والعلاج المناسب.

هل عمليه جراحيه لورم خبيث مبتدئ في المعده بطول 3 الي 6 سم بالقرب من فم المعده
عمليه خطيره ام لا وما نسبه نجاحها وشكرا

العملية كبيرة ولكن نسبة الخطورة غير عالية اذا كان الجراح خبير في هذه العملية.
راجعي مقالتي حول سرطان المعدة

هل بيافين كريم مسرطن ؟

لا توجد اى دلالات تقول انه مسرطن

السلام عليكم انا عمري 16 سنة و مند 3 سنوات، ثدي ينتفخ و داخلهم توجد كعقدة هل
هدا الشيء عادي؟

نعم هذا الشيء طبيعي في هذا العمر وينتج عن نمو الثدي

مريض 45 سنة مصاب سرطان قولون درجة ثانية سيعمل عملية جراحية ماهي نسب الخظورة

بالاضافه الى ما قاله الدكتور محمد هناك خطورة التخدير. مع نسبه انتشار المرض

هل لعلاج اليود المشع له اثار جانبيه علما انو عندي اطفال صغار وبالنسبه للعمليه
هل حسب حجم الغده مع العلم انو حجم الغده تبعي صغير

كل شيء ممكن ان يكون له اثار جانبية. ولكن اليود المشع في العادة ابسط في معظم
الحالات لعلاج الغدة

