السلام عليكم ورحمة الله وبركاته لقد أجريت تحليل للسكر عبر الدم وكان جيد الحمد
لله أردت فقط أن أعرف هل يمكن هذا التحليل أن يعطي نتائج لمرض أم فقط خاص بالسكر

خاص بالسكر فقط

هل لمريض السكر النوع الاول ان يشفى

مرض السكر اما بسبب انعدام افراز الانسولين وهذا النوع الاول وغالبا يكون مناعي
او نتيجه نقص افراز الانسولين وهذا الثاني ويتم تشخيصه بتحليل صائم صباحا اعلي من
126يومين...

السلام عليكم ورحمته الله وبركته انا لدي مرض السكري هل يوجد له علاج او زرع
خلاياء

يوجد علاج حسب نسبة السكر وعليك الذهاب الى طبيب باطنيه وموضوع زراعة الخلايا
مازال تحت البحث والتجارب

عندي سكري نوع 2 و استعمل دواء كلوكوفاج نصف حبة مع الفطور و نصف حبة مع العشاء
.و مشكلتي اني احس بالم في يدي اليسرى و كتفي و تعب طيلة النهار و شوية الم في
جنبي الايسر تحت الضلوع

يجب تحليل السكر قد يكون المشكله غير مرتبطه بالسكر

انا عمري 40 سنة لاعب كمال أجسام .. اعاني من مرض السكري من النمط الثاني ..
مستوى السكر عند الصيام 140 و بعد الطعام و التمرين 180 هل يمكنني تعاطي
الانسولين لأستمر في اللعب ؟

لا يمكن استعمال الانسولين لان السكر منضبط و تحتاج ادوية بسيطة مثل ميتفورمين و
يجب متابعة السكر لعدم انخفاضة مفاجئة نتيجة الرياضة

مرض ارتفاع السكر ؟ ماهي اسبابه ؟ و هل له علاج نهائي ؟ و ما هو علاجه ؟

مرض السكر اما بسبب انعدام افراز الانسولين وهذا النوع الاول وغالبا يكون مناعي
او نتيجه نقص افراز الانسولين وهذا الثاني ويتم تشخيصه بتحليل صائم صباحا اعلي من
126يومين...

كيف انظم السكر ؟ عمري ١٨

نظام غذائى + متابعة

هل بالإمكان خفض نسبه معدل السكر التراكمي اقل من 6.4

بالتاكيد و ببساطة اتباع التعليمات الطبية

فحصت السكر صائمة 9 ساعات والنتيجة 126 وفاطر بعد الاكل بساعتين 150 واذا كنت في
مرحلة ما قبل السكري فكيف اتعامل معاها وهل حبوب منع الحمل ترفع السكر

يجب الاقلال من تناول النشويات والسكريات والدهون والاكثار من تناول الخضروات كما
يمكن تناول الفاكهة بكمية معتدلة مع ممارسة الرياضة (على الأقل المشي) ومحاولة
الوصول...

انا مريض بالسكر من النوع الثاني قمت بعمل تحليل دم للسكري بعد الافطار ب 3 ساعات
ووجدت النسبة 177 مع العلم اني ملتزم بعلاجي

يحتاج الى متابعة و تنظيم غذائى

