#  الاطعمة التي تحمي بصرك

أخبار الطبي. ما تتناوله من طعام يلعب دورا مهما في الرؤية الصحية السليمة، وقد
يمنع الإصابة ببعض أمراض العين مثل التنكس البقعي (أو الضمور البقعي) وإعتام عدسة
العين (الساد)، والزرق.

وقد ذكرت أكاديمية التغذية والغذاء مصادر الغذاء التي تساعد على تحسين رؤيتك:

  * **فيتامين (أ، A):** اختر البندورة، والبابايا، والجزر والحليب المدعم.

  * **فيتامين (ج، C):** تناول البرتقال، وثمار الفراولة، والفلفل والبروكولي.

  * **فيتامين (ه، E):** اختر جنين القمح، والزيوت، والمكسرات، والبذور.

  * ا **لعناصر الغذائية الليوتين والزيازانثين** : تناول الخضار الخضراء الورقية، ثمار المانجا، الكيوي، والمن والبازلاء والبروكولي والقرع الأصفر والذرة والعنب الأحمر والبرتقال.

المصدر:HealthDay

