بنت عمرها 23 عام ووزنها 50 كيلو تقريبا وطولها 162 ذهبيت الى دكتور نحافة وبعد
التحاليل اعطاها بعض الادوية مثل الامينو 18 - ماستر جيست - ترايكتين وأدوية
الاخرى هل هذه الادوية لها اضرار على الجسم ؟ سمعت انها تعمل مياه تحت الجلد ؟
أفيدوني

وزنك طبيعي ولا حاجة لزيادته خاصة عن طريق الادوية والمكملات

حبوب نيبور لزيادة الوزن هل فيها اضرار جانبيه

كل ادوية تخفيف وزيادة الوزن لها اضرار جانبيه

انا أعاني من السمنة مع العلم انها اول مرة أصل إلى هدا الوزن 95 حاولت بكل الطرق
أن أنزل من وإني بدون فائدة وعند استعمال شاي الدكتور مينغ نزلت 6 كيلو ا أريد أن
أعرف أن كانت هناك أضرار في هدا الشاي عمري 27 سنة وطول 165

ابتعد عن هذه المواد فهي ان لم تكون ضارة وساعدت على نزول وزنك الا ان هذا النزول
السريع ان لم يصاحبه تغيير في العادات الغذائية ونمط الحياة فانه سرعان ما سيعود
جسمك...

ماهي اضرار تناول الفيتامينات بشكل مستمر وهل تناول حبوب الفيتامين المتكاملة
يغني عن تناول بعض انواع الفاكهة

طبعا لا, فالفاكهة بالاضافة الى الفيتامينات تحتوي على معادن والياف. حتى ان
تناول الفيتامينات من مصادرها الطبيعية افضل خاصة اذا لم تعاني من نقص في احد
الفيتامينات,...

السلام عليكم .. انا عمري 17 و اعاني من عدم زياده الوزن مع العلم بأنني اكل طيلة
الوقت ولم يفيد ذالك و احس بأنني كلما اكلت كلما نقص وزني ماالحل؟؟

اولا عليك التاكد من ان وزنك فعلا ليس مناسب لطولك, ثم يمكنك تناول الاطعمة
العالية بالطاقة بشرط ان لا تكون تحتوي على دهون ضارة, اذا لم يزد وزنك راجعي
طبيبا او اخصائي...

هل صحيح هذه الخلطة تنحف والخلطة هي خلط زنجبيل مطحون مع نعناع مطحون مع كمون
مطحون مع شاي أخضر مطحون مع بذر الكتان مطحون مع قرفة مطحونة مع زعتر مطحون مع
رجل الاسد مطحون تعجن المكونات بخل التفاح وعملها على شكل كبسولات وتوضع في
الثلاجة ويتم أخذها

بعض هذه المواد وليس جميعا قد تساعد على تنزيل الوزن, لكن هذه الخلطة لن تساعدك
في تنزيل وزنك ما لم تقومي بتغيير عاداتك وسلوكياتك الغذائية ونمط حياتك وذلك عن
طريق...

هل يزيد السمسم في الوزن اذا اضيف له اللوز، الشكلاطة و الحليب المركز

نعم قد يزيد الوزن لانها ستسصبح أعلى بالسعرات الحرارية بشكل كبير

السلام عليكم كنت اعاني من فقدان الشهيه زياده على انني اعاني منذ سبع سنوات من
نقص في الحديد اخدت فاتح للشهيه اسمه nurax بالحلبه و بعض الفيتامينات الاخرى و
الجيد انه لا يسبب النعاس هل هذا الدواء مفيد ؟ و كيف يمكن زياده الحديد في الجسم
؟ شكرا

تناول مصادر الحديد واغناها هو الكبد واللحوم الحمراء والخضار الورقية وحبوب
الافطار المدعمة بالحديد. زلتحسين امتصاص الحدي في الجسم تناول معه الليمون او اي
مصدر...

تتورم شفتاي وأشعر بحكة داخل الفم والبلعوم والمريء،وقد يصل الأمر إلی أن تأتيني
نوبة الربو -حيث أنني مصابة بالربو- في حال تناولي للأطعمة التالية:
طماطم،خيار،تمر،أناناس،بطيخ،خربز،موز،باذنجان. فما السبب؟ وشكرا.

قد تسبب البروتينات الموجودة في هذه الاطعمة هذه الاعراض وهو ما يبدو انك تملكين
حساسية اتجاه هذه البروتينات, عليك بالابتعاد عن هذه الاطعمة واللجوء الى الطبيب
او...

انا الان حامل ووزني 70وملائم مع طولي وانا حمل في شهر الثاني ولا اريد انت يزيد
وزني كيف ذلك بماذا تنصحوني بليز

خلال الثلاث الاشهر الاولى من الحمل لا داعي لزيادة السعرات الحرارية في غذائك,
بعد ذلك تحتاجين لاضافة 300-400 سعر حراري يوميا وهذا يعادل وجبة صغيرة فقط, ولا
يجوز تقليل...

