لدي آلام في الرقبة والاكتاف منذ عدة سنين ويمتد الالم احيانا الى خلف الرأس وبعد
التشخيص اخبرني الطبيب انه تشنج عضلي ويكون حاد احيانا واعطاني مرخي عضلي عشبي
ولكنه علاج مؤقت وضعيف ما الحل وهل من رياضات سليمة تقوي عضلات الرقبة كما اني
اعتدت على طقطقة الرقبة لان الالم احيانا يزول بذلك فهل هذا له تأثير سلبي

ينصح مراجعة مركز علاج طبيعي لتوجيهك لتمارين تقوية عضلات العنق , السباحة مفيدة
في حالتك , لا يحبذ طقطقة الرقبة , من الضروري عمل صورة اشعة للعنق

أنا شاب عمري 17 وطولي 170 هل توقف طولي علماً انه لم يزيد من عمري 15 وما السبب
في عدم الزيادة .

طولك جيد كمتوسط في العالم العربي , في الاغلب لقد توقف الطول لديك , للوراثة
وطول الاهل علاقة واضحة بطول ابنائهم , عندما تغلق مناطق النمو في العظم لا يتبقى
مجال للنمو ’...

عندي ألم فالركبة يمين أسفل الصابونة علما بأن الألم بسيط جدا وغير مؤثر في حياتي
الطبيعية أصلي بشكل طبيعي وأمشي وأركض وأثني ركبتي بشكل طبيعي جدا والألم يزيد
عند ركل الكرة بقوة وأحس بالألم بطريقة مركزة عند(ركل الكرة بشكل جانبي sidekick)

ينصح مراجعة جراح عظام من اجل الفحص السريري , قد تحتاج صورة شعاعية , يوصى العمل
على تقوية عضلات الفخذين

اعاني من الم اسفل الظهر الي اخر الرجل اليمين واليساره والم عضلات الرجل كامل

شكوى عامة لا تفيد بتشخيص حالتك , ينصح مراجعة جراح عظام او مركز علاج طبيعي

عندي فتق بالرسغ واعلاه يبرز مثل كيس صغير عند تحريك يدي للاسفل ولا يرافقه الم
دائما وعند بذل مجهول او حمل طفلتي تؤلمني يدي ونصحني الطبيب بازاله كيس الفتق
وربط جذوره وتثبيته لمدة اسبوعين ,ما هي مخاطر العمليه وهل ممكن ان تؤثر على
اعصاب اليد مثلا او قوتها

لا خوف من هذه العملية ولا تؤثر على الاعصاب او قوة العضلات

والدى 54 عام يعانى من بداية تجلط فى الساق وذلك من تشخيص الطبيب المعالج وبعد
عمل الاشعه الازمه ثم نصحه باستخدام dorfen tab بالأضافه الى alphintern tab
واستخدام aspocid tab والنتيجه فى تانر يوم علاج هو تورم قدمه بشكل ملحوظ فهل من
مساعده من سيادتكم

ينصح مراجعة جراح اوعية دموية

هل يوجد علاج يساعد على شفاء إلتهاب الأوتار غير الثلج ؟

نعم يمكن استخدام الموجات فوق الصوتية او الليزر اوالمشد الطبي الضاغط واراحة
المفصل المصاب , احيانا يتم الحقن حول الوتر , يمكنك مراجعة مركز علاج طبيعي او
جراح عظام

اعاني الم في كعب القدم وخصوصا عند الاستيقاظ

هذه الحالة شائعة جداً في مرضى الذين تستدعي حالتهم الوقوف كثيراً أثناء العمل
وبالأخص المرضى الذين لديهم وزن زائد بحيث من كثرة الضغط على طبقة الدهن أسفل
الكعب...

عملت فحوصات اليورك اسد ٩.١ D3 39.67 Cholesterol total 288 Cholesterol ldl 214
اعاني من دوخه وعدم اتزان عملت فحص وجد عندي ارتفاع في ضغط الاذن الداخليه اعطاني
مودركس مدر بول ولكن ممنوع اخذه لمصابي النقرس فما الحل

عليك استشارة اخصائي انف وأذن وحنجرة والالتزام بحمية غذائية لتخفيض مستوى
اليوريك اسيد

زوجي قبل خمس شهور صار عنده تمزق بعضلة الكتف الايسر واخذناه على الطوارئ كتبله
مسكن ولازم ما يحركها لكن الى الان وبعد خمس شهورالألم لم يخف وعملنا له صورة
رنين مغناطيسي واتضح تمزق الاوتار التي تمسك العضله وضمور فيها فما الحل

وجود تمزق في أوتار الكتف يستدعي إجراء عملية جراحية حتى يعود الكتف لوضعه
الطبيعي وبدون ذلك سوف تحدث إلتصاقات داخل الكتف وتسبب محدودية في حركة الكتف
وهذا سيشكل عائق...

