طفلتي عمرها ستة اشهر و20 يوم وزنها 7 كيلو و20 غرام فهل هذا مناسب

هذا مناسب جدا وطبيعي

هل يجوز البدء باطعام الطفل في بداية الشهر الخامس وماهي انواع الاطعمة المسموحة
والكميات المسموحة لذلك

تعليمات اخصائيي الاطفال ومنظمة الصحة العالمية ينصحون بعدم ادخال أية أطعوة قبل
بداية الشهر اسلادس مع البدء بمستحضرات الحبوب كالقمح و الارز

ابنتي عمرها 3 سنوات لاحظت وانا على احممها بان يوجد بقعه صغيره على رجلها يوجد
بها خشونه ماهو السبب وماذا افعل

ربما يكون حساسيه تلامسيه لماده معينه.اذا يوجد حكه.اما اذالاتوجد حكه فيجب
مراجعه اخصائى اطفال.

لدي أبن حفظه الله عمــــــــره الان 7 شهور واسبوع الطفل عنده الحركة الكاملة
الحمد لله بالايد والرجل والفرفشة لا نشكو من بأس ولكن لاحظنا هناك تأخـــــر في
وقوفه على رجله كل ما نحاول توقيفه يلين رجلـــــــــــــــــــه ولا يرضى الوقوف
عليها

خلي بالك ممكن يكون نقص كالسيوم هذا الضعف لازم ياخد فيتامين د

طفله عمرها ٥ سنوات وهي لديها حساسية بالصدر ذهبنا بها للدكتور وقال لديها التهاب
خفيف في الشعب الهوائية وصف له دواء اسمه لورتدين ولكن الكحة ما خفت زادت بعد
استعمال الدواء هل هذا طبيعي

اذا كان لديها حساسية بالصدر ، تحتاج الى ادوية على شكل بخاخات تمنع حدوث هذه
النوبات مرة أخرى، و قد تكون تعاني من التحسس بالانف الذي عادة ما يصاحب التحسس
بالقصبات...

لدينا طفلان تؤمان اصيب باسهال شديد عمرهما ٩اشهر حوالي ١٧ يوما لديهم اسهال
ورقدوا فى المستشفى ليلة واحدة اعطيت المغذي لهما ولم يشفوا ما السبب يا دكتور
الفاضل

السبب الاكثر شيوعا عي الالتهابات الفيروسية.

ادري هذا إهمال مني بس الضروف الي خلتني أهمل بنتي مشكلتي بنتي له 3تطيعمات
ماخذته وعمره الحين سنه و4ش واخاف اطعمه وتتعب او يأثر عليه سؤالي لو اعطيته
التطعيمات بكل شهر هل بتاثر عليه.! او كيف ارتب له مواعيد عشان تأخذ الي طافه
الرجو الرد بسرعه وشكرا

مراجعة المركز الطبي القريب او مراجعة اخصائى اطفال ويعطيها المطاعيم بشكل دوري
ومتكامل

بنتي عمرها 6اشهر شنو عصير المناسب لها

قليل من عصير البرتقال المخفف

هل هدا الربو بالنسبة للاطفال يزول مع الوقت

ممكن .. وليس بالضرورة

Octreoide acetate lnjectuon ماهي أمين الحقن لي نقص البروتين لي طفل عمره٤ أشهر
عنود عدم امتصاص البروتين وأورام ف الجسم

معلومات السؤال غير كافية وغير واضحة.سلامته

