السلام عليكم ارغب بمعرفه كيف يتم حساب اوقات الحمل اي ماهي اللوقات التي يتم
فيها ممارسه الجنس دون حدوث حمل وهل صحيح ان هناك طريقه يتم اتباعها تؤدي الى
تحديد نوع جنس الجنين سواء ذكر او فتاة وماهي؟ وماهي فرص زيادة الحمل بتؤام ففي
عائلتي عمتي وخالتي حملت بتؤام ومن عائلة زوجي اخته حملت بتؤام فهل للوراثة علاقة
بذلك ام هناك احتمالات اخرى؟مع جزيل الشكر

يام الاباضه المتوقعه تكون تقريباً ب١٠-١٤ يوم قبل نزول الدوره القادمه(اول يوم
من الدوره القادمه). فاذا كانت دورتك منتظمه كل 28 يوم ، فان افضل ايام لحصول
الحمل هي يوم...

السلام عليكم أنا حامل منذ 8 أسابيع ولكن الدكتورة لم تسمع ولم تلاحظ قلبه رغم
أنه كان طوله في الشهر السابع 17 مم والآن وصل إلي 21مم فقالت لي يجب أن ننتظر 15
يوم للتأكيد عل فكرة أنا نزفت قليلا فما تفسيركم لهذا ؟ هل هناك أمل فيه؟

if the lenght of the baby is as you said ( 17, 21 mm), then ( i am sorry to
say) this is most likely a missed miscarriage

هل وجع الثدى كله وكثرة التبول ونزول افرزات ريحتها مش كويسة ووجع البطن
والضهراللى يشبه وجع الدورة مع العلم ان الدورة جتلى 9_6 و7_7 و3_8 والشهردة
متاخرة عندى 5 ايام هلدة حمل ومتى اعمل الاختبار المنزلى وميرسى ارجو الرد
سريعاااا

بالنسبه الى الافرازات فقد تكون نتيجه التهابات مهبليه, لذا انصحك بمراجعه طبيبك
لفحصك واخذ عينه من هذه الافرازات لفحصها مجهريا, واذا احتاج الامر لزاعتها ومن
ثم حسب...

هل انا حامل؟ اجريت عملية تنظيف يوم03/08 توقف النزيف بعد يومين ولاحظت افرازات
بيضاء,في21/08 نزلت دماء غامقة لمدة 3ايام, هل الدورة ستكون بعد 30يوم من التاريخ
الاول او الثاني؟ اجريت اليوم فحص منزلي وكانت النتيجة سلبية, مع العلم اني احس
بكل اعراض الحمل النعاس,الغثيان,الدوخة,الم اسفل البطن و خاصة وخز حلمة الصدر
وتعكر البول. 2/ هل echographe الحمل في وقت مبكر؟

عادة تكون الدوره بعد شهر من تاريخ عمليه التنظيفات, لذا اذا لم تكن لديك دوره
حتى 5.9.2012 فانصحك باجراء فحص حمل.

زوجتي حامل بالشهر التاسع وتعاني من نزول المشيمة وقررة الطبيبة اجراء العملية
القيصرية بعد مشاهدة الاشعة للجنين والعملية بعد اسبوع ونصف تقريبا ولكن تم
الزامنا بتوقيع ورقة باحتمالية استأصال الرحم هل هذا شي روتيني والزامي على كل من
يجري عملية قيصريةاو على حسب حالت المريضة مثل حالت زوجتي وما مدى نسبة استأصال
الرحم بالمئة في مثل هذه الحالةوهل هناك عدد لمرات الحمل في حال تكررت العمليات
القيصرية مستقبلا افيدوني مشكورين

The risk of removing the uterus during a caesarean section for placenta
previea is less than 0.5%, however, if the placenta is abnormally attached the
the wall of the uterus, the risk will increase but usually less than 1%, and
certainly increase if the woman had previously had several cesarean...

مرحبا انا عندي اختي لديها غدة صدرية دهنية وهي حامل في الشهر الاول ولديها كيس
ماء ايضا مع الحمل وقال لها الطبيب ان جميع هذه الاشياء تتغذى منها فما الوسيلة
للتخلص من كيس الماء دون ان تؤثر على الجنين؟؟؟؟؟؟؟

I assume the "chest mass" you are talking about is a breast mass. Those are
better managed by a breast surgeon, I am not sure how far in the
investigations you sister had been so far? In addition, I would like to assume
that the "water cyst" that you talked about is cyst on the ovary! , it is...

انا حامل بالشهر ال4 واعاني من نقص بنسبه الدم11.3 ) واشعر بالدوخه شديده ولم تصف
لي الدكتوره سوى حبوب الدفستون وفولك اسيت هل شراب الزبيب مفيد لزياده الدم وهل
حبوب الحديد تستعمل بالشهر الرابع من الحمل؟

انصحك باخذحبوب الحديد , كما يمكنك اخذ حبوب متعدده الفيتامينات الخاصه بالحوامل
ابتدا من الشهر الرابع فهي ايضا تحتوي على فوليك اسيد ,فعندها يمكنك التوقف عم
اخذ حبوب...

انا حامل بالاسبوع 12 وقد عانيت حالة اجهاض قبل هذا الحمل ب5اشهر هل ممارسه
الجماع بالشهر الرابع من الحمل امن؟

اثبتت الدراسات ان الجماع لا يؤثر على الحمل. ولكن اذا كان لديك اي مضاعفات اثناء
الحمل، مثل نزيف او التهابات شديده او الحمل مهدد بولاده مبكره او اجهاض فانصحك
باستشاره...

ما هو افضل مسكن امن بالنسبه للحامل ولماذا؟؟

المسكن الامن الذي يمكن استخدامه اثناء الحمل هي ال paracetamol ولكن قبل
استخدامها انصحك بمراجعه طبيبك لمعرفه سبب الالم واعطائك العلاج المناسب.

هل دواء سيروديز سؤثر على الجنين؟

لا يوجد دراسات كافيه حول استعمال ال سيروديز اثناء الحمل وتاثيرها على الجنين,
لذا لا يفضل استعمالها في الشهور الثلاث الاولى.

