دورتي منتظمة.. لكنها نأخرت هذا الشهر 5ايام هل يكون السبب هو الحمل؟اشعر بمغص
خفيف يذهب ومن ثم يعود ..لايحصل جماع فترة التبويض لتلافي الحمل. حصل جماع في
اليوم 21 من الدورة

احتمال الحمل وارد، ويمكن عمل فحص منزلي للحمل فوراً. أو مراجعة اختصاصي/؛
نسائية.

هل الهريس الفموي يظهر من ضمن تحاليل الزواج ؟

إذا طلب بالذات فقط!!

أنا مارست الجنس و مازلت عذراء لكن قد تم القذف داخل فرجي فهل يمكن أن أحمل؟!

يمكن إذا توفرت بقية الشروط، مثل فترة الإباضة!!

اعاني من قيح يظهر لي في اعضائي الحساسة التناسلية تكون كبيرة و مجرد ىمسها
يؤلمني و يصحبها تكور مؤلم تحت الجلد في مفصل الفخذ كنت امارس العاد السرية

قد يكون دمل، ويجب مراجعةج اختصاصي أمراض جلدية للتشخيص الدقيق والعلاج.والغالب
أن لا علاقة له بالعادة السرية.

مشكلتي اقذف بسرعة هذا يسبب لي مشاكل هل من دواء او علاج متوفر في صيدليات

قد يشمل علاج سرعة القذف عدد من التدابير منها : \- العلاج الجنسي من خلال
الاستمناء قبل ساعة أو أكثر من ممارسة الجنس لتأخير القذف أو الامتناع عن ممارسة
الجنس لفترة...

منذ ثلاث سنوات حدث لقاءات جنسيه من الدبر ومنذ 5 اشهر ظهر تضخم بسيط بالابط
الايسر مع الم خفيف وبعد اسبوع اختفت و منذ 3اشهر ظهر حبوب في الذراعين مع
حكه.اخاف ان يكون ايدز.

ليس بالضرورة، ولكن يمكن عمل فحص الإيدز للاطمئنان!!

هل يؤثر الجماع على الرجل الذي لديه دعامه في الكليه وهل تسبب له التهابات ؟

ليس بالضرورة، خاصة إذا التزم بقواعد النظافة التامة

ماهو العلاج الفعال لتقليل الشهوة عند المراة ومتى يستخدم وكم مره يستخدم اتمنى
الرد باقرب وقت ممكن ومشكورين ع البرنامج المتميز والرائع

الانشغال بهوايات جديدة، مثل المطالعة وغيرها وتقليل الأكل، والانشغال بالأولاد
والبيت،

كم هي عددالجرعةالواحدةمن البنسلين في مرض الزهري

يحتلف الأمر حسب المرحلة ، وحسب الحساسية للبنسلين، ويفضل مراجعة اختصاصي أمراض
جلدية للمتابعة.

السلام عليكم انا اشتكي من الم كل مرة امارس فيها الجماع وكأنها اول مرة هل من
الممكن ان يكون السبب هو احتمال عدم افتضاض البكارة ..لأنه في المرة الاولى لم
ينزل اي دم ام سبب اخر؟

قد يكون الغشاء مطاطي، ولم يفض بعد!! راجعي اختصاصي/ة نسائية.

