اعاني من خوف ينتابني احيانا وقد يستمر لساعات او يوم كامل او بضعة ايام مع ضيق
احيانا في الصدر وخفقان في القلب احيانا وخاصة عند الاسترخاء للنوم كثرت هذه
الاعراض منذ ما يقرب الى ثلاث سنوات وكانت تنتابني قليلا جدا قبل ذلك منذ الصغر ؟

لا داعي للقلق لكن الخطوة الأولى تتطلب فحص طبي مبار للكشف عن أي علامة سريرية قد
تكون موجودة

احيان اكون جالسه فتره طويله واذا جيت اوقف احس بدوخه الى ان اقع على الارض ؟

لا داعي للقلق فقد يكون الأمر متعلق بنقص سوائل لكن ينبغي اسبعاد اسباب مرضية
خاصة أذنية وقلبية ودموية من خلال فحص طبي

منذ يومان بعد وجبة الغداء شعرت بخفقان في القلب وتعرق وثقل في اعلى الصدر

لا نعرف عمرك ولا تاريخك الصحي, وقد يكون الأمر ناجم عن إفراط في الطعام أو بسبب
بذل مجهود بعد الطعام مباشرة

جائتني اليوم حالة الرجفان الاذيني وقبلها بشهر اجريتت الصعق الكهربائي لاعادة
النظم وانتظم والان رجعت الحالة وصرف لي الدكتور دواء فليكانيد فكم الجرعة
المناسبه علما لا اشكو من اي امراض في القلب

الجرعة يتم تحديدها من قبل طبيبك المعالج وفق درجة الاستجابة

أعاني من نبضات القلب كان قلبي يريد أن يتوقف لثواني ومن ثم يكون الوضع عادي،
خاصة وانا على الفراش قبل النوم.

ننصح بإجراء تخطيط كهربي للقلب لتحديد نوع الإضراب والسبب أولاً

هل قلة شرب الماء تسبب دوخة وخفقان القلب ؟

نعم ممكن, خاصة إذا كان شديد

بطء ضربات القلب , هل هذا مرض ؟

حسب نوعه وحدته وسببه

ما هو نوعية المعدن المستخدم بعملية الصمامات ؟

هذا يعتمد على النوع وغالباً ما تتكون من مزيج يحتوي على الكربون أو التيتانيوم
المطلي مع الكربون أوالداكرون أو تفلون البوليستر

عندي الم اعلي منطقة صدر

لا بد من فحص طبي مباشر لتحديد نوعه ومصدرة والعلامات المرافقة لأن الصدر يتضمن
العديد من الأنسجة المختلفة

قلبي ينبض بسرعة ثم يتقف ماهي اسباب

هناك أسبا كثير نفسية وعضوية قلبية وغدية وعصبية وهضمية وغير ذلك ولتحديد السبب
ينبغي عمل تخطيط للقلب لتحديد خصاصها

