وزني 70 وطولي 170 وبدي ريجيم انزل عشرة كيلو من وزني وخاصة من منطقة الورك
والارداف

لتخفيف وزنك، يجب متابعة أخصائية تغذية لعمل تقييم تغذوي لحالتك ليقوم بعمل
برنامج غذائي خاص بك. ولكن سأعطيك نصائح عامة لتخفيف الوزن: يجب إتباع حمية
غذائية صحية تحتوي...

عملت حميه قاسية لإنقاص وزني فنزلت في الشهر ونص عشر كيلو لكنني كنت أشعر بحرارة
في وجهي دوار وشحوب واصفرار الوجه مع فقدان الوزن هل فقدت وزني بسبب الرجيم أم
فقر دم نقص الحديد

اهلا وسهلا بك قد يكون السبب الاثنان معا اكير خطأ هو اتباع حميات سريعة المفعول
لاجل انقاص الوزن يجب عليك عمل فحوصات طبية للتأكد من عدم وجود فقر دم وايضا عليك
باتباع...

السلام عليكم انا عمري 18 وطولي 172 سم ما هو وزني المثالي

حوالي 64

كيف ازيد وزني ؟ وزني45 وطولي 167

اليك بعض النصائح العامة لزيادة الوزن: * تناول عدة وجبات في اليوم، مثلاً تناول
3 وجبات رئيسية ووجبتين أو 3 وجبات خفيفة بين الوجبات الرئيسية * تأجيل تناول
السوائل الى ما...

;كيف اخسر من وزني البالغ 120كغم وشكرا

راجع اقرب اخصائي تغذية و لا تتبع برامج الانترنيت

كيف اخسر الوزن الزائد

لتخفيف الوزن يجب متابعة أخصائي نغذية لعمل تقييم تغذوي لحالتك ليقوم بعمل برنامج
غذائي خاص بك. ولكن سأعطيك نصائح عامة لتخفيف الوزن: يجب إتباع حمية غذائية صحية
تحتوي...

هل حقا احزمه التخسيس الحراريه فعاله و تحرق الدهون كاملا

ابدا غير صحيح

وزني 70 و طولي 165 كيف احصل على الوزن المثالي

رياضة فقط

السلام عليكم. أريد أن أكسب وزن ماذا أكل ؟ هل صحيح أن دواء Ciptadine يكسب الوزن
؟

اهﻻ بك الدواء يزيد الوزن ولكن افضل زيادة الوزن عن طريق الغذاء لذلك انصحك
بتناول عسل ملكات النحل فهو جيد لتحسين الشهية ، كما ان تناول 3 وجبات رئيسية و 3
سناك مهم جدا...

اريد معرفة صحة او اضرار وصفه طبيه وهى : نقع نصف ملعقة زنجبيل مع كوب ماء مغلى
لمدة ساعه ثم يحلى بملعقة عسل نحل ويشرب يوميا على الريق

وصفة طبية لماذا؟ ما الحالة المرضية؟ أرجوا التوضيح.

