السلام عليكم انا ادهم عندي فقر دم حاد وديق في الشريان التاجي وعملت عمليتين في
قلبي اخرهم من تلت شهور تقريبا ومن شهر بقيت بيغمى علي كتير جدا وبدوخ لما بسوق
السياره وكتير مبعرفش اتنفس ودايما وشي ازرق او اصفر جزاكم الله خير تدوني حل
لاني بأكره جدا ادخل المستشفيات وتعبت من حالتي كده مع العلم اني في اكثر الاحيان
فجئه ومن دون مقدمات ادني تتسد والدنيه ضلام واقوم في المستشفى.......اسف على
الاطاله

سبق أن تمت الإجابة

السلام عليكم انا ادهم عندي فقر دم حاد وديق في الشريان التاجي وعملت عمليتين في
قلبي اخرهم من تلت شهور تقريبا ومن شهر بقيت بيغمى علي كتير جدا وبدوخ لما بسوق
السياره وكتير مبعرفش اتنفس ودايما وشي ازرق او اصفر جزاكم الله خير تدوني حل
لاني بأكره جدا ادخل المستشفيات وتعبت من حالتي كده مع العلم اني في اكثر الاحيان
فجئه ومن دون مقدمات ادني تتسد والدنيه ضلام واقوم في المستشفى.......اسف على
الاطاله

لا نعرف مستوىريانات التاجية كل ذلك مهم لتحدي الس فقر الدم الذي لديك وهذا قد
يكون سبب كذلك لا نعرف نتيجة العملية الجراخية التي تمت لتصحيح انسداد\بب
والتشخيص ومن ثم...

هل عملية القلب لتبديل الشريان الابهر الصاعد مع تبديل الصمام الابهري خطيرة مع
العلم اني اجريت جراحة لتضيق البرزخ الابهر وتركيب طعم صنعي بدلاً من البرزخ منذ
عام عمري 18 عاماً وشكراً

لا توجد عملية جراحية تخلو من المخاطر لكن ذلك يعتمد على الحالة وفق درجة تقدمها
وعلى مدى استقرار حالة الدورة الدموية والحالة الوظيفية لباقي الأعضاء خاصة
القلب...

لوسمحتم عمليه تغير الصمام ابسط ولا عمليه تغير الشرايين؟

هذا يعتمد على الحالة ودرجة تقدمها والطريقة العلاجية المتبعة, وحديثاً كلاهما
أصبحا مع تقدم الطب والأجهزة أسهل مما كان في الاسابق

السلام عليكم امي غدا لديها عملية انسداد امعاء الغليظة والدقيقة وإزالة كتلة
بالقولون بدي اعرف مدى خطورة هذه العملية والدتي عمرها43 تقريبا ولديها مرض
السكري والضغط وشكرا ارجو الرد سريعا

هذا يعتمد على مستوى السيطرة العلاجية على الضغط والسكري ولكن لا داعي للقلق
فطبيب التخدير يمكنه أن يقيم الخالة ويضع لها الحلول أثناء العملية لتجاوز
المخاطر المرتبطة...

السلام عليكم اعانى من تسارع فى نبض القلب وانخفاض ضغط الدم والم فى الصدر يمتد
من منتصف الصدر الى ناحيه الشمال ويسمه فى ظهر كانه سكين مع العلم ان اصيبت
بالتهاب اللوز مرتين خلال شهرين فذهبت الى الطبيب وطلب منى تحاليل ESR:h1 31
h2:63 تحليل asot :270 وقمت بعمل الايكو وكانت النتيجه LVED:3. LA:2.5 LVES:2.4
AO:2.0 SWT:0/7 RV: PWT: 0.7 MVA: EF:73 FS:35% مع العلم انى قمت بعمل رسم قلب
كهربائى اظهر تقلص اذينى مبكر مع العلم ان الطبيب طلب منى كل هذا التحاليل دون
اجراء الكشف الاسريرى واعانى من الم فى الركبه بدون سبب

سبق أن تمت الإجابة

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته امراة بعمر 60 سنة تم استبدال الصمام الاكليلي
عام 2002 وهو جيد.كفاءة القلب عندها 23 % .الان عندها تلف وانسداد الصمام الثلاثي
تحتاج الى استبداله حسب تشخيص الطبيب منذ 2009 .واستعملت اغلب المدررات والان لا
تنفع.لديها سوائل في البطن وتم سحب الماء ثلاث مرات وقال الاطباء لا نستطيع سحب
الماء لانه يؤثر على الحياة.وعندها تضخم في الكلة والقلب. هل لها عملية او اي شئ
اخر و هل هي ناجحة ان شاء الله اجو الرد بالتفصيل وشكرا لكم

هذا يعتمد على التقييم السريري لحالتها وعلى الحالة الوظيفية للاعضاء الحيوية لا
سيما الكلى والقلب والكبد , فطبيب التخدير قبل العملي يجري تقييم دقبق للحالة
ومن...

افيدونى افادكم الله...ولدتى عملت اشعت ايكو اليوم ولكن وجد فيه قصور فى عضلات
القلب وكنا عاوزين نعمل لها عمليت المراره هل يمكن نعمل العمليه مع وجود قصور فى
القلب وورم حميد بالمخ تم السيطره عليه بالجامانيف مع العلم ان القناه المراريه
بها حصاوي متعدده ظهرت بالاشعة التلفزيونيه؟؟؟؟؟؟مشكورين

هذا يعتمد على مستوى القصور وغالباً ما يتم علاجه والسيطرة عليه قبل العملية ومن
ثم تتم العملية دون مشاكل خاصة أن طبيب التخدير سيكون مطلع على تفاصيل الحالة
وسيتخذ...

السلام عليكم انا اعاني من الم في الساق من الخلف عن مشي مسافة 200متر او اكثر
علما عملت قسطرة قلبية للقلب والقدمين فكانت نتيجة قسطرة القلب LAD:proximal to
mid severs short lesion اما نتيجة قسطرة للقدم الشمال كانت النتيجة moderate to
severs diffuse left common iliac stenosis otherwise normal proximal and distal
vessels slow flow hn distal vessels,عملت اشعة ct L5-S1 POSTERIOR central disc
herniationافيدونا ماذا اعمل وما العلاج المناسب لي لكم مني جزيل الشكر والامتنان
للعلم عمري 52سنة ؟

لا داعي للفلق ولكن الخطوة الأولى تتطلب معالجة التضيقات الوعائية وبعدها سيتم
تقييم العلاج المناسب للدسك

ﺍﻟﺴﻠﺎﻡ ﻋﻠﻴﻜﻢ ﺑﻌﺜﺖ ﺍﺳﺊﻟﺔ ﻭﻟﻢ ﺍﺭﻯ الرد

ما هي الأسئلة

