أنا نحيفة جداً و أريد أهتم بصحتي و جدول بالأطعمة سعرات حرارية هل توجد طريقة
للإمتلاء قليلاً لأصبح أكثر أنوثة و يزيد كثافة شعري الخفيف أنا متعبة نفسياً و
لايعجبني مظهري :(

تناولي كمية كافية من اللحوم ( اللحم الدجاج السمك البقول البيض) ومنتجات الحليب
بالاضافة الى الفاكهه والخضار لا يقل عن 5 حصص يومياً، والتركيز على الاغذية
الغنية...

افضل سناك للرجيم

يوجد عدة خيارات حسب الرجيم منها: حليب أو زبادي قليل الدسم، فاكهة طازجة، تمر ،
بسكويت نخالة، بعض من المكسرات... الخ

وزني 110وطولي164 وعمري 28سنة ما الحل الامثل لانقاص الوزن مع العلم لا يوجد
مشاكل في الغدة

لتخطيط حمية غذائية ينصح بمراجعة أخصائي تغذية لوصفها لك ومتابعتك، بشكل عام قسمي
وجباتك لتكون صغيرة ومتعددة وتجنبي تناول وجبة كبيرة خاصة في المساء، تجنبي
الأغذية...

ما هي اهم الأطعمه التي يجب التخفيف منها لإنزال الوزن الزائد المحدود ؟؟

يفضل تخفيف الاطعمه الجاهزه والسريعه ... والاطعمه المقليه ... والتقليل من
الحلويات ... والتركيز على الفواكه والخضار لاحتوائهم على الالياف التي تعطي
الشعور بالشبع بشكل...

ماهي الاطعمة التي تعمل على زيادة الوزن

الافوكادو ... المكسرات، العسل، الفواكه المجففه، التمر ، زيت الزيتون ، الزيتون

البدال الرياضي مفيد مثل المشي فانا اجلس فترات كبيرة علي جهاز الكمبيوتر

نعم جميع الرياضة مفيدة لكن ينصح دائماََ بالبدء بالتدريج وعمل تمارين الإحماء
قبل الرياضة والتبريد بعدها.

أيهما أفضل رياضة المشي أم الجري لتحسين لياقتي البدنية وكم مره في الأسبوع وكم
كيلو المسافة

كلاهما مفيد، يمكنك البدء بالمشي ثم الجري، اذا كان الهدف هو نزول الوزن يجب ان
لاتقل المدة عن 45 دقيقة 5 مرات اسبوعياً، وللحفاظ على الوزن لا تقل المدة عن 30
دقيقة.

ماهو البروتين المناسب لتناوله مع ممارسة الرياضة؟

ينصح بتناول البروتين من مصادره الغذائية ( اللحوم والدجاج والأسماك والبيض
ومنتجات الحليب والبقول)

ماهو علاج للسمنه في الجسم

نظام غذائي متوازن ورياضة منتظمة

علاج لتنحيف الجسم بالكامل

نظام غذائي متوازن ورياضة منتظمة

