لماذا بعد الجماع والقذف اشعر بالم بكل جسدى ولا استطيع الممارسة مرة اخرى بنفس
الوقت يجب ان انتظر ساعة حتى استطيع الممارسة مرة اخرى

ربما كنت بحاجة لممارسة الرياضة وتحسين لياقتك البدنية، راجع انتصاب في القاموس.

ماهوعلاج الضعف الجنسي

هو عدم القدرة على إتمام العملية الجنسية، لأسباب عضوية أو نفسية وينبغي التمييز
بدقة بين العجز الجنسي وهو الاسم الشائع لتشوش أو اختلال الانتصاب وبين فقد
الشهوة...

انا فتاة متزوجة من ثلاثة ايام و بعد حدوث عملية الايلاج نزل دما في صورة قطرات و
لكن تاني يوما نزل دم كثيرا علما ان هذا معاد الدورة و لاكن لم ا شعر بالا الدورة
المعتادة فهل يمكن ان يكون هذا نزيفا نتيجة للايلاج؟

غالباً هذه هي دورتك الشهريه وخاصه اذا استمرت بالنزول كما هي اثناء الدوره.

كنت امارسة العادة السرية قبل2والان طلب مني تحليل المني لتاكد من وجود جرثومة
فماهي الوضعية التي يجب اتخاذها لتجنب اثار الاستمناء وهل يمكن الاعتماد على مني
الاحتلام اذ جمع في وقت نزوله ارجوا الاجابة للطاقم الطبي

مني الاحتلام لا ينفع، لأن مدة خروجه قد تكون طويلة ،ويجب عمل الاستمناء في
المختبر وهو الأفضل لعمل الفحص بسرعة.

انا مارسة الجماع مع اخي ولاكني لم انزف ،، فهل انا عذراء لم لا وهل من ممكن ان
يكتشف ذالك في يوم الزفاف

قد يكون الغشاء من النوع المرن، وقد يكون مفضوض بغير دم، للتأكد من وجوده عليك
مازجعة اختصاصي نسائية،

كنت اعبث بقضيبي لينتصب على فيديوهات اباحية وبعد نزول المذ ي اذهب لتبول بهدف
تضعيف الانتصاب وعدم حدوث القذف لتكرير نفس الشىء مرة اخرى اي لاقوم بذاك مرة
اخرى وقمت بذاك لمدة سنة فماهي الاضرار التي يمكن ان تحدث لي في المستقبل وهل
يؤثر ذلك على الانجاب علما اني لا اعاني من اي الام حاليا والشيء الوحيد هو كثرة
التبول دون حرقة ارجوك اجبني وساعدني

المفروض أن لا زضرار مستقبلية على الانجاب، ولكن ينصح بعمل فحص بول لتحري سبب
الحرقة في البول.

جدث هذا لى كم مره فى حالة الجماع يكون القضيب منتصب وعندنا ابدا الجماع لا ينتصب
ما هو تحليلكم لهذه الحالة؟

لا بد أن تحسن لياقتك البدنية وتمارس الرياضة وتحسن التغذية وتناول المقويات،
وعسل ملكات النحل وغيرها راجع انتصاب في القاموس.

أنا شاب متزوج منذ اكثر من سنتين وليس لي أولاد .هل كوني املك خصية واحدة هي
السبب ام ان لامشكلة في ذلك

الخصية الواحدة تكفي في العادة، ولكن عليك عمل فحص للمنويات والبحث عن أسباب أخرى
لديك أو لدى الزوجة.

عملت تحيليل بول وكانت النتيجه وجود جرثومه وصديد بالبروستاتا وتم تدليكها وصرف
لي مضاد حيوي وكذلك زوجتي تعاني من حرقان في المهبل اثناء المعاشرةعند اول
اتصالين او ثلاثه بعد الدورة مباشرة وكانت تعاني من صديد في الكلى وتعافت فهل
هناك خلل يعيق الحمل مني او منها؟

هذا لا يعيق الحمل، ولكن يفضل قبل الحمل التخلص من هذه المشاكل.

انا عمرى 19 عاما وزنر 95 ولكن عضوى الذكرى صغير كانى لم ابلغ

يجب معرفة أن حجم العضو إن كان في الحدود الطبيعية ليس بذا أهمية لنجاح المعاشرة
أو فشلها . الأهم هو اتباع أصول المعاشرة السليمة (مهارات المعاشرة) من ناحية
تجهيز الزوجة...

