سلام.اتعاطى السومادريل منذ سبع سنوات يوميا من20-25قرص يوميا جرعة واحدة ماقدرت
اتركه بسبب الصداع ممكن علاج للصداع ..وماهو التأثير الجانبي جراء هذه المدة

من الواضح انك تعاني من الادمان عليك مراجعه طبيب مختص بحالات الادمان لمساعدتك
بالتخلص التدريجي وهذه العراض المصاحبه كالصداع هي الأعراض التي تصيب اي مريض
يحاول...

السلام عليكم انا كنت ادخن و كنت العب رياضة لاكن لم أستطع التحمل بسبب التعب و
ضيق التنفس لاكن الآن الحمدالله تركت التدخين و استمرت العب رياضة لاكن أزال
التعب موجود هل مع الوقت الرياضة راح يكون له مفعول لعلاج الضيق التنفس و الام
الصدر

الإقلاع عن التدخين خطوه للأمام وصحيحه ومع الوقت سيتم تنظيف تلقائي للقصبات
الهواءيه من الإفرازات كالبلغم الذي يؤدي تراكمه داخل القصبات الى تضيقها
وبالتالي الشعور...

من فضلكم دلوني على اغذية او حتى ادوية لزيادة الوزن ( السن 20 سنة - الطول 170
سم - الوزن 49 كلغ )

لاتوجد اغذية خاصة، انصحك بالغذاء المتوازن، لكن يمكنك استخدام دواء اسمه
cyprtovita حبة واحدة قبل النوم لمدة ٣ الى ٦ أشهر يساعد على فتح الشهية الا انه
يسبب النعاس في...

قامت زوجتي بريارة الى الطبيب حيث طلب منها اجراء عدة تحاليل فاظهرت النتائج بعض
الاظطرابات مثل TSH = 6.20 _ FT4 = 12.1 AC Anti TPO =41.1 ارجو منكم توظيح هذه
الحالة و النصائح

من ماذا تعاني ابزوحة يرجى بيان ذلك

انا بعانى من مشكلة ضعف الذاكرة وبنسي بسرعة جدا ومش بعرف اركز وانا بذاكر ومش
بعرف احفظ حاجة ودي مشكلة كبيرة ارجو الحل والعلتج اامناسب اتقوية الذاكرة والحفظ
الجيد

عمل فحص الدم و الb12 .. اخذ فيتامين b12

دوار منتصف الراس وليس صداع ماسببه

الأفضل مراجعة الطبيب العام لفحص ضغط الدم وإجراء بعض الفحوصات مثل نسبة
الهيموجلوبين لاستبعاد فقر الدم

الدوار الدائم

الدوخة هي شعور بالدوران او عدم التوازن او الدوخة او الصداع الخفيف او الإحساس
بالضعف بحركة غير موجودة اما ان المريض يدور او المحيط يدور. (بوصفها المريض بدون
ما يقول...

السلام عليكم انا اذ نمت يكون جسمي حار جدا استمر معي لحد الان لمن اقيس الحرارهً
تكون طبيعي استغربت ذالك ماسبب حراره جسمي وانا نائمه

اسباب زيادة حرارة الجسم كثيرة غالبا ما تكون سببها زيادة عملية الهدم داخل الجسم
نتيجة زيادة هرمونات في الجسم او اضطراب في تنظيم عملية البناء والهدم والهضم
.اذا كانت...

ما هي سرعة ظهور اعراض عضة الفأر ؟

فقط عشرة بالمئة من عضات القوارض قد تسبب ظهور أعراض تعرف بإسم حمى عضة الجرذ rat
bite fever...الاعراض تظهر بعد يومين إلى عشرة ايام من العضة وقد تتأخر في بعض
الحالات إلى ثلاث...

بعد بحثي عن مستوى الهيمو جلوبين الطبيعي في الدم .. وجدت ان مستوى الهيموجلوبين
لدي 10 هل هذا المستوى قد أشعر ببعض الاعراض نتيجة هذا الانخفاض بالتحديد ؟

طبعا هناك أنيميا و بجب رفع نسبة الهيموجلوبين بالأدوية

