انا بعاني من الألم في المعدة لما اتناول الاكل ونفسيني مسكرة عن الاكل وعم بنحف
وبدوخ كتير وغير التعب يلي بيجي من غير سبب وبتصيبني حرقه بالمعدة شديده لدرجة
الغثيان. شكرا لكم

و عليكم السلام. ان السبب الأساسي هو التهاب جدار المعدة، فتشعرين بالألم وقت
الاكل و ايضا حرقة المعدة و الغثيان لنفس السبب، و قلة الأكل تؤدي إلى النحف و
الدوخة و...

لدي غازات بالبطن ونبض بعض المرات... ويوجد دم في البراز على حسب كلام الدكتور
بعد ماعملت تحليل براز للجرثومة. هل الموضوع خطير؟

وهل تم ايجاد الجرثومة ؟ وما هو مصدر الدم في البراز ؟ ها هناك اميبا ؟ هل الدم
مصدره القولون ام هل هناك شرخ ؟ هل تعانين من امساك ؟ ارجوا اعطاء تفاصيل لكي
نستطيح تحليل...

مرحبا دكتور لو سمحت بدي اسألك عندي انتفاخ ببطني و وجع و اتجشأ بطعم البيض اظن
ان سبب هذا هو كثرة انواع الطعام ماذا استطيع ان افعل لهذه المشكلة مع العلم اني
ارضع حاليا

جربي ليمون وعسل وتفادي اكل الليل متاخر

اعاني من خروج بعض المني اثناء عملية الاخراج مع العلم انني اعاني من حالات
الامساك

كشف لازم عند طبيب مسالك و تحديد ان يلزم منظار سفلي لاسفل القولون

كنت اعني من الديدان الشريطية وقمت بحقن 20مل من خل المائدة في المنطقة الشرجية و
الان اشعر بالم في الستقيم انا الان متخوف من خطورت خل المائدة و مادا افعل

مافعلته يسبب التهابات بالمستقيم وفتحة الشرج كما أنه ليس علاج للديدان إعرض نفسك
على طبيب جراح

السلام عليكم انا اعاني في بعض الاحيان من حرارة و آلام اسفل الظهر و مشاكل هضمية
امساك بعض الآلام هل يمكن ان تكون نتيجة متلازمة القولون العصبي افيدووني جزاكم
الله

ارتفاع الحرارة موضوع مختلف ولاعلاقة له بالكولون العصبي اطلاقا. لا تشخيص
للكولون العصبي قبل نفي الاسباب العضوية كاملة ويتم ذلك باجراء المنظار الهضمي
العلوي والسفلي...

متى يخرج مفعول دواء فيرين للقولون العصبي من الجسم تمامااا ؟؟ بعد ايقافه .

الميبافيرين لا يتم التخلص منه بالجسم كما هو بل يتحلل ويتم التخلص منه عبر البول

اعاني من حبه اسفل المستقيم من شهرين وصداع مستمر وارهاق وتعب شديد واستيقظ
بالليل كم مرة بدون سبب الرجاء مساعدتي

ماذ تقصد باسفل المستقيم ؟ هل هي بجانب المخرج او في المخرج هذه امور يجب معرفتها
عن كثب وذلك يتم بالفحص السريري المباشر من قبل الطبيب لمعرفة طبيعه هذا الحبة
وعندها...

انا دائماً البراز عندي على شكل اسهال و يصاحبة عصارة لونها اصفر مع وجود غازات
في البطن و اسهال و بعد الاكل تأتيني هذه الحالة و عند الاستيقاظ من النوم بطني
يكون منتفخ مع اصوات. ما العلاج المناسب ؟

• تجنب التفكير والقلق والنرفزة حاول الراحة والاستجمام • يجب تغيير أنماطنا
السريعة المتعجلة في تناول الطعام وفي عملية التبرز • لا بد ان ندقق في نوعية
الأطعمة...

البراز به دم مع عسرهضم ماذا يعني ؟

اولا يجب ان تعلم ان الامساك هو احد اهم الاسباب والذي بدوره يسبب حدوث شرخ في
الشرج وعند التبرز ينزل دم مع الم واحيانا وجود البواسير هي من الاسباب بالاضافة
الى ان...

