هل من تقنية حديثة لمعالجة ضعف السمع وتأخر النطق عند الاطفال؟

هناك العديد من الوسائل للتعامل مع ضعف االسمع عند الاطفال وتتراوح من استعمال
المعينات السمعيه الى زراعة القوقعه Dr.Ghanem Ghanem. Arab Care Hospital.
Tel:+970-2-2986420 Fax:+970-2-2986424

شخصت حالتي على اساس وجود بكتيرياE. COLI في الجيوب الأنفية والحنجرة بعد تحليل
بمزرعة لثلاثة ايام..وصف لي الطبيب مضاد حيوي ROCEPHINEحقنتين باليوم لمدة اسبوع
..هل هذا المضاد الحيوي مناسب لحالتي؟؟ .ما هو المضاد المناسب لبكتيريا أي
كولي.؟؟

نعم مناسب لحالتك سلامتك

انا لديك ضعف ف السمع ف الاذن الايمن والم يعني احس اني كل شوي احط يدي ع اذني
وتخف والصوت لمن اسمع من التلفاز او اي احد مو واضح لمن اكون بعييد طبعا الاثار
قبل سنتين اني كنت ف مدرسه الفصل فججأه اسمع الاستاذ لمن يشرح صوت غريب زي الشوشه
بعد ساعه رجع

تحتاج إلى زيارة العيادة للكشف و عمل منظار انف و إذن و حنجرة لمعرفة السبب
الرئيسي و تناول الدواء المناسب

لدي كسر في الانف منذ الصغر ولا اتنفس من انفي .. هل هناك اضرار في الجهاز
التنفسي مستقبلاً ؟

الأضرار الناجمة عن التهاب الجيوب الأنفية كثيرة

السلام عليكم انا بفصل الشتاء ماعندي مناع للزكام فورا بس ابرد شوي برشح ماهو
الحل وهل يوجد حل

التدفئة الجيدة و اخذ مطعوم الأنفلونزا

يوجد طنين في الاذت

يجب إجراء تخطيط سمعي وصوره رنين مغناطيسي مع كشف سريري الأذن ليتم العلاج

انا عيني لما تتعرض لرياح بدمع جامد؟؟؟ ويبقى ف رشحان ف الأنف؟؟؟.

هذا نوع من التحسس الافضل لَبْس نظارة

أعاني من احتقان في الأنف وعطس فتره طويله كل وقت والتاني مصحبها الم في الإذن مع
زنه

هذه الاعراض هي اعراض تحسس انفي والعلاج الاساسي هو الابتعاد عن المادة المحسسة
بالاضافي الى الادوية ولكن يجب اولا الفحص الكامل للتأكيد

لدي الألم في البلعوم وخزات واجد صعوبه في جميع الأمور وتصل الأمور الي الاختناق
والألم في المعده

مشاكل المعده تؤدي إلى احتقان مزمن بالبلعوم عليك بمراجعة مختص

هل يوجد علاج للزكام ؟

كثره الراحه و المشروبات لدافئه مع مسكنات و مضادات للحساسية

