علمت قبل 8 شهور ان السكر كان 180 صباحا وانا صائم ولكن كنت اعاني ضغوطا نفسيه
قبلها سيئه جدا واعطاني الطبيب منظم 850 استخدمته اسبوعين فقط ومن وقتها اقيس
الصباح لايتعدي 126 بل 110 الي 120 واقل فهل استمر بالمنظم ام اعتمد فقط علي
المشي والغذاء مع العلم ان التراكمي لي مرتين اقيسه هو 5.9 ودمتم

بل داوم على استعمال المنظم بالاضافة للمشي والنظام الغذائي المنتظم

انا اخذ منظم سكر فقط 2000 في اليوم من ميتوفورين مفسمة على جرعات هل لو حدث حمل
ساضطر لآخذ انسولين ام ماذا لأن هذا الموضوع يقلقلني جدا علما بأن عمري 38

زلك يعتمد على قراءات سكر الدم قبل و خلال الحمل و بناء عليها يتحدد الخيار
المناسب ويجب ان يكون ذلك تحت اشراف الطبيب

هل تستطيع المرأة المصابة بسكري الشباب وتأخذ جرعات انسولين من الحمل والولادة
وهل هناك اي خطورة على حياة الجنين .. وماهو مستقبل الطفل بعد الولادة

النساء اللاتي لديهن تحكم جيد بالسكري يمكن أن تكون فترة حملهن طبيعية و يلدن طفل
معافى ولكن يجب مراجعة الطبيب قبل الحمل لتنظيم سكر الدم والاستمرار بزيارته خلال
فترة...

عندي سؤال هل مرض السكري يسبب الإسهال؟

قد يؤدي السكري الى الاصابة بالاسهال ولكن هناك اسباب اخرى منها: الفيروس الذي
يصيب الأمعاء, و قد يكون بسبب عدوى البكتيريا (سبب معظم أنواع التسمم الغذائي),
الحساسية...

ما هي الأعشاب التي تعالج مرض السكر؟

لا نفضل العلاج بالاعشاب و ذلك لانها لم تخضع لمبادئ البحث العلمي المعتمدة و لا
يوجد تجارب كافية طويلة الامد تضمن عدم وجود اثار جانبية خطرة

ما هي أعراض مرض السكري؟

تظهر علامات وأعراض الاصابة بالنمط الاول من السكري (المعتمد على الانسولين) بشكل
تدريجي أو مفاجيء على النحو التالي : - تكرار التبول . - فرط العطش . - فقدان
الوزن . -...

السﻻم عليكم ورحمة اللة اوﻻ مشكورين عل هد الصﻻح العضيم والمعلومات القيمة عندي
سكر النوع الثاني وعمر 43 وعاني منة مندو 13 سنة وحللت تراكمي ﻻول طلع 8.80
وبعدها 4شهور 8.70 هل النسبة تعبتبر خطيرة ولة مضاعفات

خطيرة على المدى الطويل و التراكمي يجب ان يكون اقل من 7

ماهي نسبة السكر في الدم التي تحتاج الى علاج

اذا كانت نسبة السكر في الدم اكثر من 200 مغ لكل ديسيليتر فهنا يجب مراجعة طبيب
الغدد الصماء والسكري اما اذا كان الفحص بعد الصيام لمدة 8 ساعات اكثر من 126 مغ
لكل ديسيليتر...

امي وابي لديهم مرض السكري وانا اصبت به من سنه تقريبا انا متزوجه وعمري 26سنه
وافكر بالانجاب هل اطفالي يصيبهم السكري بسبب الوراثه ومانسبه اصابتهم ؟!....
علما ان زوجي ليس له قرابه بي اتمنى الرد

يعد السكري النوع الثاني غير المعتمد على الانسولين وراثي وقد تصل نسبة الوراثة
الى 50% ولكن ليس بالضرورة ان ينتقل الى الابناء ولكن يفضل مراجعة الطبيب قبل
الحمل لتعديل...

انا شخص ابلغ 29عاما من العمرمتزوج من 7سنوات وليس لدي اطفال واصبت بالسكر من
النوع الثاني من سنة ونصف هل يوثر السكر على الانجاب وكيف اتخلص من اللزوجة

السكري يؤثر بشكل رئيسي على عملية الانتصاب وليس عملية الانجاب ويجب تقيم الحالة
بشكل دقيق و موسع في مركز متخصص

