هل هناك مخاطر صحية من اكل الزر غير المطبوخ؟

ما الهدف من تناول الأرز غير مطبوخ؟ قد يحتوي على بعض البكتيريا، ونوع من
البروتينات الذي قد يسبب تسمم غذائي وأمراض أخرى عند عدم تعرضه للحرارة، بالإضافة
إلى صعوبة هضمه...

كيف اقوي مناعتي ضد الامراض

تناول الأغذية الطبيعيه والابتعاد عن الوجبات الجاهزة والاغذيه المصنعه وهناك بعض
الأغذية ترفع مناعة الجسم مثل البندوره والرمان والبروكلي والبصل والتوم
والشاي...

افضل طريقة لحرق الدهون بدون ممارسة الرياضة

اتباع نظام غذائي مناسب ولا يمكن الاستغناء عن ممارسة الرياضة لأنها تزيد من معدل
الحرق لديك.

كيف اخلط الزنجبيل والعسل هل الزنجبيل مطحون

يمكن غلي الزنجبيل الأخضر او المطحون بالماء و إذابة ملعقة عسل معه

السؤال : السلام عليكم انا اشتكي من نقصان الوزن واحاول دائما ان ازيد من وزني
ولكن لا يمكنني اريد حل لوسمحتي يا دكتورة اشعر دائما فى الصباح من الدوار والتعب
الشديد عند الاستيقاظ

يجب عليك عمل فحص دوري لان نقص الوزن قد يكون نتيجه لبعض الامراض ويجب عليك
الابتعاد عن القلق والتوتر وممارسه نشاط جسماني معتدل ويجب عليك اضافة القشده
الخفيفه واللبن...

ماذا أفعل لكي يزيد وزني عمري أصبح سبعة عشر سنة و ما زال وزني 40 كيلو غرام

تناول اغذية ذات سعرات حرارية عاليه مثل الارز والخبز والمعكرونة بالاضافه الى
العسل والتمور والفواكه التي تحتوي على نسبة سكاكر عاليه ممارسه خفيفه للرياضه
وتناول...

كيف استطيع ان اقلل من رغباتي في تناول الايس والشوكولاته

يجب ان تكون ارادتك قوية بالتحكم بالنفس استبدلي الشوكولا بالشوكولا الداكنة
وتناولي قطعه صغيرة يومياً لا مانع لذلك اما الايس كريم فخصصي له يوم بالاسبوع
بتناول نوع...

اريد ان يزيد وزني 10كيلو او اكثر علما ان وزني حاليا هو 66 و طولي 171سم اريد ان
اصبح بدينة لانني كرهت من النحافة بسبب فقر الدم وشكرا

وابتعدي عن شرب الشاي وخاصة بعد الوجبات الغذائية

هل شرب الحليب المعلب مرتين اسبوعيا بعمر ال18 وفوق مضر بالصحه؟ ..

لا يضر عزيزتي

انا اشرب الشاي عشرة اكواب في اليوم واحيانآ اكثر من ذلك هل هناك اضرار من كثرة
الشاي؟وما هي إن وجدت؟ غير مدخنة

كثرة شرب الشاي يسبب لدى الاغلبيه من الاشخاص بفقر الدم لان الشاي من المواد التي
تعيق امتصاص الحديد لذا ننصح بكاستين من الشاي في اليوم وبعد وجبة الطعام بساعتين

