أمارس رياضة كمال الأجسام لدي 17 سنة .هل أنا معرض للاصابة بالسكري بسبب السوائل
و الوجبات التي أتناولها عند الانتهاء من ممارسة الرياضة.

بل على العكس تماماً فإن ممارسة الرياضة بشكلٍ عام تقلل من احتمالية الاصابة بمرض
السكري أما بالنسبة للوجبات فإن الحمية ضرورية لمن تبين أنه مصاب بالسكري وفيما
عدا ذلك...

هل هناك اي أضرار للمكملات الغذائيه التي تؤخذ فى الجيم وكيفيه معرفه المغشوش
منها وايها افضل وما الكميات المناسبه وزني 75 كيلو طولى169 وعمري20 سنه

الأفضل عدم و تناولها و الاكثار بدلها مت بياض البيض و اللحوم الحمراء

ان تعرضت لدم ملوث مع العلم بانه كان متعرض للهواء لاكثر من عشرين دقيقة ثم اختلط
بالماء فهل يمكن ان ينتقل المرض بعد هذه المدة ؟

الدم تخثر عند تعرضه للهواء حتي اذا اختلط مع الماء لاينقل المرض

من فتره اشعر بتعب فـ عملت الفحوصات الازمه تبين لي نقص شديد بفيتامين د ٨،وبدأت
العلاج،مشكلتي الان تخدر احدى يدي عند النوم احيانا/فيتامين ب١٢سليم/الغده
الدرقيه سليمه..

انصح ان تاخد فيتامين د 50 الف وحده اسبويا لمدة 8 اسابيع ثم حبه شهريا لمدة 6
اشهر مع ممارسة الرياضه لايوجد اعراض جانبيه الا ادا زادت نسبته اكثر من 100

امراة تبلغ من العمر 70 سنة تعاني من الام حادة علا مستوى اسفل الصدر الجانب
الايمن مع العلم انها مصابة بداء السكري عافاكم الله خاصة عند الاستلقاء او عمل
شاق . وشكرا

في هذة الحاله تحتاج الي مراجعة اقرب طبيب للكشف عليها غخثا شاملا لانها تحمل عدة
عوامل خطورة مثل السن ومرض السكرب

السلام عليكم . انا شاب 23 عاما وطولى حوالى 178 سم ولكن وزنى حوالى 95 واستعمل
مشروب شاى اخضر سيكم للتخسيس هل لهذا الشاى اعراض جانبيه فى المستقبل وما هى
انواع الشاى الاخضر الاكثر فعاليه وامانا لاننى استخدمه فى الصباح على الريق وفى
المساء قبل النوم مع العلم انى استخدمه منذ 3 اسابيع وقيل لى ان مفعوله يظهر بعد
شهر ولكن حتى الان لم يحدث تغيير واريد ان اعرف كيفية استخدام الشاى وتوزيعه
اليومى واسلوب الغذاء الذى يودى الى حدوث نتيجه

الشاي الأخضر ومدى تأثيره على حرق الدهون كما انه مفيد كمضاد للأكسده Anti
Oxidant، ويتم عمل خلطة من: 1-الشاي الأخضر 2- الزنجبيل 3-النعناع 4- الكمون
الطريقة : تغلى هذه المواد...

هل المشروبات الساخنة مفيدة في الشتاء مثل القرفة و الجنزبيل و اليانسون ؟

طبعا تعد هذه المشروبات ذات قيمة غذائية عالية ومليئة بالفوائد للجسم والصحة

عندما اشرب قهوده سوداء (اسبريسو) اشعر بدوخه ورعشه وغثيان

تجنب شربها

اعاني من التعب لابسط مجهود و الدوخه و صداع و فقد شهيه ايش اسوي ؟ اروح ل دكتور
ايش ؟

هناك أسباب متعددة لهذه الحالة منها أمراض القلب وأمراض الجهاز التنفسى أو خلل فى
هرمونات الغدة الدرقية والجار درقية أو نقص فيتامين د أو مرض الأنيميا بأنواعه
المتعددة...

السلام انا امرأه عمري ٣٨ واعاني من قصور الغده الدرقيه tsh=9.60 و frt4=7.23
والى الان لم يعطوني دواء وقالو ان الدواء يسبب السرطان واعاني من نقص في فيتامين
د فما العمل؟

من الملاحظ من النتائج ارتفاع ل tsh وبنفس الوقت ارتفاع ال frt4 وهذا قد يدل على
أن الخلل في وظيفة الغدة الدرقية منشأه الغدة النخامية التي تفرز ل tsh ...انصح
بمراجعة طبيب...

