#  فطار برعمي

ينتشر في أمريكا الشمالية باسم الفطور البرعمية الملهبة للجلد وتسبب خمجاً جلدياً
حشوياً، والنوع الموجود في أمريكا الجنوبية يسبب اعتلالات غدية كثيرة وآفات
تخريبية. ويبدو الفطر البرعمي الملهب للجلد في آفاته بشكل خلايا خميرية مدورة، أو
بيضاوية؛ تمتاز بصفتين تساعدان على تميزها؛ أولاً؛ وجود غلاف ثخين يبدو كأنه
مضاعف بسبب رؤية حافتيه الداخلية والخارجية. وثانياً؛ وجود فتحة واسعة بين الخلية
الأم والبرعم، أما الفطور البرعمية البرازيلية فتبدو بشكل خلايا خميرية يرتكز
حولها عديد من البراعم تعطيها شكلاً إكليلياً. ويعتبر التراب منبع هذين الفطرين
كما تعتبر الرئة باب دخولها الأساسي، لكن معظم المصابين لا تبدو فيهم أعراض رئوية
بسبب المناعة الطبيعية القوية، وينتشر حسب نوعه إما إلى الجلد، أو إلى الأغشية
المخاطية وينتج الفطار داء "جيلكرست" في اليدين والمعصمين والذراعين والوجه.
فيبدأ بعقيدة قاسية تتقيح في مركزها، ثم تنفجر فتحدث قرحة وحيدة، أو قرحات متعددة
قاسية مشرشرة تسترها قشور ذات نتوءات كثيرة وتمتد الآفة نحو المحيط بينما يأخذ
مركزها في الشفاء.

