انا معي مرض الوساوس القهري هو عبارة عن افكارة تشاؤمية سوداء وافكار غريبة
ماافضل علاج في المانيا

العلاج من خلال طبيب نفسي و يكون جزئين دوائي و علاج سلوكي شرط ان يكون التشخيص
صحيح

ما هي الطرق التي تساعد في القضاء على الإكتئاب؟؟

لا بد أولا من التشخيص الدقيق لحالتك والعوامل المؤثرة فيها ومن ثم تلقي العلاج
المناسب والافضل هو دمج الدواء مع العلاج المعرفي السلوكي

انا اسمي حسام علي احس انني اتكلم من غير عقل وان الكلام يخرج من فمي بل لا احس
بل هو فعلا يخرج الكلام من فمي بدون اي تفكير وعندي وسواس قهري صار لهو 20سنه وان
الكلام كله صحيح

ارجو التوضيح اكثر حول التشخيص و ما تشكو منه حاليا

انا بنت اعاني من قلق وخوف وعدم النوم بحيث صار عندي امساك غثيان وعدم الاكل وهدا
يحصلي خصوصا عندما اتخطب فانا تخطبت ها الايام ولان صارتلي هادي الحالة بليز
ساعدوني وعندي خفقان في

هذه حالة قلق وتوتر ولا تعتبر مشكلة حاولي ان تتنفسي بهدوء و ان تسترخي خلا
التنفس الهاديء و البطيء تماما مثل شخص يعوم فوق الماء واضبي على هذه التمرين
بشكل مكثف يوميا...

اعني من خوف شديد من كل شي وعدم القدرة ع ممارسة واجباتي اليومية وكثرة التفكير
وعدم القدرة ع النوم وكثرة البكاء

هذه اعراض قلق نفسي.... انصحك بمراجعة طبيب نفسي لمساعدتك

هل من علاج دوائي لمرض هوس نتف شعر فروة الراس؟ انصحوني بدواء يقلل من القلق
والضغوطات النفسية او ضد الاكتئاب وشكرا جزيلا

نعم يوجد أدوية لكن ينبغي أولا زيارة طبيب نفسي لتقييم حالتك بدقة

انا فتاه احب العزله دائما وانا كثيرا ما افكر واتخيل اشياء بحيث معظم وقتي اتخيل
وافكر كيف اتخلص من هذه العاده فهي توثر على دراستي وتضيع وقتي

حاولي ان تكوني اكثر اجتماعية ولو بشكل تدريجي وان تعززي ثقتك بنفسك من خلال
النشاطات الاجتماعية

ماهو هرمون المتحكم بالحزن و السعاده؟

هناك عدة عوامل تتحكم بالحزن والسعادة منها عوامل وراثية وبايلوجية وعوامل بيئيىة
محيطة وبما يخص العوامل البيولوجية هناك نواقل عصبية وليست هرمونات وجد ان
لديها...

انا اتناول دواء افكسور اكس ار ١٥٠ مره بالصباح للاكتئاب ولكني كل فتره اعاني من
التوتر والقلق الشديد ووزني في تناقص وشهيتي لم تتحسن أيضا وقد وصف لي سيركويل
مره٣٠٠ هل هو مناسب

لا تزال تعاني من اعراض الاكتئاب و القلق المصاحب له و ربما تحتاج لزيادة الجرعة
مع مراعاة الاعراض الجانبيه المحتمله

عندي السوسة لقهري. أصبت بها و أنا عمري تقريبا 10 سنوات. كان في البداية الوسوسة
في النية في الوضوء ثم في الدخول اللاة. ثم ظهرت في لأفكار تشكني في الدين . أرجو
منكم ان يحدد لي

الوسواس القهري مرض علاجه متاح، عن طريق العلاج الدوائي والعلاج النفسي. أنصحك
بزيارة طبيب نفسي متخصص للتقييم الدقيق للحالة ووصف العلاج المناسب.

