مرحبا انا فتاة عمري 16س وطولي 160سم لكنه لم يتغير منذ فترة 4 سنين فهل لا زال
معي الوقت لزيادة الطول ؟؟

اعتقد انه لايمكن زيادة طولك اكثر من ذلك

لدي كسل بالغدة ونتيجة التحليل 64 واعطاني الدكتور علاج ثيروكسين جرعة 25 هل
الجرعة كافية

عادة هذه الجرعة قليلة جدا. في معظم الحالات تبدأ الجرعة ب 50 وبعد فترة تزيد
الجرعة الى 100 حسب نتائج الفحوصات

انا صبي وعمري 17سنة وطولي 165 سم هل تساعد كاربونات الكالسيوم 500 ملغ في زيادة
الطول وفي اي وقت مناسب تؤخذ والجرعة ؟وهل هو مناسب للفتيات بعمر 15 سنة ؟

لل لا يفيد في ذلك اذا لم يكن اصلا هناك نقص في الكالسيوم

عندي نشاط الغده ١٠ف الدم.هل يعتبر مرتفعا

يجب ارفاق اسم الفحص و الوحدة

ماهو علاج توقف الغده الدرقيه عندالمراه الحامل في شهور الحمل الاخيره

تعويض هرمون الثايروكسين

هل خمول الغدة الدرقية يودي الي ارتفاع معدل السكر التراكمي

من ناحية نظرية نعم ولكن ليس بنسبة كبيرة

السلام عليكم, هل توجد أدوية لزيادة الطول و هل دواء zinc speed height herbal
capsules مفيد حقا و هل له أضرار جانبية؟ علما أني أبلغ 21 سنة من عمري و قد توقف
نمو العظام لدي وشكرا

لا اعتقد ان هناك مجال لزيادة الطول بنسبة ذات قيمة في حالتك

أعاني من الشعر في الذقن عملت تحاليل هرمونات كلها سليمة إلا lh 17 حتى الهرمون
الذكري جيد.من 6 أشهر إنقطعت الدورة هل عندي تكيس مبايض؟ عمري 22 هل أحمل بعد
الزواج؟ هل أخبر خطيبي؟

يجب تقيم الفحوصات و اجراء الفحص السريري للتشخيص الصحيح

السلام عليكم انا كنت اعاني من كسل في الغدة الدرقيه ولحمدالله رجعت لى نشاطها
وتوقفت عن اخذ الثايروكسين هل استطيع اخذ كبسولات الحلبه لزيادة لوزن بدون ما
اسبب ضرر للغده

ما علاقة الحلبة في الموضوع

كيف يعرف الشخص وجود الغدة الدرقية

كل الناس يفترض وجود غدة درقية لديهم اما بالنسبة لامراضها فيعتمد ذلك على المرض

