عمرى 45 سنة كان مقاس نظرى فى اليمنى - 9.75 و اليسرى - 10 و اجريت عملية ليزك
من40يوم المقاسات بعد العملية هى : اليمنى : + 1.25 و اليسرى : + 1.50 . و الرؤية
غير واضحة و العين اليسرى ترى الارقام و الحروف مرتين ( لها ظل )ماهو حل هذه
الرؤية ؟

بسم الله ارجع لدكتورك وأخبرة وسوف تجد الحل وممكن طبعا اعادة العملية اذا لزم
لكن ليس قبل 3 شهور

هل هناك علاج لضمر العين وما نسبة الشفاء من ضمر العين

لم افهم السؤال هل قصدك ضمور بالعصب البصري ادا كان دالك لايوجد علاج لضمور العصب
البصري

أجرى جدي عملية لسحب الماء من عينه و زرع عدسة في رمضان الماضي لكن الرؤية عنده
لم تتحسن فهل هذا طبيعي ???

في حال نجاح العملية فهذا يدل على وجود سبب آخر لاضطراب الرؤية غير الماء البيضاء

العين التي فيها مياه زرقاء وتسببت في الاصابه بفقد النظر هل فيه حل او عمليه
لإعادة النظر للعين، ارجوا الافاده بسرعه للأهمية. وشكرا ......

المياه الزرقاء يجب ان تعالج قبل ان تتسبب بفقدان ابصر وإذا فقد المريض النظر
فللأسف الا مجال لإعادته

اعاني من مشكلة الرؤية في عيني اليمنى بعد الحادث بمدة شهر أرى أشياء كأنها شيئان
ذهبت للمركز العيون وإجراء فحوصات لم يتبين شي ولكن وصف نظارة لي دون أدوية هل
هناك أدوية تساعدني

ممكن ان تأخذ فيتامين ب كومبلاكس لعدة أشهر بالاضافة الى النظارة

اعاني احيانا من نشفان في العين عند القراءة والدراسة واحيانا احس بحكة ..هل
مصابة بجفاف العين? هل هو خطير كيف يتم علاجه

ليس بالخطير ممكن وضع قطرات ترطيب للعين

طفل عنده 5 سنين عنده مشكله في الادراك البصري مثلا وهو ماشي مش بيص قدامه بيص
جنبه لو طلبت منه يجيب حاجه من علي الأرض لازم يحسس بيده مع العلم اني كشفت نظر
والنضارةتمام اكشف

لازم تراجعي طبيب

لدي الم ب عيوني واحمرار واستخدمت ابتيساكلين منذ البارحه لكن لم يجدي نفعا
الرجاءالافاده وشكرا.

ألم العين يجب عدم تجاهلوا لمدة طويلة لأن قد يكون نتيجة لضرر أو عدوة أو مرض
لهدا عليك زيارة طبيب

بحس بحرقة بعيوني والم من الداخل زي ضرب او نخز بيجي وبروح شو سببه النخز؟ اعصاب
والا الجفاف السبب مع العلم رحت دكتور بس وصفلي مرهم lipo sic وقطرة ريفريش
وحكالي عندي جفاف كتير

الأغلب جفاف والدواء جيد يجب استعماله لعدة شهور ثم راجعي الطبيب

اعاني بعض الاحيان من غباشة في طرف العين اليسرى وًتستمر بضع ساعات ثم تزول، ماذا
قد يكون سببها؟ مع العلم انني لست مريضة سكري ولا ضغط الدم وشكرا"

يلزمكي فحص للعين لمعرفة السبب

