ماهي مسكنات الولاده الآمنه لمريضه مصابه بربو اوحساسيه بالصدر

اذا ما تم استعمال هذه المسكنات في المستشفى وتحت اشراف طبي فلا خوف منها ان شاء
الله اما المسكنات فهناك انواع منها على شكل ابر ومنها غاز يتم استنشاقه ومنها
التخدير...

ما هي العلامات التي تشير الى الوصول الى تخدير عميق وكافي لاجراء العمل الجراحي

علامات التخدير العميق ارتداء في الفك السفلي للمريض. حلقات العينين غير متوسعة.
استقرار في العلامات الحيوية.

ما سبب الغيبوبه التي تحدث بعد العمليه القيصريه لمريضه لديها انسداد في صمامين
في القلب هل هو البنج؟

هناك أسباب كثيرة منها نقص السوائل بالنزف الحاد، والأدوية، والحالة الوظيفية
للقلب والكبد والكلى وغيرها من الأعضاء، أما انسداد الصمامات يمكن ولكن يعتمد على
نوع...

انا مقبله على عمليه استئصال كيس من المخ بعد ايام لكن اكتشفت انني حامل؟ هل
يعملولي العمليه وانا حامل؟ وهل التخدير على الحامل مايضرش الجنين بالشهور
الاولى؟ ومتى يسمح لاجراء عمليه بالتخدير الكلي على الحامل بالشهور الاولى؟
ارجووو الرد قبل اقتراب موعد العمليه

هناك اوليات في الحياة بمعنى الأهم ثم المهم وهكذا وبلا شك فان استئصال الكيس اهم
من اي شيء ولكن اطمئني فنحن في حالات كثيرة نجري عمليات تحت مخدر عام في الشهور
الاولى...

لدي عملية الأسبوع المقبل ان شاء الله والطبيب خيرني بين البنج النصفي والبنج
الكامل اواحتمال الاثنين معا عند الحاجة لذلك هل هناك ضرر من استخدام الاثنين معا
وما هي المضاعفات في حالة استخدام البنج الكامل مع النصفي؟! شاكرة لكم تجاوبكم

لا يوجد أضرار في العادة، واحتمال حدوثها قليل جداً فتوكلي على الله.

انا فى ولادتى الاولى كانت قيصريه وحصلت مشاكل فى التنفس مع البنج الكلى اثناء
افاقتى والان انا حامل فى الشهر الاول والدكتوره قالتلى انى هولد قيصرى ببنج نصفى
وانا قلقه منه جدا ممكن اعرف ايه اخطاره وفوائده لانى مصادفنيش اى شخص جربه وسمعت
عنه كلام كتير مش لطيف فا ممكن حد يفيدنى

قبل اجراء العمليه انصحك باستشاره طبيب التخدير يمكنه اخذ كل المعلومات عن حالتك
السابقه وعن وضعك الحالي ومن ثم يمكن ان ينصحك بالتخدير المناسب في حالتك بعد
مناقشه...

انا استخدم مخدر على الذكر للعلاقة الجنسية اسمه التراكين به مادة ليدوكايين فهو
يساعدنى على التأخير هل فيه مشكله؟

ليس فيه مشكلة، فهذا هو علاج القذف السريع.

هل يوجد بديل للبنج؟فاأنا كل ما اخذ بنج وان كان موضعى يحدث لى اغماء لمدة وبعدها
اظل متعبة مع العلم ان هذة الحالة جائت لى بعد الولادة الاخيرة وقبل ان اصاب
بالسكرى ما الحل؟

هناك عدة طرق للتخدير مثل ١- التخدير الموضعي ٢- الارتشاح الموضعي ٣- الإحصار
العصبي ٤- التخدير الوريدي ٥- التخدير فوق الجافية ٦-التخدير الشوكي وطبيب
التخدير يقرر أي...

ستجرى لي عملية لجفن عيني بتخدير موضعي ان شاء الله لكن الطبيب لم يخبرني باي شيء
بخصوص ذهابي للعملية يعني عادي لو اكلت اوشربت يعني بخصوص البنج

التخدير الموضعي لا يتطلب احتياطات من ناحية تناول الطعام قبل العملية، لكن ينصح
بعدم الأكل عدة ساعات قبل العملية فقط احتياطاً.

ما هي الاثار الجانبيه للبنج الكلي؟

التاثيرات الجانبية للتخدير العام غالبا تلي الجراحة ببضع ساعات وتزول تلقائيا
ومن اهمها جفاف الحلق والغثيان والصداع والام عضلية وهيكلية ، ولكن اذا استمرت
اكثر من...

