أنا كان عندي ضرس فيه سوس، رحت للدكتور ونظف لي الضرس ووضع لي حشوه دائمة. حاليا
اصبح لي 3 اشهر تقريبا بس رجع لي ألم . لااعرف ما السبب ؟

يكون التسوس الذي ازاله الطبيب قريب من عصب الضرس و هنا دائما نحاول ان نحافظ على
العصب و هو ما فعله الطبيب و في حاله الشعور بالالم مره اخرى هذا غالبا اشاره الى
انه يجب...

أعاني من رائحة الفم بسبب ثلاثة ضروس مطقوبة. واسناني ليست قوية اصيبت بطقوب
وتقشرات ، لهذا أفكر بازالة كل الاسنان ووضع اسنان مركبة جديدة. هل بازالة اسناني
ستذهب الرائحة؟

معالجة التسوسات و علاج اللثة و المحافظة على تنظيف الاسنان هو افضل حل اما ازاله
الاسنان هو اخر خيار ينصح به الطبيب لان الاسنان الطبيعية هي دائما الافضل

أعاني من تراجع اللثه وظهور جذور الاسنان، وأحتاج لمعرفة كيفيه ارجاعها ولو قليلا
؟

المحافظة على التنظيف و صحة الفم سيوقف التراجع اما زيادتها فتتم بتدخل جراحي
بسيط عن طريق اخصائي اللثة

قلعت سني قبل ثلاثة ايام ومازلت اعاني من ألم بين فترة واخرى ولم يلتأم موضع
القلع كتب لي الطبيب مجموعة مضادات التهابات لكن سببت لي الام في المعدة فتركتها
بعد يومين من الاستعمال. ما الحل ؟

على الارجح حصل ما يسمى بالdry socket و هو امر شاءع بعد الخلع. الافضل زيارة
طبيبي الاسنان الذي سيضع دواء مسكن مكان الجرح المؤلم

افضل علاج مسكن لألم سن العقل ؟

كيتولاك او بروفين 600 والافضل لو ما منه فايده خلعه

هل أستطيع أخد أقراص largactil 100mg--Chlorpromazine-- لتخفيف من ألم في الأسنان
؟ لكي أستطيع أن أنام ؟

لا ينصح بذلك أبدا و خاصة أن ألم الأسنان ألم ليس بمؤقت بل هو موجود طالما أن
مشكلة الأسنان نفسها لم تصلح بل عليك بالمسكنات الاعتيادية و الابتعاد عن الأدوية
النفسية...

أعاني من تورم بسيط في اللثة تورم و بدون ألم او أي اعرض اخرى. راجعت اكثر من
طبيب قالو الحل هو خلع الطاحونة لكن غير ضروري خلعها طالما لايوجد الم او انتفاخ
كبير في اللثة . هل هذا صحيح ؟ ما الحل المناسب ؟

الافضل معالجة الضرس سواء بالعلاج او بازالته و ذلك لازاله الانتفاخ

ابني عمره 3سنوات و10 اشهر وضرسه يؤلمه كثيرا بحيث لايستطيع النوم وهومسوس هل
يجوز قلعه بالنسبه لعمره اوماذا افعل اجيبوني سريعا رجاءا

الافضل مراجعة طبيب اسنان مختص في علاج الاطفال للحصول على النصيحة و العلاج
المناسب

لدي التهاب بالضرس و وصف الدكتور هذا الدواء Amoxicillin Sandon 750 Paracetamol
Sandon 1000mg Irien lbuproefnummer 600mg هل استطيع أخذهم بنفس الوقت معا؟ قبل
أو بعد طعام؟

يمكنك أخذهم معا بعد الطعام بالجرعة المحددة من قبل الطبيب

السلام عليكم هل يوجد تخدير كامل لزراعة الاسنان وكم تكلفتة واين اجدة في الاردن

أنا دائما أنصح المرضى الذين يفكرون بإجراء معالجات سنية مكلفة جدا خارج دولتهم و
خاصة إذا كانت بحاجة لعدة زيارات كون زراعة الأسنان تتم على مراحل و في كثير من
الأحيان...

