متي يمكنني اخذ تطعيم التوتانوس اثناء الحمل؟

يمكنك اخذه اذا كان هناك اصابه او جرح عميق وخاصه اذا كان هناك اتصال مع تربه او
زجاج.

هل من الممكن استخدام حبوب سيبوترم لإنقاص الوزن وانا في انتظار بأن احمل هل يؤثر
على البويضة وتكوين الجنين

يمنع استعمال هذا الدواء في الحمل , لأنه قد يؤثر على الجنين , وينصح النساء
باستعمال وسائل منع الحمل أثناء فترة العلاج ,و بما إنك تريدين أن تصبحي حاملا
يجب عليك التوقف...

في اي شهر من الحمل أنا علما أن آخر يوم من الدورة الشهرية هو 8/2/2011

انت حامل ٦ اسابيع واربع ايام. وانت تنهين شهرك التاسع في ١١/١١/١٤ اي انت في
الشهرالثاني من الحمل وفي كل ١٤ من الشهر تدخلين بشهر جديد.

انا متزوج وعندي زوجه بعد كل اجماع تلوع جبده عليه وترجع وشي هذا ما يصير ترجيع
اله بعد الجماع مع دوخه دوار براس

لم أفهم لغتك ، رجاء أن تكتب بوضوح وبلغة عربية فصحى

هل يمكن اجراء الجماع في فتره العشرينات من الدورة اذا وجد حمل ام يؤثر الجماع في
هذه الفتره

الجماع لا يؤثر على الحمل إذا وجد.

انا نفسي التس سالت من قبل عن الحمل لقد اجريت التحاليل و لكن الطبيبة غائبة لدلك
انا قلقة و اريد ان افهم هده الرموز فارجو ان اجد الرد لديكم tracé normal
présence de igg absence de igm absence d'agglutinines irréguliéres fsh4،93

هذه ترجمة للرموز المذكورة ويبقى لماذا عملتيها ؟ Trace آثار بسيطة normal
presence de igg كمية الأجسام المضادة من هذا النوع طبيعية abscence de igm ...

خروج قطرات لونها بني من الفرج رغم اني حامل في سبعة اسابيع هل في ضرر على الجنين
افيدوني

عادةً الافرازات البنيه القليله لا تدعو للقلق ولكن للاطمئنان انصحك بمراجعه
طبيبك النسائيه لفحصك بجهاز الموجات الفوق صوتيه (السونار) للاطمئنان على سلامه
الجنين ومن...

انا سيده متزوجه وعندي ثلاثة ابناء اصغرهم سبع سنوات حملت بعده ثم اجهضت في شهري
الثالث بسبب سكر الحمل وقد انصبت بهذا المرض في كل حملاتي والان اريد الحمال
ولاكني اريد ان اخذ حبوب الفيتكس او الكلوميد مع اني دورتي منتظمه هل في هذا ضرر
علي

هل المقصود هو حبوب الكلوميد منشطه الاباضه؟ هذه الحبوب تاخذ فقط باشراف طبي
وبمتابعه من طبيبك النسائيه ولا انصحك اخذها دون استشاره الطبيب حيث لها اعراض
جانبيه عديده.

حابه اسال اذا في ضرر علي في اخذ حبوب الكلوميداو الفيتكس فيتكس ومتى اخذه علما
اني سيده متزوجه ولي ثلاث ابناء اصغر طفل عمره سبع سنوات

هل المقصود هو حبوب الكلوميد منشطه الاباضه؟ هذه الحبوب تاخذ فقط باشراف طبي
وبمتابعه من طبيبك النسائيه ولا انصحك اخذها دون استشاره الطبيب حيث لها اعراض
جانبيه عديده.

ما هي إبرة تنزيل البويضة؟ وهل لها مضار؟ وهل ترفع من خصوبة المراءة؟

هي ابره هرمونيه تعطى عند وجود اباضه جيده حتى تخرج البويضه ويمكن عندها تحديد
ايام الجماع لزياده فرص الحمل. ولكن هذه الابره تعطى بوصفه من طبيبك النسائيه بعد
متابعه...

