انا الان اعانى من حمى روماتيزميه وبعد اخد البنسلين واعادت التحليل كان النتيج
قبل العلاج 270 نسبه الميكروب السبحى وبعد العلاج اصبحت 300 فما هو الخطب ول

السؤال غير مكتمل , بعد الفحص الاول واخذ الدواء ارتفعت نسبة الميكروب , قد يكون
خللا في التحليل او نقصا في الجرعة او حدوث التهاب بعد الانتهاء من اخذ الدواء ,
ينصح مراجعة...

ارجو ردكم مرحبا قريبتي تعاني من الم في قدمها وخصوصا في صابونة القدم علما انها
لا تستطيع ثني قدمها فترة تصل 5دقائق حيث يصبح ضغط في منطقه الصابونة مع الم
شديد.علما ان ذلك يحدث فقط عند وجود رطوبة او برد اي في فترة الشتاء ماتفسير
وعلاج ذلك افيدوني رجاءا

تقصد صابونة الركبة , ينصح مراجعة اخصائي روماتيزم ومفاصل من اجل الفحص السريري
وبعض الفحوصات المخبرية

ابي يعاني بتورم في احد اصبعه وكان اصبعه فارغ عند الضغط عليه

ينصحمل صورة اشعة ومراجعة جراح عظام

أعاني من ألم في مشط القدم اليمنى من مدة طويلة سنة واحدة تقريباً حيث انني لا
استطيع الوقوف عليها بعد الجلوس لا توجد أورام الألم في الجزء الأيمن من مشط
القدم اليمنى أرجو المساعدة باقرب وقت ممكن

ينصح مراجعة جراح عظام , لا يوجد ما يسبب القلق

السلام عليكم انا كان عندى وجع فى كعب القدم اتعالجت منه بس لسه موجود شويه
ودلوقتى القدم التانيه بدا فيها الوجع ومعاه وجع ف اسفل الظهر كمان وتقريبا مش

السؤال غير مكتمل , الام الكعبين قد يكون بسبب منقار عظمي ناتج عن تقلص شديد في
عضلة الساق او التهاب غشائي عضلي , يمكنك الاستفادة من جلسات العلاج الطبيعي
وخاصة الموجات...

السلام عليكم منذ 4 سنوات وانا اعانى من الم شديد بالرقبة من الخلف .. نتيجة
لاصطدام رأسى بعد ان وقعت من علي كرسي خشب ذهبت للاطباء ما بين عظام واعصاب ..
قيل لي انه غضروف .. وقيل لي انه خشونة .. اخذت الكثير من العلاجات ولا شئ نفع
معى غير ان كل يوم يذداد الالم مع ذيادة الصداع .. صداع فى احد جانبى الرأس تارة
وفى الرأس كلها تارة اخري مع الم فى عظام الرقبة من الخلف وبشدة مع اعراض تيبس فى
احد جانبى الرقبة واحيانا الرقبة كلها عامة انا بستخدم اقراص اكسدرين للتخلص من
الالم وغالبا ما تنجح معى بس يعاودنى الالم تانى بعد ايام فهل تساعدونى فى فهم ما
امر به والنصيحة شكرا لسيادتكم ابو محمد 2000

اشك بوجود خشونة في مثل عمرك , قد يكون السبب التقلص والشد العضلي واحيانا ازاحة
في فقرة من فقرات العنق , وجود الم في الرأس طوال هذه المدة يستدعي عمل صورة رنين
مغناطيسي...

اريد دواء للقرحة المعدية والكلون ودواء للالتروس الرقبة

ينصح عمل تنظير للمعدة , من الادوية المستخدمة نيكسيوم 20 او 40 مغم صباحا او
اوميبرازول او باريت , لتهيج القولون دوسبيتالين والاهم معرفة السبب والابتعاد عن
الاطعمة...

اجريت عملية جراحية على مستوى الركبة)legament toplastie de lca).وبعدها بسنتين
اعاني من ارتخاءها واحتكاك وآلام. la retule و le minisque externeونتيجة irm
هي:relachement lca.-fessure stade 3cde la corne posterieure du menisque
externe.-chondropathie femoro -patellaire.والان بعد هذه النتيجة:طبيب نصحني
بعملية اخرى لتعويظ lca . واستخراج شظاياle menisque.وطبيب اخر نصحني بعدم اجراء
العملية.نضرا لصعوبة استخراج شظايا le mensque وكذلك صعوبة تعويظ lca بجزء من
العظلة الموجودة تحت ايمن الركبة.المرجو وجهة النظر في هذه الحالة.وشكرا.

الان بعد مرور عامين من العملية الجراحية ووجود خشونة في الركبة وارتخاء في
الاوتار ينصح عمل عملية منظار للركبة من اجل تنظيف المقصل من النتوءات العظمية
والتي تعيق...

ما فائدة جهاز xft2001 foot drop لعلاج سقوط القدم وهل يستعمل في كل الحالات
..علما اني اعاني من نحف في الساق بعد ازالة كيس دهني اسفل الظهر

لا تذكر في سؤالك مدة اصابة العصب وسقوط القدم , على اي حال هذا الجهاز يعمل على
تنشيط العضلة او العصب ويسبب انقباضا للعضلة مما يحدث رفعا للقدم اثناء المشي
ويسهل من...

كنت لاعب كره كويس أتمتع بلياقه بدنيه عاليه جداً منذ عشر سنوات أعاني من الام في
الظهر وليس عندي وقت لممارسه الرياضه فماذا افعل علما ان عمري 50 سنه

الوقت دائما يكفي للعمل على تقوية عضلات الظهر لمدة خمس دقائق صباحا ومساء او
السباحة وبعض تمارين اللياقة في المنزل والانتباه للوزن وعمل سبع الى عشر جلسات
علاج طبيعي...

