أمي تعاني من أعراض تتشابه كثيراً مع مرض كورن / ما المناظير والتحاليل التي يجب
عليها عملها للتحقق من وجود المرض أو نفيه؟ أفيدوني؟ /وهل يكف منظار سفلي أم يجب
منظار علوي وسفلي؟؟

تقصد موض كرون. ربما يكفي المنظار السفلي وصورة أشعة ظليلية للقولون. راجع التهاب
اللفائفي الناحي في القاموس http://www.altibbi.com/definition/regional+iletis

أخي عمره 55 عام أصيب ببداية صفار وملء البطن بالماء ووهن شديد تم تشخيصة
بالمستشفى بتليف الكبد حيث أن 50% من الكبد مضمور, نام بالمشفى اسبوع مع مراقبته
وتحسن. هل في خطورة عليه من هذا المرض . مع العلم انه لايتعاطى مشروبات مطلقا

هي مرحلة متقدمة والجزء السليم اكيد يستطيع القيام بوظائفه لكن عليك بالمتابعة
بأخذ الحيطة والعلاج اللازم ومتابعة الفحوصات الدورية مع طبيبك لمعرفة تطور وضعك

asalamo 3alaykom min fadlika ya doktor okhti to3ani min al bawasiiiir orido
dawaan min fadlikka

al3elaj ya3tamedo 3ala 7alat al bawaseer 3end o5toki , lihaza yajeb 2an yaraha
tabibi jarra7 likai yokarrer al 3elaj 3ala kol el a7wal th7amil procto-
glyvenol tosa3edo 3ala ta5fif el 2alam

انا فتاه عمري ٢٣ اعاني من الامساك الشديد وانتفاخات واحيانا يكون فيه حركه غريبه
ف بطني وقت البرد تزيد الحاله غير متزوجه

يجب عمل فحوصات للغدة الدرقية و الكالسيوم بالدم ... عادة الامساك يكون مشكلة
وظيفية .. تحتاج الى تنظيم وقت الخروج بعد الغداء ب 20 دقيقة او صباحا بعد
الاستيقاظ من النوم ......

د: انا أخويه عمره19 عمل عملية زائدة وبعدها ظهرت أعراض التصاق أمعاء فعمل عملية
تفكيك التصاق والآن له حوالي 7 أيام بدون أكل فقط سوائل خفيفة ويعاني من انتفاخات
مستمرة مالحل ؟

يجب مراجعة الطبيب الجراح الذي اجرى لك العملية ، نحن لا يمكننا ابداء الرأي دون
معرفة الوضع عن قرب اذ يجب اجراء الفحص السريري ومعرفة تفاصيل ما جرى في العملية
لذا...

انا من كم أسبوع عانيت من إرجاع الحموضة و الم في البطن بعد أيام اختفت الحموضة
ولكن تلاها امساك و خمول القلون مع العلم اني مررت بأزمة نفسية جراء مرض والدت

تبدو علامات توتر قولون --علاجها الامثل بتحسين الغذاء و توفير الالياف به من
الخضر والفاكهة-- الدواء يساعد على دفع المعدة و منع الترجيع وليست له علاقة
بالامساك---ويرجى...

مرحبا لاحظت وجود تورم او حبة بحجم العدس في اعلى الشرج اعزكم الله وبدات تكبر في
اليوم التالي وبعدها وجود ديدان ابيض صغير مع وجود الم مصاحب للاخراج فما السبب
والعلاج جزيتم خير

قد تكون الديدان الشعرية .. راجع الطبيب للفحص والعلاج

أنا الان مريضة بداء الأقصورية و أستخدم دواء #فلوفيرمال -flubendazole-بدون وصفة
طبية و هذا لأني اعتدت على استعماله و أنا صغيرة لكني نسيت كم جرعة اتناول في
اليوم هل ممكن ان تخبروني كم جرعة اتناول

حبوب الفيرمال 100مغ او شراب 20مغ في كل 1مل. تستخدم جرعة واحدة فقط ليوم واحد (
حبة واحدة او 5مل) .. يفضل اعادة الجرعة نفسها بعد 2 الى 4 اسابيع. لا ينصح
باستخدام الدواء دون...

ما هي الادويه التي تخفض حموضة المعدة والمرئ وهل لها اثار سلبية على الجسم وكم
مدة الجرعة من هذه الادوية؟

هذه الادوية عديدة و منها omeprazole or esomeprazole or pantoprazole or
lanzoprazole or rabeprazole. و كما اغلب الادوية يمكن ان يكون لها اثار جانبية و
لكنها بسيطة و قليلة الحدوث مثل الداع.. تساقط الشعر...

هل الغازات في البطن يسبب الم في البطن واحيانا فالظهر واسفل الظهر وهو الم خفيف
وقد خف الالم قليلا بعد مدة؟

كل شيء وارد . ولو ان السؤال غامض بعض الشيء

