انا عندي 17 سنة اكل جميع البروتينات و الفيتامينات مع دلك افتقد للوزن وزني 58
وطولي ١.80 ان اشك في ديدان البطن ساعدوني

ان وزنك قليل جداً بالنسبة لطولك . ويجب قبل اعطاء اي نصيحة درس وضعك بشكل جيد
للتوصل الى تشخيص سليم يحدد سبب الضعف عندك هل هو عضوي اي هل هناك مشاكل ما في
امتصاص...

لدي الم بجهة اليسرى من البطن وعند الاكل والمشي يزداد خائفة وقلقة ولم اذهب الى
المستشفى لفحص لدي نزول في الوزن

يجب ان يتم فحصك سريريا فالالم في الجهة اليسرى من البطن يمكن ان يكون له علاقة
بمشكلة في المبيض كون انك انثى او في قناة فالوب او ربما في الامعاء الغليظة كل
هذا يتطلب...

عندي عسر هضم وممنوعة من اكل اكل دسم والالبان والزيت الا الخضار السوتية والتفاح
خوفا من الاسهال المشكلة اني اذا اكلت اوشربت ودخلت الحمام اعمل بول ثم اخرج ثم
بعدها بنصف ساعة ادخل لاخرج ما في بطني واذا تاخرت ممكن اوسخ ملابسي اريد ان ادخل
مرة

هاي حالة عسر هضم تحتاج الى تحاليل متقدمة .. مع تحسين النظام الغذائي ونحتاج الى
عمل منظار لمزيد من الفحص .. وبناء عليه نقرر

السلام عليكم انا عندي جرثومه حلزونيه في معدتي وانا حامل شهر تقريبا هل له تأثير
عندي او عند الجنين

لا تأثير اطلاقا انسى الموضوع

السلام عليكم أنا أم عندي 30 سنة مرضعة ابنتي لديها 4 أشهر أعاني من أحجار في
المرارة و أكتشفت مؤخرا بعد اجراء الفحوصات انني أعاني كذلك من جرثومة المعدة
ui/ml ٩٠ علما أنة في الصباح أحس بتقلص في المعدة و الاسهال و في بعض الأحيان ثقل
تحت اللسان فما العلاج ؟؟

جرثومة المعدة لا تؤدي الى الاسهال ولا ثقل تحت اللسان. وكذللك المرارة. يجب
المراجعة لمعرفة السبب والعلاج

السلام عليكم انا سامي من الجزائر اريد سؤالكم عن ان كان عدم الذهاب للتبرز يسبب
سرطان القولون فانا في يوم كنت مسرعا للدراسة و تجاهلت حاجة جسمي للتبرز ووجدت
صعوبة في التبرز

هو ليس من أسباب السرطان في القولون و لكن هذا شيء غير صحي , فعليك الذهاب الى
الحمام بشكل منتظم .

السلام عليكم.لاحظت في الفترة الاخيرة نزول دودة عند دخولي للحمام.عملت تحليل
للادرار ولم يتبين شيئ.افيدوني ولكم الشكر

اغلبها يزول مع دواء ضد الديدان لك ولافراد المنزل

انا حسس باضطرابات فى فم المعده ونبضات واريد اعرف ما بىا

ما هي هذه الاضطرابات ؟ غازات ؟ حرقة ؟ الم ؟ ارجوا التوضيح

ما هي الاغذية التي يتناولها مريض اجرى عملية استئصال زائدة دودية ثم عملية بعدها
استئصال قطعة من المعي الغليظ و غسيل للامعاء

ليس هناك نظام غذائي معين لكن بالطبع عندما تكون العملية زائدة دودية ليس هناك
نظام غذائي لذلك كل ما في الامر ان يبدأ الطعام بتناول اطعمة خفيفة جدا وبالتدريج
العودة...

لي 7 شهور باخد nexium 40-- Esomeprazole --أول ما تركته حسيت بألم في المعدة،
وحرقة دائمة، ذكرت ذلك للطبيب، طلب،مني الرجوع له مرة أخرى، هل كثرته لها آثار
جانبية ؟

عند استعماله لفترات كويلة... شهور الى سنوات... قد يؤدي الى هشاشة عظام.. نقص
فيتامين ب 12.. تكاثر البكتيريا في الامعاء الدقيقة... التهابات الرئتين.. و
غيرها.. و لكن لا...

