مع العلم ان الدوالي عندي سطحية و اريد علاجا بدون حقن او جراحة و شكرا

دوالي الساقين لها علاجات كثيرة منها المحافظ والذي سأتطرق اليه ومنها الحقن
والجراحي.واعتقد بوجوب دراسةللاوردة والدوران العميق بالطرف السفلي بواسطة
الدوبلر.واليك...

هل صحيح ان علاج الدوالي بالحقن و الجراحة تعوود بعد مدة من العلاج

النكس وارد. بنسبة معينة

والد لي 19 يوم ولا طاحت خيوطي ومعي حكه والم مكان الخياطه القريبه عند فتحة
المهبل ولي 5 ايام استخدم مرهم فيوسدين واذا رجعت لها لاحظت خروج مادة صفراء لزجه
. ما علاج الاتهاب ؟

ممكن مراجعة الطبيب لفك الخيوط. في حال وجود التهاب خفيف بالجرح ينصح بإجراء
المغاطس المعقمة

انا فتاة عمري 18 و اعاني من ضهور مثل اكياس جنب بعض في المنطقة ما بين فتحة
الفرج و فتحة الشرج و هي غير صلبه و لاحظت ذلك مند ان ادخلت بخاخ الماء في الشرج
عند حدث لي امساك.

ربما تكون افة جلدية او شرجية. يجب إجراء الفحص من قبل الطبيب

لا زلت اعاني من وخز خفيف في مكان عملية الشرخ الشرجي التي اجريتها مند تلاثة
اشهر الا ان الطبيب الجراح اكد لي انا الجرح التم و لايوجد اي خطر

ممكن امر طبيعي. تجنب حدوث الامساك

أعاني من البواسير المستمرة ودخل القضيب بالخطأ ولان الالم زاد مضاعف ماذا افعل

ينصح بإجراء الفحص من قبل الطبيب

عمري 17 ولدي تضخم الثدي وليس لدي المال للخضوع لعملية جراحية هل من حل

تضخم الثدي ان كان كبيرا بشكل اكبر من الطبيعي وسبب الام مزمنة في الظهر والرقية
يعالج جراحيا. اما في عمرك الحالي لا ينصح بالجراحة ربما تتحسن الحالة تدريجيا

اخي اصيب بخراج ف منطه بجوار فتحه الشرج و ليس فيها و بعد فتحه بجراحه الطبيب قال
السبب ناسور عصعوصي و غاد الخراج مرتين و تم فتحه و بعد تكرار الخراج طبيب اخر
قال انه شرجي ماالفرق

ريما الذي تتكلم عنه ناسور حول الشرج... يجب إجراء الفحص من قبل الطبيب

اجريت عملية على الناسور الشرجري و مازلت في طور الاستشفاء بداءت اشعر بالم شديد
جنب المخرج و بعض الانتفاخ و لا استطيع الجلوس جيدا انمنى ان تجيبوني ليطمءن قلبي
و س اراجع طبيبي

عادة يستمر الألم لعدة أيام بعد عملية الناسور. المهم انه لا يزداد ولا يوجد
حرارة

اجريت عملية الناسور الشرجي منذ مدة و الجرح مازال في حالت استشفاء و الان انا
اشعر بانتفاخ و الم وتيبس قريبا من الفتحة ساعدوني ليطمءن قلبي و سوف اراجع
الطبيب قريبا

القساوة مكان الجرح شيء طبيعي. اذا لم يكن مترافقا بحرارة او نز مفرزات

