السلام عليكم بنتي عمرها 10 سنوات وتم استئصال كتله من جدار الصدر عند تحليلها
ورم ليفي حميد ولكن يوجد كتل أخرى في القفص الصدري وأخرى وراء الرئه ما العلاج
المناسب لها

لا يوجد علاج محدد للأورام الليلفية. إن العلاج الأنسب في حال كانت تسبب مشاكل هو
الجراحة. أما عموماً فهي تتطلب المراقبة الدورية.

السلام عليكم عندي ورم في عيني جراء ضغط عليها في نومي وانا الأن اشعر في ألم
لاكنه قليل الوجع ماهو العلاج وشكراً

ننصح بمراجعة أخصائي العيون للفحص السريري والعلاج المناسب

اسلام عليكم . انا عندي امي أصيبات بسرطان الرحم وتم استخدام الكيماوي لتقليص
المرض ثم تم تدخل عمليه جراحية. وتم الاستمرار بالكيماوي وبعد ٤ شهور ظهرت عندها
ثلاث خليا سرطانيه صغير

ما هو السؤال؟

ابنتي عمرها 5ايام ولدت بورم على مستوى المعدة اثر على رجلها اليمنى بتشوه
وانتفاخ الكلية اليمنى

أنا أتمنى لها الشفاء. ولكنك لم تشرح ما هو سؤالك في هذه الحالة.

سلام عليكم هناك علامات حمراء تظهر ع اليدين وتروح وتطلع مرة أخرى أخاف اني يكون
مرض السرطان وماعندي اي تلك من هذا

ننصح بمراجعة أخصائي الجلدية. لا يبدو سرطانا مما ذكرت

ظهرت لي حبه حمراء من يومين مؤلمه عند اللمس والحركه تحت الابط وهي تحت الجلد ...
مع العلم انا مرضعه

قد تكون غدة لمفاوية ملتهبة بسبب الرضاعة. اذا زاد الألم او استمر يجب مراجعة
الطبيب للفحص

لدى زوجتي الم خفيف في الثدي الايسر تاتي احيانا ولا توجد اي اعراض جانبية . هل
هذا اشاره الى مرض خبيث؟ شفانا الله واياكم منة

لا ليس بالضرورة. في معظم الأحيان هي تغيرات مع الدورة الشهرية لها علاقة
بالهرمونات. ننصح بمراجعة طبيبتها في حالة استمرار الأعراض أو الاحساس بوجود
كتلة.

زوجي يعاني من وجود كتلة كبيرة في اعلى الفخذ مع العلم انه سقط من دراجة في بداية
كونت له احمرار اما بعد اصبحت كتلة صلبة

من الممكن أن تكون تجمعا دمويا مكان الإصابة. ننصح بمراجعة أخصائي الجراحة العامة
أو جراحة العظام للفحص السريري والصور اللازمة.

هل الام الثدي مع وجود كتل صغيرة بداخلها مؤلمة هل هي حميدة

لا أحد يستطيع تأكيد ذلك إلا بعد الفحص السريري والصور اللازمة ثم الخزعة. ننصح
بمراجعة أخصائي الجراحة العامة

اعاني من انتفاخ في الغدد اللمفاوية منذ اكثر من اربعة شهور تحت الابط والرقبة
وفوق الفخذين واحيانا تكون مؤلمة واحيانا عادي ارجو المساعدة وشكرا

هذه أعراض لا يمكن السكوت عنها. ننصح بمراجعة أخصائي الجراحة العامة أو أخصائي
الأورام للفحص السريري والصور اللازمة و لربما خزعة من هذه الغدد

