دكتور انا كنت بالمسبح والكلور دخل عيني واحس بالم شديد ومو قادر افتحها ايش
تنصحني

اغسلي العين بالماء لعدة دقائق ثم ضعي قطرة ضد الالتهاب

السلام عليكم رؤيه لون اخضر عندما انظر على اي شئ في بعض الأحيان في العيني

عليك بفحص شبكية العين عند الأخصائي

هل يوجد سبب آخر لاصفرار العينين غير مرض ابو صفراء ( ككثرة الجلوس امام الحاسوب
مثلا ) ؟

كثرة الجلوس لا تؤدي الى اصفرار العين

السلام عليكم اريد ان اعريف طريقة استعمال هدا الدواء ،، فيلارم PHYLARM خاص بغسل
العيون اريد ان اعرف كيف استعمله

استعمله متى تريد عندما تشعر بعدم ارتياح في العينين

لدي شحمة بيضاء في بياض العين من جهة الانف بدات تدخل في سواد العين.هل لديها
علاج وشكرا جزاكم الله خيرا

انها ضفر العين يجب استئصاله بعملية جراحية حتى لايؤدي الى ضعف النظر

عندي وجع فوق العينين لم اتعرض للضوء احس بوخز خفيف ولم اركز نفس الحال، معاي
جفاف بالعين خفيف واستخدم قطرة وبعد نص ساعه احس بحرارة بالعين خفيفه ايش الحل

استخدم قطرة ترطيب عالية الكثافة ممكن ان تفيدك

السلام عليكم رؤيه لون اخضر عندما انظر على اي شئ في بعض الأحيان في العيني

عليك بفحص العين عند الأخصائي لمعرفة السبب

ماهي الاشياء الخطره والسلبيه التي يمتنع عنها او يبتعد منها اصحاب الظغط في
العيون؟؟ اتمنى ان تفيدووني..وشكرا..

وضع قطرات الضغط في موعدها وعدم حك العين وعدم وضع اي قطرات اخرى الا باستشارة
طبيب العيون

بسم الله الرحمن الرحيم انا عندي طفل عمره ٩ سنوات اصيبه بطلقه خرطوش في وجه وفقد
عيناه الاثنين هل ممكن زراعة عين كمله له وجزكم الله خيرا

للأسف لا يوجد زرع عين في الوقت الحاضر

ابني عمره عشر سنوات اكتشفت ان لديه كسل باحدي عينيه وعمل نظارةمن سن ست سنوات
واقوم بتغطية عينه للتديب لكن لا يوجد اي تحسن الان صارله سنتين يطلعله دمامل
بالعين بصفة مستمرة

الكسل يفيده التدريب قبل بلوغ الثامنة من العمر اما الدمامل. فلا علاقة لها
بالكسل

