لدي طفل عمره 6اشهر لون برازه اخضر منذ ان كان عمره 40يوم هل هذا طبيعي؟ ؟؟؟ علما
ان رضاعته اصطناعية

أغلب الظن طبيعي

ابني عمره سنه ونص ولحدالان باقي على الرضاعه الطبيعيه وبعض الاحيان حليب نيدو
مرتين باليوم نهائيا مايتقبل الاكل وحتى اذا احطه في فمه يبصقه ولا الفواكه
ولاالعصير الطبيعي..ماالحل؟

الحل تعويد الطفل تدريجياً على الأكل.وهذا الموضوع يبدأ منذ عمر الأربع
شهور.وكلما تأخر الأهل في استبدال الحليب بالأكل كلما ازداد الموضوع صعوبة.لو
قللت من الحليب ولم...

ابنتي تعاني من الشفة الارنبية انا ابحث عن جراح متخصص في علاجها ارجو ان تحددو
لي موعد خلال 10 ايام مع احد المتخصصين من اجل المجيى الى الاردن

أختي لم تذكري عمرها،ولا وزنها،ولا وزن الولادة.على العموم سلامتها واهلا وسهلا
بك.يرجى إرسال التقارير الطبية برسالة على الخاص حتى نتمكن من المساعدة

طفله عمرها10سنوات واسنانها لم تخرج بعد

عزيزتي لم تعطينا اي معلومات غير هذا العرض ؟؟ هل تقصدي الاسنان الدائمة؟ وكيف
تركتم الطفلة كل هذا دون العرض علي طبيب واجراء الفحوص اللازمة؟

فرط الحركة ونقص الانتباه لطفل عمرسنة ونصف

في هذا المرض يفقد الطفل الانتباة والتركيز في شىء معين مثلا لا ينتبة للتليفزيون
وعند اعطاءة لعبة يتركها بعد ثوانى وينتقل للعب بشىء اخر ثم ينتقل لشىء ثالث...

ابنتي تعاني من الاسهال وعدد مرات التبرز 11مره مع أرتفاع في درجه الحراه وهي
الان في وقت التسنين وهذه اول مره يحدث معها بهذه الشده وانا خائفه من الكوليرا
انا من العراق ارجوكم

هل الاسهال حاد اى من ايام قليلة او مزمن اى من اكثر من اسبوعان ينصح باعطاء
محلول معالجة الجفاف نصف كوب لكل مرة اسهال بالملعقة ببطء خافض للحرارة مع دواء
للاسهال يحتوى...

ابني عمره سنه ونص كانت حرارته مرتفعه مع اسهال واعطيته خافض حراره piodol مع
bacticure وهوه الان لديه طفح جلدي في وجهه وصدره وظهره ماالسبب؟؟

ينصح بعم اعطاء اى ادوية الا بعد استشارة طبيب الاطفال فقط مخفض الحرارة مثل
الباراسيتامول وقد يكون الطفح الجلدى بسبب دواء bacticure لاحتوائة على مركبات
السلفا يجب...

السلام عليكم لدي ولد عمره سنه ونص وقد ارتفعت حرارته من اسبوعين مع اسهال بلون
اخضر وعندما ينام سعال رطب بماذا تنصحوني؟ وما قد يكون السبب؟

ننصح طبعاً بعرضه على اخصائي الأطفال لفحصه

ابنتي تعاني من التهاب في الحلق والصدر

اخي الكريم كم عمر ابنتك؟ وهل قمت بالكشف عليها عند طبيب اطفال؟ من قام بتشخيص
التهاب الحلق والصدر وما نوع هذا الالتهاب هل فيروسي ام بكتيري برجاء التوضيح
وذكر...

هل التنفس الصناعي ياثر على دماغ حديثي الولاده

يتوقف تأثير وضع الطفل علي جهاز التنفس الصناعي علي المخ والجسم علي عدة عوامل
اولها السبب في وضعه علي الجهاز و نسبة الاكسجين التي احتاجها الطفل وكلما كانت
اعلي كلما...

