ما علاج اللتهاب الكبد B ؟

التهاب الكبد B الخامل لايحتاج علاج اما النشط حسب تحليلpcrيحتاج علاج

السلام عليكم الاحساس بالم في فم المعدة عند شرب السوائل او التجشؤ عملت فحص
للجرثومة المعدة والحمد لله سلبية ولا اشعر بحرقان

قد تحتاج الى تنظير للتأكد.

عندي أمي تعاني مشكلة في المعدة تقيواء وضيق في أعلي البطن وتعب شديد مع العلم
ذهبت الطبيب وصرف لها حبوب lokit 20 م جم و حبوب AMICIPROX500جرام..... أرجو
الأفاده وشكرأ لكم

يجب عمل فحوصات للتأكد من السبب. فقد تكون هناك مشكلة في المعدة او المرارة.
فتحتاج الى تنظير والى صورة سونار حسب اللزوم

بنتي عمرها ٣اشهر واسبوع وعندها صديد نسبته عاليه بالبراز واسهال شديد اعطيتها
وينكس شراب ٢.٥مل ولا توقف الاسهال مالحل ؟ اعطيها زبادي بعمرها؟

ننصح بعرضها عاجلا على طبيب الأطفال المختص لعلاجها طبقا لسنها ووزنها و تعويض
الجفاف إن وجد .. فلا تتأخرى فى عرضها على طبيب الأطفال حيث أنها لا تتحمل
الإسهال و الجفاف

شربت مرة ماء بارد ع معده خاليه وحسيت بوجع شديد جدا وطلع من جسمي مثل البخار
الساخن وبدأت ارتجف،ومن حينها كل ماشربت بارد احسست بألم وكأنه في ثديي الايسر،ما
السبب والحل؟

يجب فحص فيتامين د لان الآلام التي تشعري بها في الجسم ربما لها علاقة بنقص
فيتامين (د),

أعاني من رائحة الفم الكريهة علما بأنني أحافظ على نظافتهما ودائما أزور الطبيب
فيخبرني انه لا توجد مشاكل فما الأسباب الممكنة

حسب ما ارى فان عمرك هو 13 عام واهم اسباب رائحة الفم بالاضافة الى نظافة الاسنان
والفم والتي تقولين بانكي تهتمي بهما وبان اسنانك بحالو جيدة لذا الاسباب الاخرى
ربما...

زوجي يشعر بتعب في الجهاز الهضمي ويشعر كان وضع عليه كمادات حارة

ما هو التعب ارجو التوضيح بما يشعر به في المعدة وهل هذا مباشرة بعد الطعام او
عند الجوع وهل هناك حرقة ارجوا الاستفسار منه بشكل واضح ومفصل وهل هناك الم ومتلى
يبدأ وكيف...

السلام عليكم .. انا اشعر في الم في معدتي بعد ان أكل قليل من الطعام و لا استطيع
ان اكمل ما السبب ؟؟

يوجد عدة اسباب لذلك. ممكن ان يكون هناك التهاب في المعدة او حصوات في المرارة.
ولذلك يجب الفحص عند الطبيب لمعرفة السبب.

انا عمري 19 واعاني حرقة وغثيان والم معدة وفقدان شهية بسيط هل تكون اعراض سرطان
معدة ...ارجوك طمني انا زهقت كتير من الوهم وتاثرت دراستي منه والمشكلة ادرس طب
واسمع كتير بالسرطان

ان الكثير من طلاب الطب كلما درسوا موضوعا عن مرض معين يتهيأ لهم بأنهم يعانون من
ذلك المرض. ان سنك تستبعد السرطان و العوارض التي ذكرتها ليست عوارض سرطان و لكن
نتيجة...

ابويا بعد ما دينه زفران ورنى كونترلك فى محلول الترجيع وقف الحمد لله بس المشكله
أنه العضم بأن يعنى جسمه بقى معضم مع العلم أنه مبيكولشى خالص بديله مشروبات
فاكهه بس

يجب عرضه على الطبيب للفحص الطبى و معرفة سبب الحالة المذكورة

