السلام عليكم زوجتي حامل فالشهر السابع وصدرها اصبح مرتخي مالسبب

اخى الفاضل هذا امر طبيعى فلا داعى للقلق لا الصدر يمتلىء بالحليب

السلام عليكم ان الدواءduphaston وصفته لي الدكتورة لعلاج تكيس المبايض ازداد حجم
الاكياس 3CM من اليمين و اليسار و مشكل تأخر الدورةوصفت لي حبوب منع الحمل هل
هناك بديل عنه؟ وشكرا

هذا الدواء ليس لعﻻج التكيس.اﻵن يوجد دواء جديد ومفيد للتكيس وهو WFS-Plus

انا حامل بالشهر الثاني هل هناك تجارب استطيع منها معرفة جنس المولود؟ او اي
تغيرات فسيولوجية ممكن ان تميز جنسه؟

ﻻيوجد بالعلم شيئ كهذا

ماهي نسبه نجاح عملية الحقن المجهري حيث عدد الحيوانات 3مليون وهل يمكن أن يحصل
الحمل بتؤام ويكون الطفل ذكر

ممكن.النسبة30%

حصل لي حمل لكنه فاسد الجنين لايكبر و اخر دورة 3مارس 2015 و حصل لي نزيف مع نزول
بعض القطع من الدم المتجلط هل اجهضت ام لا مع العلم طول الجنين 8مم

نعم هذا اجهاض

انا حامل لي 5 شهور اعاني من الم تحت البطن

اعملي فحص بول.

حامل فـِ❣ـيْ توأم ولله الحمد وبكرية. وانا مٍْْـٍْْـٍْْنٍْْ النوع اللذي يخاف
كثيرا. أفكر بلولادة ليلا نهارا وبالموت هل هذا طبيعي. وهل القيصرية أفضل لي
مٍْْـٍْْـٍْْنٍْْ الطبيعي

خلي ايمانك بالله قوي وسلمي امرك لله وفكري بتسمية الاطفال وكيف رح تربيهم ...
وتوكلي على الله .... اذا كان التوأم احادي الكيس( احادي الامنيون) فيجب اجراء
قيصرية اما اذا...

مرحبا دكتور اني بويضتي 15في اليوم 13 من الدورة علما اني مأخذة كلوميد

قد تحتاجين لزيادة جرعة الكلوميد

زوجتي حامل في الشهر الخامس طبيبة قالت لها عندك نزول المشيمة واخرى قالت اها ليس
لديك نزول فأرجوا المساعدة وذكر ماهي الاعراض الحقيقة للنزول

أعمل سونار رباعي الأبعاد

انا دوتي كانت 16/05/2016 احب اعرف متى ادخل الشهر التاسع

في 23/1/2017

