#  تعرف الى كيفية عمل الباراسيتامول ؟

من منا لا يعاني من الالم او لم يشعر بالألم في أجزاء الجسم المختلفة كالرأس
والمفاصل وغيرها ولكن يجهل الكثير منا كيفية الشعور بالألم الذي يُمثل اشارة
تحذيرية من الدماغ للشخص وتدل على وجود خلل في الجزء الذي يشعر الانسان بالألم
فيه .

تتواجد الاعصاب الحسية في الجلد وغيره من اعضاء الجسم وتكمن أهميتها في نقل
الاحساس عن طريق نواقل الشحنات الكهربائية للجهاز العصبي المركزي ويترجم الدماغ
هذه النواقل والمحفزات للشعور بالالم او الضغط او الحكة وغيرها من ردود الفعل .

من النواقل والمحفزات العصبية البروستاغلاندينات (Prostaglandins ) وهي بروتينات
تفرز من الخلايا عند اصابتها بخلل ما وهي مسؤولة عن تحفيز الشعور بالالم , وانتاج
بروتينات اخرى تدخل في التفاعلات الالتهابية التي تزيد من الشعور بالالم .

لكون الشعور بالالم أمر غير مرغوب عند الكثير من الناس فيجب معالجته والتخلص منه
ومن هنا تم تطويرمسكنات الألم ومنها علاج **(** **** **الباراسيتامول**
**Paracetamol )** .

* الباراسيتامول او المعروف بالاسيتامينوفن Acetaminophen متوافر بين أيدينا منذ 50 عاماً ويُعد الخيار الاول والاكثر أماناً كمسكن للالم وخافض للحراراة وتم تصنيعه بعدة أشكال تلائم الفئات العمرية المختلفة , اما عن مبدأ عمل الباراسيتامول في جسم الانسان فهو غير واضح وبشكل تام الى وقتنا الحاضر ولكن أشارت العديد من الدراسات والابحاث العلمية الى فعاليته على النحو التالي : 

* **كمضاد استقبال الألم antinociceptive** اذ يمنع نواقل معينة مسؤولة عن الالم في الجهاز العصبي المركزي  central nervous system التي تعرف بالبروستاغلاندين . 

* يعمل على **منع تكون واندفاع الألم في الجهاز العصبي الطرفي** peripheral nervous system قبل وصولها الى الجهاز العصبي المركزي . 

* اما كعمله كخافض للحرارة فهو **يؤثر على منطقة الهيبوثلاماس hypothalamus** **المعروفة بمنطقة تحت المهاد في الدماغ .**

**وهناك العديد من الدراسات والابحاث العالمية حول كيفية عمل الباراسيتامول في
الجسم وكيف يتم التخلص من الالم نذكر منها :**

  
  
\- الدراسة الاولى أثبتت ان الباراستامول يعمل على تثبيط تصنيع البروستاغلاندين
من الخلايا السليمة واجريت هذه الدراسة على خلايا زلالية رثوية من جسم الانسان,
ولكنها لم توضح مدى انتقائية الباراسيتامول لها .

\- الدراسة الثانية اثبتت ان الباراسيتامول يقوم على تثبيط البروستاغلاندين
الناتج من خلايا الدماغ النجمية الناتجة عن تحفيز بروتين beta-amyloid في الخلايا
العصبية .

\- الدراسة الثالثة فأثبتت ان الباراسيتامول ييعمل على تثبيط البروستاغلاندين نوع
Prostaglandin E2 في الخلايا البالعة او الاكلة Macrophages في الدماغ مما يجعل
منه خيار مناسب عند الاصابة بالالتهابات الدماغية .

**وأخيراً أشارت دراسة أن تركيز الباراستامول يكون اعلى في السائل النخاعي مقارنة
ببلازما الدم وهو ما يثبت عمل الباراسيتامول في الجهاز  العصبي المركزي كمسكن
للالم . **

**هذه المقالة برعاية تايلينول**

