اجريت مؤخرا تحليلا لنسبة الاملاح بالدم وكانت النتيجة 5.9 طبعا هذا يعني انها
مرتفعة قليلا سوالي هو هل هناك امور اقوم بها تنفع في انزال نسبة الاملاح بدون ان
آخذ علاج كالرياضة مثلا

النسبة الطبيعية لحمض البوليك فى الدم (فى الرجال ) من 4ر3 -0ر7 dl/mg (فى
السيدات ) من5 ر2 -0ر6 dl/mg لذا ارجو اعادة سؤالك لانني لم افهم ماذا تقصد
باملاح الدم ؟ هل هو uric acid وما هي...

هل زيادة كرات الدم البيضاء دليل على بداية وجود سرطان بالدم حيث كانت التحاليل
تظهر انها 13000علما انى اعانى من انيميا

الرقم اعلى من الطبيعي بقليل من الممكن ان يتسبب اي التهاب في هذا الارتفاع حتى
الرشح يتسبب في ارتفاع مثل هذا

ماهي الطريقه المثلى للتخلص من دوالي الساقين

يجب بدء علاج دوالي الاوردة بوسائل تحفظية نبدأ بارتداء جوراب طبية مرنة داعمة
للساقين إذا كنت تعاني تورمآ ملحوظآ بالساقين فإرفع كاحليك حتى يكون مستواهما
أعلى من...

ماذا يعني ان يصل مستوى كريات الدم البيضاء في الدم الى 2000 كرية دم بيضاء يعني
اقل من المستوى الطبيعي

تعتبر كرات الدم البيضاء White Blood Cells - WBCs جزء من الجهاز المناعي للجسم
حيث تساعد الجسم في مواجهة اى عدوى Infection سواء بكتيرية، فيروسية، أو فطريات.
ولذلك فان نقص عدد كرات...

ما هي التئثيرات التي تحصل للانسان عند استقباله دم من شخص اخر متوافق مع فصيلته
, هل يؤثر على طبيعته على شخصيته على ( الدي ان اي ) وهل عند فحصه يبين انه اخذ
دم من شخص اخر .

ليس هناك تأثر على الشخصية ولا اي شيء آخر طالما ان الدم يناسب المتلقي

سخونة في الظهر من تحت الرقبة بشكل مستمر هل هو دليل على زيادة كريات الدم
البيضاء

لم تذكر بشكل مستمر منذ متى؟ من الافضل ان يتم فحصك من قبل طبيب ربما هناك مشكلة
ما في جدلد الظهر من تحت الرقبة ؟؟ ربما هناك حزام نار اي هيريبس

وجهي قريب للون الأصفر قليلا ,, و أحيانا أدوخ قيل لي أنه أعاني من أنيميا , هل
هذا خطير ؟

من الهام معرفة نوع فقر الدم والعلاج ولكن الأهم معرفة السبب الذي أدى لحدوثه
وبالتالي لابد من مراجعة طبيب الداخلية

زوجتي وزنها 53 كيلو وفيه نقص في كرات الدم البيضاء

كم طول زوجتك..وهل عانت من اي عدوى فيروسيه.يفضل مراجعة الطبيب الباطني

ما هي أعراض مرض الثلاسيميا واسبابه وتأثيره على الجسم وما هي التحاليل التى يجب
علي فعلها لكي اعرف هل أنا مصابه أنم لا

مرض الثلاسيميا نوعان الفا وبيتا الفا لاتظهر اعراض ولكن قد يصاب في فقر الدم اما
بيتا اي الكبري ضيق في التنفس بعد اي مجهود بسيط مع شحوب في لون الشرة فقدان شهية
صداع...

ماسبب عدم ارتفاع منسوب الحديد ومخزونه بالدم مع العلم ارتفع الهوموغلبين بشكل
ملحوظ بفارق ست وحدات بعد اخد الابر عبر الوريد والاقراص اليويمه ؟؟؟

سو ء التغذية الغنية بالحديد او سوء الامتصاص او فقدان الحديد من الجسم هي الطرق
المعروفة-- فالطبيب الحاذق يعمل كتحري للوصول الى سبب المشكلة وليس تغليف العرض
بالدواء---

