هل يمكنني اجراء مقابلة حول موضوع السمنة عند الأطفال مع طبيب أطفال خبير بهذا
الشأن اريد ايميل له

نعم يمكنك اتصال بنقابة اطباء البلد الذي تعيشين فيه وسيرشدونك عن ذلك

ما هو مرض الطفل الشمعي و هل يشفى ام لا و ان يشفى كم ياخذ وقت ليشفى تماما

الطفل الشمعي او السمكية و بالانجليزية Collodion baby والاسم العلمي Lamellar
ichthyosis هو عبارة عن مرض جيني ومزمن وهو autosomal recessive genetic disorder
وهذا يعني ان كلا الوالدين يحملان نسخة عن...

طفلي عمره سنة ووزنه 8 كيلو وقبل اربع اشهر اي حينما كان عمره ثمانية اشهر كان
ايضا وزنه 8 كيلو فماذا افعل كون وزنه متوقف علما ان صحته جيدة وشهيته لابأس بها
رجاءا اجيبوني لاني جدا قلقة

ربما لايتناول الاكل بشكل جيد و اصبح اكله يعتمد على العصائر المصنعه والشبس .وهو
الان اعتقد انه فى نشاط زائد.على كل حال عملى له فحص دم وفحص براز وبول.للتأكد ان
كل شى...

عندى طفل عمرة سنتين ونص عندة نقص اكسجين 5% بس قليل المشي والكلام بتاعة ضعيف
ممكن اعرف الحل اية شكرا

ان كان ما تقصدين تشبع الاوكسجين كان 95% فهذا شيء عادي اما تاخره في الكلام فقد
لا يتكلم كثيرا حتى سن الرابعة لكنه مستمع جيد، اما المشي الضعيف فتحتاجين الى
تعرضه الى...

ي دكتور ماذا رياك في حليب برايت k ابغئ اعطيه ابنتي بس متردده

لازم يحدد نوعالحليب الطبيب المعالج

ابني عمره أربعين يوم عملناله ختان وعمله ختان بالغرز واول مرة اسمع ختان بغرز
ممكن تفيدوني هل ذَا معروف وماله ضرر وكيف اعتني فيه

نعم هذا طبيعي فلا تقلقي فقط استخدمي مغاطس الماء و المعقم حتى تسقط الغرز

لدي رضيع منذ ولادته يتبرز عادي لكن الان عنده خمس ايام لم يتبرز علما ان عمره
شهرين

يجب عمل اشعه اديه علي ابطن في الوضع واقفا

هل هناك اطعمه تجعل الانسان اكثر ذكاء

طبعا الاغذية الحاوية في تركيبها على الاوميغا 3 تعتبر اغذية مفيدة للدماغ في
فترة نموه اي خلال السنتين الاوليتين من العمر ..مثل الاسماك والمكسرات .....
وبعد ذلك لاتوجد...

طفلي عمره خمسة اشهر ومازال يعاني من مغص وغازات شديده لها رائحه كريهه ماذا افعل
يرضع صناعي ولم يرضع طبيعي نهائي

استعملي شراب دنتينوكس ، لاتنسي التجشؤ بعد كل رضعة ، لاتستعملي المصّاصه
(الكذّابة) ، من الممكن عمل تحليل براز لإستبعاد اي مشاكل أخرى

ابني عمره ٤ شهور يعاني من الترجيع وحليبه هو ابتاميل ذهبت للدكتور ووصف له حليب
بريمالاك ضد الترجيع هل استمر على هذا الحليب الى الشهر السادس ام استخدم بدله
بريمالاك ١ بعد التوقف

يفضل اخذ النصيحة من الطبيب الذي فحصه فهو الأدرى بالخطة العلاجية.سلامته

