هل بكده اكون عندي ناسو ر وعاوزه عمليه؟ظهر لي من 10 شهور تورم اسفل ظهري في حجم
حبة الفول وانفجرت واخرجت صديداعتنيت بتنظيفه حتى شفيت وتركت ثقب صغيرحوالي 7ملم
ولكنه يصغرولا يؤلمني واحيانا يخرج افرازات دموي بسيطه فهل ده ناسور ويحتاج
لجراحه حاليا ام انه جف وشفيت ام انتظر حتى يظهر ثانيه

في الغالب أنه دمل، فالناسور هو فتحة بين منطقتين مختلفين، وبما كنت بحاجة لبعض
المضادات الحيوية للقضاء على مسبب الخمج، أنصحك بمراجعة اختصاصي جراحة عامة
لتقييم...

هل يعادو اظفر القدم النمو بعد خلعه بسبب التهاب بسيط مع العلم ان الالتهاب كان
لمرة واحدة والاظفر بدأ بالفك عن اللحم من نفسه لكنه من بداية الاظفر ليس من
البداية كما هو معتاد

نعم يعاود النمو بعد خلعه ولا داعي للقلق ، هو قد يحتاج لبعض الوقت فقط، وعليك
الانتظار مع المحافظة على النظافة التامة .

أعاني ألم في الشرج مع وجود حكه أثناء النوم وبعد التبرز ماده مخاطيه لزجه تسبب
لي انقباظ في الشرج والم وامساك

عليك أولا عمل فحص للبرازفقد تعاني من وجود أميبا أو فطريات ، ولا بد من المتابعة
عند طبيبك.

١٨ سنة تعرضت قبل شهر لاصابة في ساقي الايسر.قال الدكتور ان الاصابة هي خلع
صابونة الركبة "patellar dislocation" اريد السؤال عن مدى خطورة هذه الاصابة ومتى
ساعود لمزاولة انشطتي اليومية

علاج الخلع بحاجة لرباط الجبس لمدة أسبوعين، وبعدها يمكن ممارسة العمل العادي، مع
ضرورة الانتباه للركبة وعدم ممارسة الرياضة وخاصة ما يؤثر على حركة الركبة. في
حال...

قمت باجراء عمليه الفتق الاربى ف الناحيه اليمنى وبعدها بيوم ظهرت حكه شديده ع
الخصيه واحتقان ذهبت الى طبيب وسالته ما اذا كان ف دوالى فقال لى يوجد دوالى من
الدرجه الاولى واعطانى دواء دافلون ومرهم للحكه ..سؤالى هل عمليه الفتق الاربى هى
السبب ف الدوالى؟

لا ..دوالي الدرجة الاولى لبست بحاجة لعلاج لا بالدافلون ولا بغيره وغير مهمة
سريريا.

فتحة الشرج عندما انظر اليها (في المرآه)يوجد بها فتحة صغيرة جدا هل هذا طبيعي ام
لا وما الحلول وان عادت طبيعيا هل يمكن الكشف عنها بالفحص العسكري ما زال عمري 18
سنة

اعتقد انه طبيعي.راجع اخصائي جراحة عامة.

اسعد الله اوقاتكم . ذهبت للمستشفى واتضح بان البواسير من الدرجة الثالثه ،
وقالوا لي لابد من عملية جراحية ، فبماذا تنصحونني حيث انه لايوجد عملية ليزر لدى
المستشفى اين اجدها؟

بالليزر ام بدون ليزر المهم بالموضوع تقنية العمل الجراحي وتحديد الاستطباب
بوضوح...

من ثلاث يوجد الآﻵم بسيطة بعض الشئ حول من الشرج او المسافة التي بين الشرج
والخصية وأيضاً بنفس منطقة الشرج. ولا يوجد دم والبراز بشكل طبيعي.

هذه المنطقة تسمى : العجان . الآلام في هذا المنطقة لها عدة اسباب : منها على
سبيل المثال لا الحصر : التهاب البروستات - التهاب الحويصلات المنوية - الخراج
حول الشرج - الفحص...

ماهو علاج فتق الحجاب الحاجز

ان حدثت اعراض الارتداد المريئي تغييرات في نمط الحياة تقليل الوزن الحفاظ على
نظام غذائي صحي تناول وجبات صغيرة حتى متوسطة؛ تناول الوجبات قبل 3-4 ساعات من
وقت...

علاج البواسير

علي حسب درجاتها يتحدد العلاج ويمكن علاج الإمساك بالملينات وتغير العادات
التغذوية بالاكثار من شرب السوائل والأطعمة الغنية بالألياف والفاكهة ومراجعه
الحمام...

