أعاني من مشكلة تقوس العمود الفقري وبروز ألواح الكتفين فهل من حل لمعالجة هذه
المشكلة علما انني شاب عمري 23 سنة ولكن قد حاولت التقيد ببعض التمارين التي
اخذتها من بعض الاسئلة المطروحة بهذا الخصوص وهي كأن نستلقي على البطن واليدين
بمحاذات الجذع وبعدها رفع الرأس والجذع ولكن عند ممارسة هذا التمرين أعاني من ألم
اسفل الظهر فهل أستمر بهذا التمرين او يوجد شي أفضل وشكرا

لكي تحصل على نتيجة واضحة عليك الاستمرار بالتمرين لفترة لا تقل عن ثلاثة شهور

هل هناك تمرينات تساعد في امتلاء المؤخره والففخذين لمن يعانون من نحافه هذه
المنطقه وما هو سبب نحافتها في رايك عند بعض النساء وسمنتها عند البعض الاخر

لسمنة المؤخرة والفخذين له علاقة بتركيبة الجسم وشكل وبنية الاهل وكذلك الوضع
الهرموني , ينصح لك مراجعة اخصائي غدد صماء وسكري , تمارين تقوية عضلات الفخذ
الخلفية تحسن...

السلام عليكم؛ عمري 32 سنة و طولي 1.79 و ووزني 107 كيلوغرام اعاني من الام شديدة
في اعلى الساق للرجلين معا و عندما اكون جالسا و اقوم اشعر بوخز في اسغل رجلي
يشعرني بالم شديد

التفصيل بالشكوى مهم , ينصح عمل صورة اشعة للقدم ومراجعة جراح عظام ,بخصوص الام
الساقين قد يكون تقلصا عضليا او دوالي الساقين عليك مراجعة جراح اوعية دموية

السلام عليكم. انا بنت وصار لي فتره احس بحراره خفيفه زي حرارة الدفايه لما اقرب
منها وتحديدا بالقدم اليسرى اسفل الكعب واحس اني لو ما انتبهت لها ححترق. اتمنى
افادتي ولكم جزيل الشكر.

هذه من علامات الاعتلال العصبي المحيطي وخاصة لدى مرضى السكري , التهاب اغشية
عضلية ووجود منقار عظمي في الكعب , ينصح عدم لبس الكعب العالي والاحذية الضيقة
والتأكد من...

سقطت جالساً على منطقة العصعص منذ 4 سنوات وازداد الألم في الوقت الحالي وعملت
أشعة وكانت جيدة ولكني الآن أشعر بنشر أو نغز مستمر أثناء الجلوس و مرات أثناء
الحركة وأصبحت أشعر بآلام في الركبة اليمنى إذا كان الألم في الفخذ الأيمن وكذا
الركبة اليسرى

يجب ان تمتنعي عن الجلوس على شيئ قاس

وجود الم في قاعدة أصبع ابهام اليد الايسر وللعلم أجريت أشعر ولم يتبين أي شي
والم في زياده ارجو الرد

قد يكون التهاب بالوتر…

سلام عليكم عندي الام بالظهر يوميا ولا اعرف ماهو السبب

هناك عده أسباب محتمله كالنوم على فرشه أو سرير به تقوس مزعج أو قد تكون لديك
مشكله عضليه أو غضروفيه لا بد من الفحص السريري قبل الحكم

امى عندها وجع فالكتف الايمن حتى الكف مع شعور بالتنمل احيانا فاصابع اليد

عليها اجراء تصوير للرقبه او رنين وممكن تخطبط عصب وعضلات وعليها تغير وضعية
الجلوس كل نصف ساعه وان يكون الجلوس مقابل التلفزيون مركز شاشة الكمبيوتر والكرسي
جيد...

السلام عليكم ورحمة الله لو سمحت يادكتور ينفع استخدم برمنجانات بوتاسيوم لورم
الكاحل

برمنجانات البوتاسيوم مطهر للفطريات القدم لاتوجد اي علاقه مع الورم.

عملت كشافه مقطعيه وطلع عندي كسر بفقرات العمود الفقري هل له علاج وهل يأثر على
الزواج والحمل

المهم ان الكسر ثابت وغير مزاح ,يجب معرفة سبب الكسر , لا تاثير على زواج او حمل

