قمت بعملية قيصرية من شهر وحدث لى هحتباس بولى بعدها لمدة هسبوع ركبت بعدهاقسطرة
لمدة اسبوعين بعدفكها حدث احتباس مره اخرى فقمت بتركيبهاعشرة ايام مع
اخذعقاركارديورا ١مجم وابرتيد ٥مجم وبعد فكها لم اشعر بتحسن ذهبت الى طبيب اخر
قام بتركيبها مرة اخرى لمدة اسبوعين فهل ىوجد لى علاج اخر؟مع العلم انى قمت بعمل
سونار ولا ىوجد اى مشكلة فى المثانة او الكلى؟

لا علاقهمباشره للعمليه القيصريه باحتباس البول اصبح عندك حاله نفسيه اكثر منها
مرضيه عليك بعمل تمارين لمنطقة المثانه وذلك ان تشدي وتغلقي وتفتحي فتحة الشرج
عشرون...

ماذا علي ان افعل بعد ان تعرضت لضربة كرة على الخصيتين وشعرت بالم متوسط لمدة
ثلاثة ايام ولاحظت بعدها بصعوبة التبول و ضعف الانتصاب ولكم الشكر

انصحك الانتظار قليلا...... ستعود الامور الى ما كانت عليه بعد فتره

كيفيه علاج سلس البول

يعتمد علي السبب الاساسي

عندي حصى في الكليتين منذو اربع سنوات واستخدم العلاج لتنزيل الحصى وكل ما تنزل
حصى افحص ولكن لاتنزل كل الحصى واستخدم الفولتارين باستمرار كل خمسة عشر يوم
تقريبا ما هو ضررة علي

عزيزي ماهو حجم الحصی هذا واين موقعه في الكلية.. اذا كانت الحصوات اكبر من 5
ملمتر وموجودة في الجزء الاسفل من الكلية او في وسطها ومحشورة في احدی القنوات
ففرصة نزولها...

السلام عليكم انا لدي حصوة بحجم 4مم في اسفل نهاية الحالب الايسر اي مكان
الالتقاء مع المثانة و ليست لدي الام الان فما هي نصائحكم لي وشكرا !!!

خذ دواء تامسولوسين 0.4 ملغ يوميا

لاحظت منذ سنوات ظهور رغوة في البول أعزكم الله، وأحيانا يكون لون البول أصفر
غامق. كما أشعر أحيانا بعدم ارتياح طفيف في الظهر جهة الكليتين. هل من نصيحة
جزاكم الله خيرا؟

تحليل البول

انا عمري 25 لدي دوالي للخصية اليسرى منذ حوالي 6 اشهر هل من دواء

إذا لا توجد لديك اعراض مثل الالم ولم تتأثر الحيوانات المنوية فلا داعي للعلاج .
أما إذا كان هناك الم أو تاثر عدد وحركة الحيوانات المنوية فالعلاج هو العملية .

ما هي أسباب ظهور خﻻيا الصديد pus cell في السائل المنوي

علامة من علامات التهاب البروستات وعادة يكون السبب التهابات قديمة تناسلية او
بولية وتحتاج الى مضاد حيوي لفترة طويلة

انى كنت امارس العاده بافراط وعلمت انا ممراستها قد يؤدى الى دوالى والان اشعر
برعشه فالهضيه ولا كن لا يوجد الم ولا وجع فيهم ولكن ارى عروق زرقاء على الكيس
عند رفع الخصيه لاعلى

العروق الزرقاء على كيس الصفن من الخارج ليس دوالى الخصية .وانما هى أوردة طبيعية
يزداد أو يقل عددها من شخص لآخر.ولا علاقة لممارسة العادة بهذه العروق أو بدوالى
الخصية...

انا زوجي عمل تحليل للسائل المنوي وكانت النتيجه جيده قالت لي الدكتوره يجب أن
يأخذ فيتامينات لكن يوجد تكتلات ف السائل بعد مرور ساعتين هل هذا يؤثر على الحمل
ام الأمر طبيعي ؟؟

لمعرفة ان كان الفحص سليما...فانه لا بد من تحليل السائل المنوي مخبريا

