انا امراة عزباء عندي الم في اسفل الحوض (المثانة)يزاولني لمدة اسبوع علما اني قد
تناولت حبة بروجيسترون في الايام القليلة الماضية و كان اول يوم لي في العادة
الشهرية ,اتراها السبب في الالم ام لبرد اصابني؟ارجو افادتي و جزاكم الله خيرا

ؤذا حددت المثانة، فالغالب أن السبب يكون البرد، أما أسفل البطن فيحتوي على أعضاء
كثيرة منها المبيضين والجهاز البولي التناسلي، وآمل أن لا يضيبها شيء للتأكد
يمكن...

انا عمري 18 سنة خصيتي اليسرا تختفي و تضهر من دون سبب كما ان هناك انتفاخ فوق
نفس الخصية هل يمكننا الحديت عن فتق ومادا يجب ان افعل بخصوص الخصية و هل للعادة
السرية علاقة بهادا فانا امارسها بكترة؟

انصحك اولا الابتعاد عن ممارسة هذه العاده القبيحه بالنسبه للخصيه فانك تعاني مما
يسمى بالخصيه المتحركه........والتي على الاغلب يوجد بها فتق راجع اختصاصي
المسالك...

انا عندى رمل على الكلية وبروح الجيم وعاوز اخد مكملات لمدة شهرين فقط علشان انا
جسمى نحيف جدا فهل فيه ضرر على الكلية

لايوجد ضرر علي الكليه

ماهي حجم الخصيه الطبيعي وهل صغر حجماها يسبب مشاكل في الزواج والانجاب ؟؟

3سم سمك.2-4سم فى العرض.3-5سم فى الطول لو الحجم النهائى اقل من الطبيعى تحتاج
لعمل تحليل منوى وتحليل هرمونى FSH,PROLACTINE,TESTERONE

انا شاب عمري28عام الجماع ناجح كليا في المرة الاولى اما في المرة الثانية يحدث
ضعف حيث ينتصب ويسترخي فمن ماذا اعاني وماهو الحل؟؟؟؟؟؟؟

لا تعاني من أي شئ . لست مطالبا بمرتين أو ثلاث . إذا كنت ناجحا في كل مرة أولى
فانت طبيعي .ويتفاوت الناس في قدراتهم . إذا كنت سريع الانزال فتستطيع تحسين
الوضع بأخد بعض...

هل الحصوات له تاثير في حرقان البول وخصوصي بعد الحمام احس في راس القضيب بحرقان

طبعا الحصوات ممكن تعمل حرقان في البول واحيانا دم . الالم في راس القضيب معناه
في الغالب ان الحصوة في اسفل الحالب وفي طريقها للمرور . اكثر من شرب الماء .
تحليل البول مهم...

انا عمري 16 سنه امارس العاده السريه لاكن عندما امارسها لا يخرج السائل المنوي
دون قذف ما هي المشكله وهل سوف تتدوم ام لا

لا يوجد اي مشكله عندك انصحك الابتعاد عن ممارسة هذه العاده القبيحه

٣٠س اعزب وصف لي الطبيب Alfuzoin Xatral10mلمدة٦شهر سوالي هل يؤثر العلاج على
القدرة الجنسية هل هنالك اثار جانبية

لاادري لماذا كتب لك طبيبك هذا الدواء في هذا العمر ؟؟ عموما الدواء لا يؤثر عى
القدرة الجنسية بل قد يفيدها . ليست له آثار جانيبة كثيرة إلا انه قد يؤدي الى
انخفاض ضغط...

السلام عليكم لدي مشكله ف الشعور بالرغبه ف دخول الحمام كثيرا وهذا يحدث خارج
المنزل فقط داخل المنزل بتكون كل حاجه طبيعيه جدا كشفت مسالك بوليه وعملت تحاليل
واشاعات ومفيهاش حاجه

عليك التغلب والتدريب على هذا........ يمكنك زيادة وقت الخروج ( خارج البيت
)بالتدريج....... هذه هي الطريقه المثلى

والدتى 46 سنة ما هو الوزن المثالى لها لانها تعانى من انخفاض بالوزن و ذلك بعد
اصابتها بالفشل الكلوى و هى الان تقوم بجلسات الغسيل

بما انها تعاني من الفشل الكلوي.....وبما انها تقوم بجلسات الغسيل ......فالامور
تختلف كثيرا عن الطبيعي عليها المتابعه عند اختصاصي امراض الكلى

