سلام عليكم أعاني من ألم في جميع اسناني وخصوصا عندما اشرب شيء ساخن او بارد

وعليكم السلام فى حال الشعور بالم او ازعاج او حساسيه عند تناول الساخن او البارد
او الحلويات او الحامض يستدعى ذلك اجراء فحص للاسنان واللثه فى عياده ...

السلام عليكم هل يجوز خلع سن لمراه عجوز مصابه بلحمى

وعليكم السلام من الممكن اجراء خلع للاسنان بعد اعلام طبيب الاسنان ماهية الامراض
التى يعانى منها المريض وذلك من اجل اتخاذ الاحتياطا ت البيئه اللازمه ...

ما هو علاج التهاب اللثة البدائي وما هو علاج التكلس في الاسنان الامامية غير
اليزر وما رائكم بماء الاوكسجين في تنظيف الاسمان وجعلها بيضاء وشكرا

استشارة اخصائي لثة لعلاج التكلس والارشادات بالعناية الفموية ولا ينصح باستعمال
الماء الاوكسيجين العشوائي خوفا من الضرر الممكن حصوله في حال كان التركيز عاليا

ضرس العقل لدي مائل وظاهر على اللثه وذهبت إلى طبيب وعمل لي أشعه وقال لا أحتاج
جراحه خلع عادي ولكني تأخرت وقد ألتهب الضرس وأتناول مضاد وأشعر وكأن الضرس بدأ
ينغمر ؟! هذا ممكن

القلع بعد تلاشي الالتهاب افضل

عندي الم فلاسنان وانا ساحب عصب اليوم هل اوفلام يسكن ولا البروفين

كلاهما مسكن لﻵﻵم اﻷسنان لكن يفضل اﻷوفلام او الكتافاست (اكياس)

مرحبا. أنا عندي لحمه من لثتي تطلع وترجع تطلع وترجع يعني اقدر احركها بلساني
وفجأه من صحيت من النوم لقيتها منتفخه ولونها اغمق مع العلم م احس بأي الم ممكن
تفيدوني كيف العلاج يكون

فى حال وجود اية تغييرات فى الفم ننصح بمراجعه عيلدة طبيب الاسنان من اجل الكشف
والفحص للوصول الى ماهية هذه اللحميه الزائده فاما ان تكون تمدد فى اللثه ...

انا زوجي صار بتضايق من رائحة فمي مع العلم اني اغسل بعد كل وجبة واستخدم الغسول
بشكل يومي

ينبغي أولا تحديد الأسباب فالأسباب تنقسم الى1:يتعلق بالبيئة الفموية مثل وجود
نخور سنية عميقه تتجمع فيها فضلات الطعام أو الخراج المتصلة بلب السن أو الجذور
المتآكلة...

لدي صديد في اللثه تسبب ورم بالوجه صرف لي مضاد واخبرني طبيب الاسنان اما خلع
ثلاثه اسنان او فتحها وتنظيفها فماذا تنصحوني

الرأي اﻷول واﻷخير لطبيب اﻷسنان المتابع للحاله ﻷنه الاكثر درايه بالحاله

السلام عليكم لدي في اللثه خلف الاسنان العلويه من الجانبين ما يشبه التأكل او
كأن اللثه طبقتين من اللحم فوق بعض لي على هذه الحاله شهور ولا تؤلمني لكن منظرها
يقلقني كأنها تتأكل

وعليكم السلام من الافضل مراجعه عياده طبيب الاسنان على الفور من اجل تشخيص حالتك
وايجاد العلاج اللازم

هل تاج السيراميك ذو القالب المعدني لا يجب ان تلامس حافته المعدنية اللثة اي يجب
ان تكون مختفية تماما تحت السيراميك حتى لا تسبب التهاب اللثة اريد تغليف سن لكن
الخوف منه يقهرني

حواف التركيب المعدنيه لا تسبب التهابات اللثه. المهم ان لا تكون الحواف قصيرة .
حتى لا يتجمع الطعام.

