السلام عليكم دكتور هل يبان الحمل في تحليل الدم قبل الدورة ب ٥ ايام

وعليكم السﻻم.اذا الحمل حصل مبكرا يبان.

هل بطانة الرحم المهاجره تمنع الحمل وكم تستغرق مدة العلاج بابر الديكاببتيل في
حال كانت الانابيب مفتوحه وهل يتم الحمل في الاشهر الثلاث الاولى من العلاج وشكرا

اذا كانت كل الفحوصات سليمه فيمكن المساعده على الحمل عن طريق اعطائك حبوب او ابر
منشطه للاباضه.

ما هي حبوب منع الحمل المناسبة اثناء فترة الرضاعة

تسمى حبوب الحليب و المتوفر منها السيرازيت او ميكرجينون

ماهي المدة القصوى لظهور الحمل

اسبوع بعد فوات موعد الدورة

تم اخر جماع قبل الدورة بيومين وعلى موعد الدورة فحصت وطلعت حامل .. فهل حصل
الحمل قبل موعد الدورة بيومين ام قبل وكم يحتاج من الوقت حتى يظهر الحمل بعد
التلقيح .. وشكرا

الفحص يحتاج الى اسبوعين على اﻷقل من اﻹخصاب حتى يظهر الحمل

انا اشرب دواء ميتوتركسات méthotrexate 2,5 mg وانا نقبل على الزواج بعد شهرين.
واعلم ان الدواء لايساعدني بأنجاب طفل. س؟ اذا تمكنت من انجاب طفل دون توقف
الدواء هل يكون احتمال حدوث بالطفل تشوهات

يجب ايقافه اذا حملت

حامل في الشهر الثاني واخذ تحاميل ونزل علي اليوم افرازات صفراء وقليل من الدم
علما اني اخذ ابر الاتثيت وحبوب الدافستون هل نزول هذا الدم بسبب الاجهاد في
العمل ام انه عرضة للاجهاض

اﻻجهاد في العمل احد اﻻسباب.المفروض الراحة التامة طالما تأخذين مثبتتات

هل النسكافية او القهوة تمنع الحمل عند الفتاة البالغة؟

لا ولكن كثرتها مضرة

كيف اعرف انه وجع الدوة لا حمل

اعملي فحص حلم بالدم

ما هي وظائف عنق الرحم (السيرفكس)

العنق : وهو نقطة الالتقاء مع المهبل. غني بالغدد التي تفرز سوائل لزجة بعد
الاستثارة الجنسية لتساعد في ترطيب المهبل خلال الجماع. لا توجد به أعصاب حسية
ولذلك لا علاقة له...

