احيانا اسمع طنين في اذني هل هذا طبيعي وادا كان مرض ما هو العلاج مشكورة على هذا
المنتدى

اذا كان الطنين غير مستمريعني ان السبب مؤقت وغالبا ما يختفي، ام اذا استمر ننصح
باجراء بعض الفحوصات لإزالت الشك والتأكد من عدم وجود اي مرض عضوي وذلك عن طريق
طبيب...

لدي الام مستمرة في الحلق زرت الدكتور وفي كل مرة يعطيني مضاد حيوي

قد يكون المسبب عامل اما عصبي او تخريشي مبدئيا انصح بالابتعاد عن جميع المخرشات
مثل الروائح والتدخين والغبار في حال عدم الاستفادة يجب مراجعة الطبيب مرة اخرى
والرجاء...

ماهو علاج التهاب الحلق

العلاج حسب السبب اذا كان انتاني فيعالج بالصادات واذا كان تحسسي يعالج بمضادات
التحسس ولذلك انصح بمراجعة طبيب مختص لمعرفة السبب واعطاء العلاج اللازم

سلام عليكم عندي التهاب في الحلق واستعملته زيماكس وزال الالم الحمد لله لكن بعد
اسبوع تاني حلقي التهب اعيد الجرعه تاني ولا اعمل شنو واسباب تكرار الالتهاب شنو

اعتقد ان الجرعة ليست كافية ويفضل مراجعة الطبيب للفحص الدقيق ووصف الجرعة
المناسبة

لدي جفاف في الانف مالعلاج

عادة ما يكون جفاف الانف ناتج عن ضمور في الغشاء المخاطي المبطن للانف والذي ينتج
غالبآ بعد العمليات الجراحيه داخل الانف و تحمل عادةً صفة المرض المزمن العلاج
عرضي...

هل الانفلونزا نوع واحد ؟؟

كلا هناك عدة انواع الفايروسات التي تسبب الانفلونزا مثلا وليس على سبيل الحصر
فيروسات الإنفلونزا مثل إنفلونزا (أ) و(ب) و(ج) فيروس الجهاز التنفسي المخلوي
فيروس...

وصف لي طبيب بخاخ Foradil لاستخدامة بدل الفنتولين وسبب لي هذا البخاخ الانفلونزا
وارتفعت درجة الحرارة لدي والتهب الحلق وكأنه متجرح ولااستطيع البلع,وتورم
بالعينين وحبوب صغيره حولها واحتقان بالانف.تركته فخفت الاعراض لكنها لم تختفي
حيث اصبحت تأتي هذه الاعراض كل شهر خاصه وقت الدورة الشهرية؟مالتفسير؟

هذه الاعراض ربما هي نتيجة العوارض الجانبية لل Foradil الذي هو Formoterol ومن
هذه الآثار الجانبية في الجهاز التنفسي التهاب البلعوم الأنفي ، العلوي والسفلي
عدوى الجهاز...

ماهو افضل دواء للسعال

الدواء حسب العامل المسبب ونوع السعال يمكنك استخدام الادوية التي تحوي مادة
السعتر او اوراق اللبلاب

السلام عليكم ما أسباب طنين الاذنين

وعليكم السلام الاسباب كثيرة اهمها ضعف العصب السمعي , التهاب الاذن الداخلية
(القوقعة) , تكلس العظم الركابي , ورم العصب السمعي , عرض جانبي لبعض الادوية مثل
الاسبيرين...

علاج البلاعيم الملتهبه

اخذ مضاد حيوي مثل (Augmentin) مع مضاد للحساسية والاحتقان مثل (Clarinase) مع
بانادول مع الاكثار من بعض المشروبات والاكلات التي تساعد على مقاومة الالتهاب
مثل الزنجبيل , العرق...

