هل مسموح اخذ 3 حبات من السيبروفلوكساسين 250 ملم مره واحده بدل من حبة 750
ملم؟لان اقراص ال750 ملم غير متواجده اعطاني الدكتور هذا الدواء لانه عندي انسداد
بالجيوب الانفيه والتهاب

يمكن عمل ذلك بلا قلق

اعاني من مشكله في الاذن بحيث اشعر بدخول الهواء وبمشكله فيها, مع العلم انني زرت
الطبيب واخبرني بان لا مشكلة لدي!!صدقته لوهله ولكني ما زلت اشعر الى الان باني
اعاني من مشكله حقيقيه ؟؟ ما العمل؟ ايضا اعاني من التواء بالرقبه هل له علاقه
؟او طواحين العقل؟

التواء العنق والاسنان قد تتسبب بالم منبعث في الاذن اما بالنسبه لدخول هواء
فالشكوى غير واضحه.واذا كان اقصدك وجود ثقب في الطبله فيجب الفحص لتقييم ذلك

السلام عليكم ورحمه الله اعاني من راءحه كريهه في النفس من الانف فقط واستخدمت
علاجات الجيوب الانفيه دون فاءده ويوجد تقطير من الانف للحلق وانسداد في احدي
فتحات الانف بالتناوب يع

يجب عمل منظار علي الانف و أشعه مقطعيه علي الجيوب الانفيه

استيقظت من النوم و وجدت الم اسفل الحلق و اثناء التدخين اشعر ان هناك كره أسفل
حلقى تشعرنى بالم و أيضاً هناك تقرحات بالفم من نفس جهه الالم فهل هذا التورم غده
ليمفاويه ام شىء اخر

نعم هذه في الغالب تضخم في الغدة الليفاوية نتيجة هذه التقرحات الموجودة في الفم
. هذه التقرحات تكون نتيجة التهابات او اشياء اخري وخاصة اذا كانت موجودة من فترة
اكثر من...

السلام عليكم . انا مترزوجة وحامل بالاسبوع الرابع .اعاني من صداع وضغط مع الم في
الاذنين من الداخل . هل هذا التهاب اذن ؟هل من علاج طبيعي دون ادوية؟

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته هل هناك انسداد في الانف؟ هل الضغط على الاذن
مستمر ام يزول عند التثائب وبلع الريق عدة مرات؟ المشكلة ممكن ان تكون في الانف
وليس...

مااسباب ضعف حاست التذوق وحاست الشم وكيف علاجه ؟

ضعف حاسة التذوق تكون بسبب ضعف حاسة الشم والذي هو ناجم عن انسداد في الانف لغدة
اسباب اشيعها انحراف الحاجز الانفي واللحمية

اعاني من الم شديد خلف الادن اليسرى وينزل للرقبه و يؤثر علي عيناي وحرارة خلف
الادن مع العلم بانني اعاني من قصور شديد في الغده الدرقيه واشعر بتنميل في يدي
اليمنى اكثر من اليسرى

يجب فحص الاذن

طفلتي عمرها 5 اشهر عندها اختلاف واضح في شكل و حجم الاذنين (اليمنى مفتوحة و
كبيرة و اليسرى مطوية و صغيرة) و هي عموما بصحة جيدة. ماهو الحل؟

الحل اجراء تجميل لصيوان الاذن بعمر خمس سنوات

ابني عمره 13 شهر عنده تلين حنجرة متى يشفى منها مزال عنده صرير

لاخوف عليه ومع مرور الوقت وسوف تنتهي هذه الحاله على عمر سنتين انشاالله

عندي بلغم كثيف وأحيانا عطس شديد وضيق نفس خصوصا بالليل وحكة بالحنك ممكن اعرف
علاج للمشكلة البلغم لاحظته منذ شهر ونص أما حكة الحنك لها أكثر من 3 سنوات

السبب الرئيسي هو حساسية مفرطة. يمكن استعمال بخاخ انفي مضاد للحساسية مثل
فلوتيكازون Fluticasone مرة الصبح. وحبة سيتيريزين Cetirizine في الليل. مدة
العلاج على الاقل شهر قابلة...

