متزوجة منذ 3 اشهر.اعطتني طبيبة دواء للتخلص من كيس و بعدها اعطتني كلوميد و دواء
اخر نسيته لتحفيز المبيضين.علما ان دورتي لم تكن منتظمة قبل زواجيو قالت طبيبة
اخرى انها كسلانة اي لا تعمل جيدا.لكن لم يكن هناك اباضةو الان اعطتني دوفاستون
من 16-25 و حقنة غونال اف 75 في يوم 8 و 10 من الدورة.ماذا تنصحينني عن اخذها.هل
اخذها ام لا؟ و هل يمكن ان تاتي بنتيجة؟ ارجو الرد في اقرب فرصة

هذه الحبوب والحقن هي منشطه للاباضه وابره تفجير لخروج البويضه والدوفاستون
هولتنظيم الدوره ويستعمل ايضاً كمثبت للحمل، وهذا العلاج يستخدم للمساعده على
الحمل اذا كان...

ما هي الهرمونات التي تمنع الحمل اذا كانت نسبتها غير عادية§

اذا كان هناك تاخر بالحمل بعد سنه من وجود علاقه زوجيه دون استعمال اي موانع
للحمل فانصحك بمراجعه اخصائي عقم واخصاب لاجراء الفحوصات الهرمونيه اللازمه (FSH,
LH,prolactin,...

السلام عليكم.اذا كان الزوجين سليمين و لا شيء يمنع الانجاب فماالسبب لعدم حدوث
الحمل و نحن متزوجان منذ 8 اشهر و دائما يكون الجماع في من 9 الى 20 !;

اذا كان هناك تاخر بالحمل بعد سنه من وجود علاقه زوجيه دون استعمال اي موانع
للحمل فانصحك بمراجعه اخصائي عقم واخصاب لاجراء الفحوصات الهرمونيه اللازمه (FSH,
LH, prolactin, TSH)...

هل تناول دواء الكليكوفاج يساعد علي تنشيط التبويض وانقاص الوزن وان صح ذلك هل
يمكن ان يتناوله اي شخص بدون وصفة طبية

اجابة الدكتورة سوازان شاملة وكاملة ولكن اود التنبيه على ضرورة عدم استخدام
الميتفورمين (الجلوكوفاج) كوسيلة لاننقاص الوزن فقط واكرر كلام الدكتورة سوزان
بضرورة...

هل يوجد مانع من الزواج لفتاه تبلغ من العمر 25 عام وقد قامت بأجراء عملية وكانت
بعمر 3 سنوات وقام الاطباء بأستقسال الكليه اليمنى واستقسال 3/4 الكليه اليسرى .
فهل هنالك خطر من الزواج والحمل فى المستقبل

Marriage its self should not be a problem, however regarding pregnancy, we
have to know why the kidney and 3/4 of the other kidney were removed, what was
the diagnoses, how is your blood pressure now. I think you nephrologist should
give us detailed information about these questions, then we will...

هل وضع المكياج اثناء الحمل يضر الجنين؟

remember that whatever you eat, drink or put on your skin will reach the baby
( this is the general understanding). Now, we have to make sure that chemicals
are present in your makeup to advise you, some chemicals are better not used
during pregnancy.Regards

السلام عليكم عملت تحليل هرموني وكانت النتيجة كاالتالي
freeT4:0.97وبرجيسترون0.10وايستريدول26.04وبرولاكتون9.5وتيستيرون1.44ممكن تخبروني
النتيجة ماهي علما باني لدي اطفال وتوني سقطت من سنة وfsh5.04وe2:55.89وhcg-
beta:0.100ولكم جزيل الشكر .

هذه الفحوصات طبيعيه، ولكن في اي يوم من الدوره تم اجراء هرمون البروجسترون.

هل أكل السمك في الاشهر الآولى من الحمل يضر الجنين؟ وهل استخدم المكياج في
الاشهر الاولى يضر الجنين؟

السمك مفيد للحامل حيث انه يحتوي على حمض الفوليك والبروتينات . ام بالنسبه
للمكياج فهو غير ضار للحامل.

السلام عليكم ورحمة الله تعالى وبراكته بعد علاقة جنسية سطحية احسست بأعراض حمل
وهي كثرة التبول وإفرازات كثيرة بيضاء .. حللت بالتحليل المنزلي 3 مرات وطلع سالب
وبتأتيني الدورة الشهرية في الشهر الأول عادية والتاني عادية والتالت لمذة ثلات
ايام فقط .. هل يمكن أن أكون حامل ... عذرا على الإطالة

انصحك باجراء فحص لنسبه هرمون الحمل بالدم اذا كان هناك تاخر بالدوره عن الموعد
المتوقع. كما ان القلق والتوتر قد يؤدي الى تاخر بالدوره.

ما هي الفترة المناسبة للجماع حتى يحصل الحمل بالنسبة للدورة المنتظمة ؟

ايام الاباضه المتوقعه تكون تقريباً ب١٠-١٤ يوم قبل نزول الدوره القادمه(اول يوم
من الدوره القادمه). فاذا كانت دورتك منتظمه كل٢٨ يوم ، فان افضل ايام لحصول
الحمل هي يوم...

