السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الرجاء من سيادتكم أريد اسم مسكن للعظام
والأطراف خاصة القدم

كل المسكنات تعمل على هذا المكان.

الم في الرقبه مصحوب بضيق تنفس بسبب جهد عظلي

تشنج مزمن بعضلات الرقبة سببه قد يكون خشونة بمفاصل الرقبة او غضروف رقبي وقد
يكون السبب نفسي المنشأ

اشهر بثقل وألم متنوع أسفل الحوض من الوسط وانا متزوجة وأحيانا على شكل تشنجات
تلتف نحو الركبة فما هو السبب وما الحل؟

الامر بحاجه لتوضيح اكثر هل من اعراض اخرى او امراض مزمنه او اعراض جلديه هل
الالم يزيد في الليل او بعد الجهد هل الوقوف او ثني الركبه عليك مراجعة طبيب
اخصائي لاجراء...

أعاني من ألم في الساق اليمنى في الجانب الوحشي فوق عظمة الكاحل ولمسافة حوالي 15
سنتمتراً. هذا الألم يظهر عند تحريك القدم، ويصبح مستمراً ومتزايداً عند إنزال
القدم لفترة طويلة.

متلازمه رافعه القدم يزيد الالم عند المشي على ارض صلبه

السلام عليكم انا من بغداد عمري 50 سنه مصاب بمرض تشمع الصلب او تصلب العمود
الفقري صار 3 اشهر على العلاج البايلوجي دون تحسن هل يوجد طبيب اختصاص بهذا المرض
في عمان /شكرا

تصحيح المفاصل***

علاج النقرص

الحالة الحادة بالراحة التامة والاكثار من شرب الماء مع الادوية المسكنة المضادة
للالتهابات والكولجسين والستيرويد وتجنب اكل اللحوم الحمراء والاسماك البحرية

بسبب سقوطي من مصعد تعرضت إلى كسر واود أن اعرف ماذا سوف اواجه من الم وغيره وهل
لها اثر على ممارسة الرياضه و المشي و الجري وغيرها وهل يرجع العضم مكانه الاساس
دون اعراض

اسلاممكن الكسر واذا امكن صورة

انا عمري 25 سنة اشعر بالم في بطن قدمي وكعب القدم اليسرى بشكل متقطع واشعر بحرقة
في المشط واحيانا يمتد الالم لفخذ القدم من الخلف

هل تقوم بممارسة الرياضة الجري اذا كنت تمارسها فهذه الالم طبيعي من اثار الرياضي
هل قمت باي اعمال شاقة مثل رفع اشياء ثقيلة اذا كنت يجب عليك عمل صورة اشعة لاسفل
الظهر

أعاني من ألم شديييد يمتد من أسفل الظهر إلى الساقين خاصة اليسرى . ما علاجه ؟

هل يزيد الالم مع السعله مع الجهد مع الجلوس الغير صحي او في الليل مع الوقوف
الطويل او السفر الطويل مع الانحناء او رفع الاشياء الثقيله هل لديك تنمل او حم
في...

اعاني من وجع في الكتف ولوح الكتف وخاصه اثناء الجلوس والضغط على لوح الكتف ارجو
ارسال العلاج

عليك مراجعة طبيب روماتيزم للكشف واجراء اللازم لمعرفة السبب فالاسباب كثيره

