ما هو علاج تورم الخصية اليمنى؟

يجب معرفة ماهية هذا التورم قبل الاجابه منذ متى؟ هل هو مؤلم؟ هل هو ضمن الطبيعي؟

ابنتي عمرها 5 سنوات. لاحظت وجود ديدان صغيره في فتحة الشرج عندها يسبب لها حكة.
ما الحل والعلاج والوقايه لباقي اخوتها علما ان لدي طفل رضيع

تسمى الديدان الشعرية أو الحرقص، ويبلغ طولها حوالي 1 سم، وتبدو كخيط رفيع،
وبويضاتها تظهر كنقاط بيضاء يمكن رؤيتها بوضوح في منطقة الشرج، وأكثر الأعراض هي
الحكة...

السلام عليكم.. دواء Biolact prbiotic powder ابني عمره 9 اشهر اعطاه الطبيب هذا
الباودر .. هل هذا مناسب لعمره؟وشكرا لكم

مادام طبيبه قد وصفه..الأفضل المراجعة معه

هل شراب wellkid للاطفال يساعد علي فتح الشهية؟

قد يفيد هذا الشراب بعد نفي وجود اسباب اخرى لفقدان الشهية كفقر الدم

هل يمكن اعطاء كلاموكسيل 250ملغ /5 ملل للاطفال الرضع دون 3 اشهر

لايمكن لانه لا يناسب العمر والوزن

طفل عنده شهرين ضعيف جدا ماذا افعل عايز دواء

1-عليك استشارة طبيب أطفال للتأكد أنه لا يعاني من أي خلل ولادي شواء في الجهاز
الهضمي أو العصبي أو غيره يعني فحص شامل. 2- عليك الحرص على الرضاعة الطبيعة من
الأم لأن حليب...

السلام عليكم ما هو علاج تسلخات عند الأطفال بسبب البامبرز (إلتهابات حول فتحة
الشرج) وعند الفخذين نرجو الإفادة؟ وهل كريم كينا كومب يوجد ضرر من إستخدامه؟

التهابات حول فتحه الشرج ليس لها علاقه فى البامبرز.ولكن الوصف يدل على خليط من
التهاب لذلك قبل كل شئ عمل فحص دم بالاخص عمل فحص للزنك.العلاج قبل ظهور النتائج
ممكن كتالى...

ابني عمره ست سنوات يعاني من شحوب شديد في الوجه مع سواد تحت العبن وعدم صفاء لون
العين مع بطؤ في النمو فما السبب

غالبا انيميا نقص حديد ممكن عمل نسبه هيموحلوبين وبعد ذلك حسب التحليل يعطي حديد
واهم شئ تقولي للصيدلي حديد ومعاه زنك ونحاس علشان السواد تحت العين

بنتي عمرها شهرين وعندها زكام وبلغم من دون سخونه وكحه !؟وش الحل للبلغم والزكام

ممكن اعطائها باراسيتامول كنقط فموية ويفضل زيارة طبيب الأطفال لأن العمر حساس
جدا

عملية اللوزه الثالثه لطفل عمره خمس سنوات هل لها اي خطوره اومكانية علاجها بدون
عمليه؟

لا استطيع معرفة ما هو المقصود بالوزة الثالة ، هل هي اللحمي ام شيء آخر؟

