لدي ولسيسة في ثدي متوسطة الحجم و انا اخاف من الجراحة هل هناك دواء يخفيها بدون
جراحة ?

اولا يجب اجراء فحص للتأكد من الكتلة. في عمرك معظم الكتل لا تحتاج الى اي علاج
ولا لعملية. ولكن يجب اولا التأكد بالفحص الطبي

السلام عليكم...اني غير متزوجة عندي عقد بالثدي سويت عمليه ونتيجة الزرع
حميده..بعد العمليه صار عندي عقد اخرى وحجمها يكبر كل فتره هل احتاج الى عملية
اخرى؟

اذا كانت العقد حميدة فلا تحتاجي الى ازالتها. المهم الفحص الطبي والصورة
التلفزيونية عند اللزوم.

انا مريضة بسرطان المعدة واستاصلت المعدة والطحال واﻵن اشعر بغصة بالبلعوم هل
الاستاصال يسبب هذا ام هناك مرض آخر

ممكن بعد استئصال المعدة ان يحدث ارتجاع مريئي يسبب الم او غصة او كحة. راجع
الجراح لعمل الفحوصات اللازمة.

هناك عقد بلغمية في مناطق مشابهة لسرطان العقد اللمفاوية في الرقبة بنفس
المواصفات ولكنها صغيرة توصيف طبيبي مع الالام التي اشعر بها تشنج في الرقبة
ولكنها اعراض اللمفاوية تعرق..

العقدة المشتبه بها تكون كبيرة. .ملموسة حوالي 1 سم على الأقل يعرفها الطبيب
بالفحص. ....

لدى غدة لبنية ليفية بالثدى الايسر ونصحنى الطبيب باجراء عملية فهل يمكن معالجتها
بأدوية معينة ام ازالتها عن طريق البذل بالابرة ام ضرورى اخضع للعملية الجراحية ؟
ودمتم فى حفظ الله

لا مشكل في اجراء الجراحة والتحليل فذلك الافضل

معلومة عن سرطان الغده الكظرية التي توجد اعلى الكليةوالمسئولة عن افراز العديد
من الهرمونات واحتمالية كونها سرطان خبيث او حميد وكيفية التاكد..

عادة الصورة الطبقية كافية لتحديد اذا كان الورم فيها حميد ام خبيث. وهذا يعتمد
جرئيا على حجمها. في بعض الاحيان يكون هناك صعوبة في التشخيص وفي هذه الحالة ممكن
فقط...

هل بالضروره أن يكون ارتفاع نسبة b2 في الدم و وجع حاد في الظهر و نقص في نسبة
الدم مؤشرات لسرطان النخاع؟ أم أن هذه مؤشرات لأمراض اخري

عادة يوجد مشاكل اخرى تسبب هذه الاعراض. يجب مراجعة الطبيب

اذا كان مريض الهودكجن قد شفي منذ 4سنوات ويعيش حياه طبيعيه كيف يتم الكشف عن
قدرته الانجابيه في حال اخذ ماده الكيموثرابي وتأثر بها واذا لم يتأثر هل تكون
حالته طبيعيه. ارجو الرد

بطريقة سهلة وسريعة في أن يقوم بتحليل السائل المنوي. للرجال ...أما النساء
بعملية مراقبة الاباضة عند طبيب النساء والغالب أن المريض لا يفقد قدرته على
الإنجاب بعد العلاج...

ما فائدة الكركم بالنسبة لمرضى سرطان البنكرياس والكبد والمعدة مع العلم التهاب
في المرارة

لم يثبت كعلاج للاورام

أشك بأنه لدي سرطان بالدماغ في أول مراحله

اعراض سرطان الدماغ: الصداع، الدوار، اضطراب السمع والبصر، التشنجات العصبية،
فقدان الشهية، انخفاض الوزن... اذا اردت التأكد اعمل: Head X-Ray Brain CT

