انا شاب عندي 18 سنة .. اعاني من حب الشباب ارجو المساعدة واريد افضل علاج مع شرح
مبسط للعلاج .. وشكراا

علاج حب الشباب جرعات عالية من المضادات الحيوية ومضادهرمون الذكورة مثل ديان
Dianeواستخدام لوشن موضعي كليندامايسين أو محلول .akne-mycinوكريم scaro,ومرهم
ريتين...

خرجت للسير مرتدياً حذاءا جديدا ولما قطعت شوطا لا بأس به شعرت بألم الحكة فى
إصبع قدمى اليمنى الصغير، وعندما عدت إلى المنزل وخلعت الحذاء، وجدت انتفاخا يغطى
الإصبع بالكامل تقريبا وكان لونه أحمر، دليل على امتلائه بالدم.. والآن لا أعرف
كيف أتعامل معه، هل أفرغه بأداة مدببة مثلا، كدبوس أو إبرة؟ أو أتركه هكذا؟

حدث هذا بسببضيق الحذاء الجديد والضغط على الإصبع وا لحل الأفضل أن تستعمل له
مرهم يساعد على سير الدم المتجمع وموجود في الصيدلية وتتجنب انتعال هذا الحذاء أو
أن تراجع...

بعد الولادة . لاحظت ظهور بقع بيضاء ع الشفرات و حبيبات ذات رأس ابيض ما هو السبب
و ماذا تكون و ما العلاج ؟

غالبا ثآليل تناسلية. Wartec kream لكن يجب الفحص للتأكد

أريد أن أستفسر عن حبوب ( جلوتاثيون ) هل هي مضرة بالصحة؟

جلوتاثيون غير مصرح بها من وزاره الدواءوالغذاء العالميه

السلام عليكم انا عندي بقع منتشرة على جلد الخصية وردية اللون لايوجد لاينمو بها
شعر وناعمة الملمس وبعض الاحيان عليها قشور مع العلم لايوجد في جسمي صدفية

لابد من الفحص السريري فقد تكون بسبب توسعات في الاوعية الدموية الدقيقة

أريد دواء فعال ضد حب الشباب عمري 18 عام

مشكلتك الحقيقية هي أن بشرة وجهك دهنية و حتى تتخلص من حب الشباب، هنالك كريم
يستخدم لإرجاع وجهك إلى حالتك الطبيعية بعيدا عن الافرازات الدهنية التي تسبب لك
ظهور حب...

يوجد حساسية في جسمي تترافق مع حساسية وتدعى الشرى ...... ما علاجها؟؟؟؟؟

عليها الإمتناع عن تناول الحلويات والبيض والسمك والموز والحلويات والسمسم واعمل
فحص الكيات الدم البيضاء والترسبESR وتناول حبة تل فاست عيار 180 ملغ كل مساء قبل
النوم مع...

تحياتي في حال فقدان ضفر اصبع القدم الاكبر من 3شهور و بدا نمو ضفر لكن سميك و ذو
شكل غريب ولم يكتمل النمو متوقف من فترة ما هو الحل

قم باجراء فحص فيتامين دال والكالسيوم والزنك

ايهما افضل لازاله الحبوب غسول نيتروجينا ام غسول سيتافيل للبشره الحساسه؟؟مع
العلم بشرتي عاديه

عليك مراجعة الاخصائي ليقرر طبيعة وجهك

انا عمرى 21 سنة شعرى خفيف جدا وبيتساقط بشكل كبير فعايزة اسو علاج او وصفة كويسة

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

