هل استخدام سيالس بكثره يؤدي الى اﻷدمان يعني اﻷعتماد كليا عليه؟

سيالس يستخدم للرجال وفي حاله استخدامه بكثره يحصل تعود علي الدواء

هل يمكن تناول جافسكون لمرضى الربو

يمكن تناوله

أنا باخد أدوية للأكتئاب والقلق " باروكستبن وموتيفال " ولاحظت بعد تناولي للعلاج
وزني زاد 10 كيلو .. هل يؤثر علي زيادة الوزن فعلا؟

نعم، فهو من الاعراض الجانبية له

طريقة استعمال دواء امبرازول قبل الاكل او بعده

قبل الاكل بنصف ساعة على الاقل

Eucarbon دواعي الاستعمال؟؟

لعلاج انتفاخات البطن والتخلص من الغازات ويؤخذ بعد الاكل عن طريق البلع

هل في ضرر اذا تم استخدام حبوب زنك مع حبوب زيت كبد الحوت مع بعض في نفس اليوم ؟

لا يوجد تفاعلات دوائية ضمن هذه المجموعة من الادوية، لذا فلا يوجد مشكلة من
تناولهم مع بعضهن

هل يستخدم مترونيدازول جنب اموكسيسيلين ؟ وما هي الجرعة الموصى بها يوميا ؟

نعم. يستخدمو معا بعض والجرعه قرص ثلاث مرات باليوم

هل ينفع استخدم الفولتارين لاللآم العادة الشهرية!

نعم يجيب نتيجه

كنت اعالج ععصب الاسنان فالدكتور كتب لى مضاد حيوى كوأموكس ميجا 1000 فبعد ما
اشتريت الدواء اتضح انة كوأموكس اسينو 1000 فهل يوجد فرق بينهم ام لا مشكلة وشكرا

لا مشكله اطلاقا هو نفسه بالظبط

هل الأسبرين يساعد في نزول الدورة؟

ليش هناك اي علاقه بالاسبرين بانزال الدوره

