#  هل تناول الأسماك يقلل من خطر الإصابة بالسكتات الدماغية؟

أخبار الطبي. وفقاً لتحاليل دولية؛ فإن الأشخاص الذين يتناولون السمك عدة مرات في
الأسبوع هم أقل عرضة للإصابة بسكتة دماغية مقارنة مع أولئك الذين يأكلون القليل
أو لا يأكلون السمك على الإطلاق.

كتب نقولا أورسيني و سوزانة لارسون من معهد كارولينسكا السويدي في مجلة ستروك, أن
الأحماض الدهنية أوميغا 3 الموجودة في الأسماك قد تقلل خطر الإصابة بالسكتة
الدماغية عن طريق تأثيرها الإيجابي على ضغط الدم و الكوليسترول.

و استند التحليل على 15 دراسة أجريت في الولايات المتحدة أوروبا و اليابان و
الصين, التي طلبت من كل الناس كيف يأكلون السمك بشكل متكرر, ثم تتابعهم لمدة
تتراوح بين الأربعة و الثلاثين عاماً لمعرفة من الذي أصيب بالجلطة الدماغية.

قال داريوش موزافاريان و هو يعمل في مدرسة هارفارد للصحة العامة و علم الأوبئة و
تم تضمين أبحاثه في التحليل : " عموماً أعتقد بأن الأسماك توفر مجموعة من العناصر
الغذائية المفيدة, و لا سيما أوميجا 3, و التي قد تفسر الإنخفاض في المخاطر .

" هناك الكثير من الأدلة التي تشير إلى أن نحو 2 إلى 3 حصص في الأسبوع تكفي
للحصول على المنافع ".

و أضاف أن فيتامين د (D) و السيلينيوم و أنواع معينة من البروتينات الموجودة في
الأسماك, يمكن أيضاً أن يكون لها فوائد مرتبطة بالإصابة بالجلطات.

جاءت البيانات للتحليل من 400000 شخص أعمارهم ما بين 30 إلى 103 سنوات.

أكثر من أي مكان من بضع سنوات إلى بضعة عقود, كان هناك حوالي 9400 شخص أصيب
بالسكتة الدماغية. تناول ثلاث حصص إضافية من الأسماك كل أسبوع كان مرتبطاً في
انخفاض 6% من مخاطر السكتة الدماغية, و التي تترجم إلى أن شخص واحد أكل سمك إضافي
على مدى العمر بين كل مائة شخص, حصل على أقل مخاطر من السكتة الدماغية.

كان الأشخاص الذين تناولوا عدد أكبر من السمك أقل عرضة لسكتة الدماغية بنسبة 12%
مقارنة مع أولئك الذين تناولوا عدد قليل من السمك.

يفصل تقرير موزافاريان آثار لأنواع مختلفة من الأسماك, و وجد أن الناس الذين
يأكلون أكثر من السمك المقلي و ساندويشات السمك, لن يحصلوا على أية فائدة لتقليل
السكتة الدماغية.

قال موزافاريان لرويترز الصحة : " لكن البحث لا يثبت أن إضافة المزيد من الأسماك
الغير مقلية إلى النظام الغذائي الخاص بك سوف يحميك من الإصابة بالسكتة الدماغية
".

أضاف : " يمكن أن يكون النظام الغذائي للناس صحي أكثر بطرق أخرى, فمثلاً يمكن
للناس أن يمارسوا المزيد من التمارين الرياضة, و يمكن أن يكون تعليمهم أفضل بحيث
يروا أطبائهم أكثر من ذلك. هذا كله يمكن أن يقلل من خطر الإصابة بالسكتات
الدماغية ".

و قال أنه لا تزال تحاول معظم الدراسات أن تأخذ هذه العوامل الصحية الأخرى و
عوامل التغذية في عين الإعتبار لعزل الآثار المترتبة من الأسماك إلى أقصى حد
ممكن, و أنها تشير إلى العلاقة بين السبب و النتيجة. فمن المحتمل أن الأشخاص
الذين بدأوا بعدم أكل السمك أو أكله بكميات قليلة جداً من المحتمل أن يكونوا أكثر
في الحصول عليه من خلال وضعه على الطبق.

الأسماك الدهنية مثل السلمون و سمك الرنجة مرتفعة خصوصاً في اوميجا 3, تنصح جمعية
القلب الأمريكية بتناول وجبتين على الأقل من الأسماك الدهنية في كل أسبوع.

  

المصدر: foxnews

  

