يظهر بأقدام الطفل حبوب غريب وتسبب له حساسية كبيرة ولا اعرف ماهو السبب على
العلم انه في عمر سنه واخته في عمر سنتين ولا يظهر على البنت اي عوارض والطفل
يقوم بالتحسس المفرط منها

هل هي حبوب عقص بعوض ام كيف هو شكلها وعندما تقولين بان الطفل يحصل له تحسس منها
ما تقصدين بالتحسس هل حكة في مكان الحبة

ابنى عنده شهرين و عنده امساك مستمر فهل وضع لبوس الجلسرين المستمر يؤثر على حركة
اﻷمعاء ؟

كثرة استعمال اللبوس يؤثر على عضلات الشرج لذا ضعيه في مغطس ماء فاتر يوميا افضل.

سلام.ما هو أفضل نظام غذائي للأطفال من السنة إلى السنتين.الى ما يحتاجون اكتر.و
أفضل شيء يمكن أن يقدمه الآباء في هدا العمر لاطفالهم.

الحبوب مثل سيريلاك--الجزر المسلوق المهروس جيدا -اللبن الزبادي-الارز المطحون-
الجبن ا- وما يستطيع الطفل تناوله بدون اجبار او ضغط والصبر اثناء الاكل -الحليب
هو...

عندي بنت عمرها5 سنوات ماتتكلم بس باباوماماعندهاتلف في الدماغ في علاج
الهاانامستمرةبلاوميكا3ولفيتامينات اكو أمل انهاتتكلم مليت افيدوني

احتاج لتفاصيل أكثر. .لكن عموماً هناك تأخر في التطور بشكل عام وكذلك الكلام
..أما إعطاء الفيتامينات فلا نتوقع نتائج منه

اخي عمره 8 اشهر ماهي الفاكهة المناسبة لسنه ؟

يفضل البدء بالتفاح المسلوق قليلا ثم بالأجاص ثم الموز ثم تدريجيا بالفواكه
الأخرى مع تجنب الفاكه التي من الممكن تسبب الحساسه مثل الفراوله أو المانغا أو
الأناناس

لدي ولد عمره شهر معاه اسهال لون اصفر جربت حليب بدون لاكتوز وماوقف الاسهال
والرضاعه الطبيعيه مافي اسهال فايش احسن حليب استعمله وشكرا

استمري في الرضاعة الطبيعية وتأكدي انه يكتسب وقتا مع الوقت ٢٠ ل ٣٠ غراما في
اليوم

ابني عمره 40يوم خروجه 7مرات باليوم ومرات اكثر مع العلم ان يرضع كثير رضاعه
طبيعيه

طبيعي ولاداعي للقلق

دكتور ابني عمره ٤شهور وراسه مايل للجهه اليمنى يعني رقبته مائله للجهه اليمنى هل
هذا طبيعي لانه لايزال صغير

يجب تقييمه من قبل أخصائي اطفال ﻹستثناء وجود شد في عضلات الرقبة

ما هو افضل دواء للشلل الدماغي الرباعي لطفل عمره سنتين وثمانية اشهر؟

أهلا بحضرتك .......... " الشلل الدماغي " معناه أن هناك إصابة قد حدثت فى دماغ
الطفل فى مرحلة نموه داخل الرحم أو أثناء الولادة أو ما بعد الولادة ، و أثرت على
الوظائف الحركية...

كيفية استعمال قطرة اوتيكول للأذن للاطفال بعمر الاشهر وهل لها مدة استخدام
معينة؟ جزاكم الله كل خير

السلام عليكم...يرجى ذكر الاسم العلمي للعلاج...

