ماهي الادوية التي تنصحون بها لإجهاد الحبال الصوتية سواءً طبية او عشبية

افضل حل هو شرب المشروبات الحارة لأنها تساعد بفعالية في ارتخاء عضلات الحبال
الصوتية وعدم اجهادها بإخراج الأصوات العالية والصراخ ولا تحتاج الذهاب الا
الطبيب الا...

ما هي المخاطر التي تواجه عملية تصلب الاذن وما هي نسبتها؟

مخاطر عملية تصلب الاذن 0.2% ضعف سمع عصبي زيادة الضعف الموجود بنسبة %2 فقدان
كامل للسمع %1 هناك احتمال للاصابه بطنين الاذن، اصابة عصب الوجه، تاثر حاسة
الذوق، دوخه وعدم...

هل يزيد ضعف السمع مع الوقت في تصلب الاذن اذا لم تتم العملية الجراحية لها و هل
يؤثر المرض على المرأة الحامل وكيف؟

مرض تصلب عظيمات الاذن الوسطى، هو مرض يصيب الجهاز العظمي، يؤدي الى ضعف السمع،
وبلا شك يزداد مع تقدم العمر، حتى بعد اجراء العمليه مع الوقت ممكن ان يعود ضعف
السمع مرة...

زوجتي تغير صوتها فجاة فاصبح صوتها اجش ويوجد لحمة زائدة في تجويف الحلق وهذا
المرض منذ ستتة اشهر وجهني وافيدوني اثابكم اللة

اخي يجب ان تذهب لدكتور اذن وانف وحنجرة ربما قد يكون عافانا وعافاكم الله لا سمح
الله احد انواع سرطان الحنجرة فيجب عمل منظار للحلق والتأكد من ماهية هذا الجزء

اعاني من طنين في الادن زيادة على بعض الافرازات في كلتا الادنين كيف اعالجها

من أسباب الطنين في الاذن : \- ارتشاح ماء خلف طبلة الاذن \- وجود المادة الصفراء
في قناة الاذن الخارجية \- التهاب صديدي في الاذن الوسطى مع وجود...

هل ظهور حبوب على الوزتين واللسان وبعض الاحيان يظهر لهم رائحة هل يدعي لاستئصال
اللوزتين

اللوزتين جزء من الجهاز الدفاعي للجسم ، تستقبل الجراثيم وتقضي عليها، ولا تسأصلا
إلا في حالات الالتهاب المزمن، أي إذا زاد عدد مرا الالتهاب عن أربع أو خمسة مرات
في...

اعانى من حكة مستمرة فى اذنى ولا اعرف السبب ومع الهرش يخرج سائل شفاف كاماء يبلل
اصابعى هل اعانى من اللتهاب وهل لذلك علاقة بتعب الضروس والاسنان

ربما تعانين من التهاب الأذن ،التهاب الأسنان يؤثر عليه أيضا راجعي طبيب أنف وأذن
وحنجرة وطبيب الأسنان.

انا عندي ثقب في الاذن اليسرى وعندة الاتهاب تفرز بعض السائل شفاف الون واذا طال
الاتهاب يخرج دم وبعدة فترة اسبوع او اخذ ادوية تصبح باحسن حال

التهاب الاذن يعني تآكل مستمر في عظام الاذن الوسطى الصغيرة كلما زاد زمن
الالتهابات زاد نقص السمع او تحول الالتهاب الى تسوس عظم راجع طبيب المختص
للاهمية القصوى

يوجد الم بالراس في الخلف فوق الاذن اليسرى بحوالي ٣ سم وهو الم موضعي احياً يظهر
ويختفي مع العلم اني قد عملت عملية جراحية وتم استئصال عظيمات الاذن الداخلية
وذلك لوجود تسوس داخلي منذو ٢٥ سنة تقريباً والالم لم يظهر الى في هذه الايام امل
افادتي عن اسباب الالم وهل منه خطورة على الراس ومحتوياته

يجب مراجعة طبيب الأنف والأذن والحنجرة وعمل صورة أشعة للرأس، وربما صورة رنين
مغناطيسي للرأس ،لأنه من المهم معرفة نتائج العملية بعد هذه الفترة، وما إذا من
الألم من...

هل السعال الشديد أمر طبيعي عند أستئصال الحنجرة

السعال هو منعكس دفاعي هدفه الحفاظ على السبيل التنفسي السفلي حالياً من أي جسم
غريب ويتميز بإخراج مفاجئ ضاجٌ لهواء مضغوط من السبيل الرغامي القصبي عبر
المزمار، ويحرص...

