هل في تغيير نوعية الدخان ضرر على الجسم

جميع أصناف التبغ واشكاله مضرة، و يختلف صنف عن آخر باختلاف نسبة النيكوتين
والقطران و التغيير من صنف لآخر قد يسبب بعض السعال التحسسي بسبب التغير في
النكهة

ماذا يحدث اذا تزوج رجل فصيلة دمه O+ من امراة فصيلة دمها O-؟ مع توضيح السبب؟

إذا كنت تقصد بالسؤال عن فصائل الأبناء فالجواب كالتالي: 1- اذا كان كلا الابوين
O+ فالابناء بالتأكيد سيولدون حاملين الزمرة O+ 2- اذا كان كلا الابوين O-
فالابناء بالتأكيد...

ما اسباب الضعف العام والوهن

هناك اسباب عديدة من بينها : -فقر الدم -الاجهاد العضلي -عوز فيتاميني -الارق
-مشاكل في العضلات والعظام -اضطرابات الغدد مثل مشاكل الغدة الدرقية يفضل مراجعة
اخصائي...

ماذا يصاب الإنسان اذا لم يأكل ولا يشرب لمدة يوم او يومان

لا يجب الامتناع عن تناول الطعام ويجب ان ياخذ الجسم حاجته اليومية من الغذاء
المتوازن لان عدم اخذ الغذاء الكافي يؤدي الى تعب,اجهاد,شحوب الجلد,هبوط سكر
الدم,جفاف وعدم...

كان عندي ارتفاع بضغط الدم واخذ علاج كونكور 5 استمريت عليه لمدة 12 سنه كنت
اعاني من سمنه مفرطه عملت حميه غذائية ونقص وزني الكثير الان اشعر باعراض الدوخة
عند الوقوف والتعب عند اقل مجهود علما بان ضغط الدم اصبح 110/ 65 اشعر احيانا
بضيق في النفس وتوقف بنبض القلب , ماذا افعل ؟

عليك مراجعة طبيب القلب والشرايين فقد تحتاج الى تعديل جرعة الدواء

اجد صعوبة في النوم بحيث انني لا انام لعدة ايام مع العلم انني مصابة بفقر الدم
وانخفاض في الضغط ؟

انت تعاني من الارق ولحل هذه المشكلة: -ممارسة الرياضة. \- عدم مقاومة النعاس و
الخلود الى النوم فورا عند الشعور به. \- توفير جو هادئ ومريح \- احرص على تهوية
السرير...

هل يجوز نقل اعضاء الانسان الميت

من ناحية شرعية أذكر أنه قد تم التصريح به من الأزهر ومراجع دينية، لأن الهدف هو
خدمة الحياة. والحي أبقى من الميت. من ناحية علمية ، عادة يتم نقل الأعضاء
المتبرع بها بعد...

ما الامراض التي قد يسببها المكيف عند الخروج مبلل بالماء والتعرض له

قد يؤدي التعرض لهواء بارد الى العديد من المشاكل التي تصيب الجهاز التنفسي ومن
بينها الزكام,الانفلونزا,احتقان الانف,الم المفاصل لذا يفضل عدم التعرض لهواء
البارد...

ما مخاطر الشطة الحارة وهل تسبب السرطان

قد تؤدي الاطعمة الحارة الى التهاب اضطرابات المعدة مثل القرحة الهضمية حرقة
المعدة والتهاب القولون التقرحي ولا يوجد دراسات تبين ان هناك علاقة مباشرة بين
تناول...

اعاني من النسيان وعند قراءة اي شيء انساه ولا اتذكر فما السبب

أنصحك بإجراء فحوصات لفيتامين ب 12 وأيضا يجب استشارة الطبيب للتأكد من عدم وجود
سبب لحالتك

