رائحه نفسى كريها جدا واعانى من انتفاخ مستمر فالبطن السن ٢٣ سنه انسه

ينبغي اولا تحديد الاسباب فالأسباب تنقسم الى1:يتعلق بالبيئه الفمويه مثل وجود
نخور سنية عميقه تتجمع فيها فضلات الطعام أو الخراج المتصلة بلب السن أو الجذور
المتآكلة...

كيف يتم تخلص من رائحه الفم الكريهة حتى وان فرشت الأسنان

ينبغي أولا تحديد الأسباب، فالأسباب تنقسم الى1:يتعلق بالبيئه الفموية مثل وجود
نخور سنية عميقه تتجمع فيها فضلات الطعام أو الخراج المتصلة بلب السن أو الجذور
المتآكلة...

لدي احتقان شديد بالفم واريد اسم علاج للتخلص منه

الشرح غير كافي لتشخيص المرض.

اعاني من قرابة ٢٠يوم من الشعور بعدم الارتياح في البلعوم مع غصه بسطه ذهبت
للطبيب وذكر لي بانه احتقان الحلق وصرف الدواء لاكن دون اي جدوى تختفي وتعود لا
اعاني من اي اعراض اخر

تابعي مع الطبيب .. وانصحك بشرب الزنجبيل لانه مفيد جدا في هالحالات

لدي رائحة فم كريهة جدا ما هو الحل

ينبغي اولا تحديد الاسباب فالأسباب تنقسم الى1:يتعلق بالبيئه الفمويه مثل وجود
نخور سنية عميقه تتجمع فيها فضلات الطعام أو الخراج المتصلة بلب السن أو الجذور
المتآكلة...

لعاب فمي سميك و لزج ما السبب و هل من مشكلة ؟، عمري 52 سنة

للزوجه اللعاب اسباب عده ومنها تناول بعض الادويه مثل ادويه الضغط ويجب شرب
الكثير من السوائل وخاصه الماء ويمكن ايضا الاستعانه بالعلكه الخاليه من السكر
لزياده افراز...

السلام عليكم اني عندي تقرحات بالفم وصارت تحفر بالداخل فمي اراجع اي دكتور
اخصائي ايش ممكن الرد لان الحالة مستعجله وشكرا

يفضل مراجعة طبيب اسنان اخصائي امراض الفم .

بسم الله عند التنظيف الاسنان بالخيط الطبي تخرج رائحة كريهة هل يمكن تحديد مشكل
رائحة الفم

أسباب رائحة الفم الكريهة تنقسم الى1:يتعلق بالبيئه الفمويه مثل وجود نخور سنية
عميقه تتجمع فيها فضلات الطعام أو الخراج المتصلة بلب السن أو الجذور المتآكلة
لأسنان...

استخدمت مرهم لعلاج حبة ظهرت لي على شفاتي وهي فيروس الهربس استخدمته لمدة 5 ايام
تقريبا ولكن بدات الحبة تحرقني وحولها ظهرت تجاعيد حول الحبة فما السبب ؟علما اني
توقفت عن استخدام المرهم ولازالت الحبة على شفتي ولكنها اصبحت ذات لون احمر

استعمل اورال ميديك.

لعاب فمي سميك و لزج ما السبب و هل هي مشكلة ؟

نعم اللزوجه الزائده باللهاب لها سلبيات انها تجعل الطعام يلتصق بالاسنان و يصعب
تنظيفها. يجب زيادة تناول المياه والمشروبات و الاهتمام بتنظيف الاسنان جيدا
واستعمال...

