هل تكيس المبايض يؤثر على عملية الرجيم وانقاص الوزن؟ وماهو علاج تكيس المبايض؟

تكيس المبايض، هوعباره عن وجود اكثر من 10-12 بويضة بحجم 8-10 ملم منتشرة في محيط
المبيض وهذا قد يؤدي الى اضطراب بعمليه الإباضة الطبيعية بسبب خلل هرموني في
الجسم وهو يكون...

هل صحيح ما تنشره اكثر مواقع الانترنت من معلومات حول مخاطر لبس (حمالة الثدي )
؟اذا كانت هذه المعلومات صحيحة فالرجاء اخبارنا بالاجراءات الواجب اتخاذها حيال
هذا الموضوع و لكم الشكر

علميا لايوجد ضرر ...

هل للاسبرين 75 خطوره للحامل

كلا ، ليس له أثار جانبية.

انا حامل بشهري الاول تقريبا واخر دورة941432 واليوم 1751432 اكتشفت اني حامل
انابالشهركم؟؟ رحت المستفى سولولي تحاليل ولقواناحاملة انيميا منجلية هل لها ضرر
على الجنين؟ وعطتني موعدالاسبوع الجاي2651432 اسوي تصويرممكن الجنين في هذا الوقت
يبين وعندي افرازات صفراءشديدةهل تعتبرطعبيعية

يتم افراز البويضات من المبيضين بعد 14 يوم من اخر عند النساء ذوات الدورة
المنتظمة التي تاتي كل 28 يوم اما عند طول الفترة فيتم اللجوء الى حساب التاريخ
عند حدوث جماع...

هل تناول المكسيسيلين خلال الحمل في الشهر الخامس يؤذي الجنينوشكرا

هل تقصدين الأموكسيسيللين الذي يستخدم لعلاج العدوى و الإلتهابات مثل التهاب
الحنجرة الحاد، التهاب الغدد الرقبية، التهاب الأذن الوسطي الحاد، التهاب الجيوب
الحاد...

"انا فتاة عمري 18 سنة وزني 59 وطولي170 الدورة لدي منتظمة . وقد بلغت عند سن
الخامسة عشر ولكنني اعاني من مشكلة وهي صغر واضح جدا في الثدي حيث ان ثدي صغير
ولا يكاد يكون ظاهرا انا خائفة من هذا فهل تنصحونني بشيء لتكبير الصدر؟"

انصحك بمراجعة طبيبك النسائية للتاكد من ان نمو الثدي لديك ضمن الطبيعي مع باقي
علامات البلوغ عندك.

ما هو افضل علاج للسمنة في منطقة البطن بالرغم من اني وزني 55 كيلو وطولي 159

أنت لا تعانين من السمنة، وبحاجة فقط لتخفيف الكرش. السبع زيوت لمنع ترهل الثدي
والبطن والارداف ... زيوت من الأعشاب الطبيعية يعمل على شد تلك الخلايا المترهلة
بسرعة...

ماذا افعل انا وزنى 140 ك وابلغ من العمره 29 عام ماذا افعل

هناك أ دوية للتنحيف مثل دواء ريداكتيل ودواء زينيكال ودواء بي اسليم ودواء فروتا
بلانتا ، ولكن الأفضل هو اتباع ريجيم متوازن مثل ريجيم الماء الذي اتبعته
الفنانة...

لمادا في بعد الأوقات أرى شيئاً أو حدتاً ألاحضو انني سبق وإن را أيتها ؟هل صحيح
أنل طفل لما يكون في بطن أمه يرى دورات حياته؟؟

هذه الظاهرة تُسمى ديجا فو(Déjà vu )، وهي كلمة فرنسية تعني شوهد من قبل، في
إشارة إلى ظاهرة أُطلق عليها هذا الاسم من قبل العالم إمِيل بُويَرْك. وهي ظاهرة
تحدث لكثير من...

انا سالتكم قبل مرة عن دم الحيض و البكارة و قلتو لي ان لا يمكن معرفة العدرية عن
طريق نزول الدم هدا يعني انو الدم يمكن ينزل من قرب من منطقة البول و تكون الفتاة
عدراء يعني انو ممكن ينزل من اي مكان لا قاعدة حتى و ان كان قبل لم ينزل قط بها
فقط في الاشهر الاخيرة

ممكن لكن لابد من وجود سبب لذا انصحك بمراجعة طبيبك النسائية للفحص والتاكد من
مصدر الدم.

