#  كيف تحسّن ذاكرتك بمقدار خمس أضعاف؟

أخبار الطبي-عمّان

وفقاً لدراسة جديدة قام بها باحثون من جامعة سارلاند في ألمانيا، أثبتت أن قيلولة
قصيرة خلال النهار يمكن أن تعزِّز بشكل كبير قدرة الدماغ. نُشرت نتائجهم في مجلة
علم الأعصاب للتعلم والذاكرة (Neurobiology of Learning and Memory)، ويكشف فريق
البحث أن النوم لحوالي 45-60 دقيقة يمكن أن يحسّن التعلم والذاكرة بمقدار خمسة
أضعاف.

التحق بالدراسة 41 شخص وعُرض على المشاركين قائمة من 90 كلمة، و 120 زوج من
الكلمات ليس بينها أي علاقة وطُلب من المشاركين تعلُّمها.

ثمَّ طُلب من المشاركين على الفور اكمال اختبار الذاكرة. ثم قام نصف المشاركين
بأخذ غفوة لمدة تصل إلى 90 دقيقة، بينما طلب من المشاركين المتبقيين مشاهدة DVD.
وتم قياس نشاط الدماغ للمشاركين خلال القيلولة عبر تخطيط الدماغ الكهربائي (EEG)

بعد ذلك، طُلب من جميع المشاركين إعادة اختبارالذاكرة، الذي تتطلَّب منهم أن
يتذكًّروا مرة أخرى الكلمات وأزواج الكلمات التي شاهدوها قبل القيلولة أو مشاهدة
DVD.

ووجد الباحثون أنَّ المشاركين الذين أخذوا قيلولة لحوالي 45-60 دقيقة بعد حفظ
الكلمات كانوا ما يقارب خمس مرات أفضل من أولئك الذين شاهدوا DVD عندما تعلق
الأمر بتذكر أزواج الكلمات.

للمزيد:

قيلولة الأطفال مهمة جداً لنموهم

قيلولة بعد الظهيرة تعزز قدرات الطفل التعليمية

القيلولة بين الفوائد وصعوبات النوم ليلاً

القيلولة تساعد في علاج ضغط الدم

المصدر:

Power naps produce a significant improvement in memory performance - SAARLAND
UNIVERSITY

