تاثير ميداسيد على الحمل

الرجاء ذكر الاسم العلمي لدواء

زوجتي حامل في الشهر السابع وعندها تقلصات في الرحم منذ السادس واثناء هذه
التقلصات تشعر بضيقة في الصدر وثقل بالراس مع صداع يختفيان حال زوال التقلصات
ماهي اسبابه ومخاطره عالجنين

الخوف ان تعاني من الام ولادة مبكرة لذا تعطى العلاج اللازم بعد الفحص

هل هناك خطر على الجنين اذا كان قد اجهض الجنين الذي قبله ب3 اشهرولم ااخذ حقنة
التطابق علما ان دمي لايطابق دم زوجي

بالتأكيد . راجعي اختصاصي الولادة.

ماهو وزن الجنين في الاسبوع الرابع والعشرين ٢٤ من الحمل

تقريبا 600 غرام,.

هل استطيع اخد هذا الدواء لزيادة فرص الحمل دون استشارة الطبيب Agnucaston
BIONORICA

من المفروض عدم استعمال اي دواء دون استشارة الطبيب المعالج ويمنع منعا باتا
استخدام اي أدوية منشطة للمبايض او لزيادة فرص الحمل دون اشراف طبي دقيق من
الطبيب المعالج...

مرحبا هل الجلوس فوق بخار مغلي البابونج في يوم الولادة يساعد ع زيادة التوسيع
وتسهيل الولادة وهل الجلوس في ماء دافي يساعد ايضا في تسهيل الولادة ...مع الشكر

لا يوجد دليل علمي طبي يثبت صحة ذلك , الاهتمام بالتغذية الجيدة و ممارسة رياضة
المشي و خاصة في اخر شهر قد يساعد على الولادة

صباح الخير لدي كيس على المبيض واريد عمل الحقن المجهري هل ذلك يؤثر على نجاح
العملية

نعم يؤثر.يجب معالجة الكيس اوﻻ

أنا حامل في الاسبوع الثامن اشعر بالغثيان طوال اليوم وفي الصباح يكون أكثر، ولكن
لا يحدث معه قيء ماسبب ذلك وهل هذا طبيعي ؟ فأنا اعتقد انه لو حدث قيء معه لارتحت
قليلاً

بﻹضافة .يمكنك أخذ دواء للتخفيف من الغثيان مثل:Navidoxine

هلا صبغة الشعر مضره في ايام التبويض ولو صار حمل ممكن يضره بعد الابره التفجيريه
متى اسوي تحليل

الصبغة مضرة فقط مع الحمل. وبعد التفجير بأسبوعين التحليل.

ماذا يجب علي المراه المتزوجه فعله بعد انتهاء الدورة لتصبح حامل او تزيد فرصه
حدوث حمل؟

انصح بان يكون الجماع في ايام الاباضه المتوقعه.

