السلام وعليكم اختي عندها طفل لساه عمره عشرة ايام واليوم جابو الراجل يطهره اذا
ممكن تقول لي كيف نعالج دكر الصغير في البيت وماهي العلاجات والادويه والطرق اللي
لازم نتبعها وشكرا

لا يوجد اي شيء خاص لذلك يمكن تطهير الجرح باستعمال مادة بوفيدون ايودين

سلام عليكم : عندي مشكل في في الحيوانات المنوية أو نقص كما وصف لي في تحليله ما
هو الحل و شكرا لك

عليك ان تعمل تحليل للسائل المنوي ويجب الاطلاع على كافة تفاصيله قبل الاجابه

والدي شخص له الاطباء فشل كلوي رغم انه يتبول بكميه كبيره وبستمرار هل مريض الفشل
يتبول بصوره طبيعيه مثل والدي افيدوني جزاكم الله خيرا

احدى مراحل الفشل الكلوي هي زيادة كمية البول... يجب على والدك مراجعة اختصاصي
امراض الكلى واتباع تعليماته

أجريت عملية أستخراج حصوة 5سم بالمنظار وخرجت من المستشفى بعدها بإسبوع فما هو
الطعام المناسب بعد العملية وإلى متى والدواء المناسب.والحياة الزوجية.

الحياة الزوجيه طبيعيه عليك ان تاكل ما ترغب مع زيادة كمية السوائل المتناوله
يوميا وخاصة الماء يفضل عمل تحليل كيميائي للحصوه ومعرفة تركيبها الكيميائي ثم
اتباع...

عندى انحرف فى العضو الذكرى نحيت اليسار بعض يقول عيب خولقى زالبعض يقول عيب
طاهره ؟عند الانتصاب

نقوم بعلاج انحراف العضو الذكري اذا اثر عل عملية الجماع , وهي الحالات اللتي
يكون الانحراف بدرجه كبيره , اما عدا ذلك فلايحتاج للعلاج

الحجم الطبيعي للخصيه

\- الطول: ويكون من 3.5 إلى 5.5 سم. 2- العرض: ويكون من 2.5 إلى 3.5 سم. 3- البعد
الأمامي الخلفي: ويكون حوالي3 سم. ويكون الوزن التقريبي من 15 إلى 25 مل.

اسباب العقم

العقم....... اما ان يكون سببه الذكر الرجل او المرأه الانثى...... الاسباب
متعدده جدا....لكن بالنتيجه اما ضعف في الحيوانات المنويه ( ان وجدت )او ضعف في
البويضه ( ان وجدت )

ماهي اعراض التهاب المسالك البولية

الاعراض الذي يشعر بها المريض...... حرقه وصعوبه في التبول....... زيادة عدد مرات
التبول وجود دم في البول واعراض كثيره اخرى

انا سوف يعمل لي عملية دوالي خصية بالمكروسكوب بطريقة ربط الأوردة ثم قصها السؤال
يا دكتور الدم اللي المفروض يرجع عن طريق هذه الأوردة بعد العملية كيف يرجع؟وهل
لها اعراض جانبية؟

لا تشغل بالك بذلك هناك عدة طرق يسلكها الدم بعد هذه العملية فلا داعي للقلق.

ماذا يسبب الدوالي في الخصيه اليسرئ

بالاضافه للالم من الممكن ان يسبب العقم

