كيف يتم استخدام سيروكساتcr12.5 لمرضى الرهاب الاجتماعي (الخجل) وهل يوجد دواء
افضل منه

ينبغي ستخدامه بحذر شديد وتحت اشراف طبي لتجنب استجابات غير مرغوب بها , وعادة
تحدد الجرعة اليومية وفق درجة وحدة الحالة بما يتناسب مع الغلاج الادراكي السلوكي
المرافق...

ماهو الحل للارتباك والتعرق اثناء اللقاء بالناس او في الاجتماعات

هذا رهاب اجتماعي ويستوجب علاج ادراكي سلوكي وتعرضي ودوائي تحت إشراف مباشر
لأخصائي نفسية خاصة في البداية

اثناء الجوع واثناء الاحراج يداي الثنتين ترتعشان وبشكل ملحوظ وبعض الاحيان عندما
لااكون جائع او محرج وفي وضع طبيعي يداي ترتعشان ماهو السبب مع العلم انا عمري 23
سنه

أولاً ينبغي معاودة طبيك للتأكد من عدم وجود اضطراب عضويي خاصة ما يتعلق بالجهاز
الغدي أو أي خلل آخر وفي حالة استبعاد ذلك قد يصف لك عقار مضاد للتوتر أو أن
يحولك إلى...

اعانى من نقص الحديد الشديد بدون فقر دم و اعراض الانيميا ارهقتنى و تسببت فى
نوبات هلع و اتناول هيما كابس لمدة 6 اسابيع مع برافوتين و مازلت لا استطيع
الذهاب للكلية ماذا افعل..

استشير طبيب نفسي لمساعدتك لان الحالة بسيطة

السلام عليكم أعاني من قلق وتوتر حاد ماهو افضل دواء لحالتي

في حال وجود سبب يتوجب إلغاؤه إن أمكن و إن لم يتواجد سبب واضح و الحالة مستمرة
منذ أكثر من 6 أشهر و مترافقة مع اضطراب في النوم و الشهية و أعراض جسدية أخرى
فيمكن عندها...

هل من الممكن ان تعود اعراض مرض الفصام من جديد بعد الشفاء منه لعدة سنوات ؟

اختي لا يوجد عمليا.ما يعرف بالشفائ التام. السؤال ليس عن نوبه ذهان حاده.. نحن
نتكلم عن الفصام العقلي المشخص طبيا..وهذا معناه..ضروره العلاج الوقائي. لدرا
الانتكاسه...

ابنى تاخر فى النطق وهو الان عنده 6 سنوات وعملت له اختبار ذكاء والسن 45 اخاف
ادخله المدرسه يتعقد وزملائه يعايرونه فما العمل ؟

حالات تدني درجات الذكاء تحت المستوى الطبيعي من متوسطة وشديدة تحتاج الى مدارس
خاصة

السلام عليكم انا اتناول اسيتالوبرام 20 مل منذ 10 شهور تقريبا وذلك لاحساسي
بالخوف والقلق الان كيف يمكني الاقلاع عن هذا الدواء جزاكم الله خير

يجب ايقافه تدريجيا لمنع حدوث أعراض انسحابية و يجب استشارة الطبيب الذي وصفه لك
لارشادك بالطريقة الصحيحة لايقافه و معرفة اذا كان يتوجب عليك ايقافه أم لا.

هل أخذ مضادات الاكتئاب طيلة حياة مريض الاضطراب الوجداني يسبب له مشكلة؟ مع
العلم أنه مريض أيضا بالرهاب الاجتماعي ويتحسن الرهاب بمضاد الاكتئاب. وما نسبة
شفائه من هذين المرضين؟

عادة لا يعطى مريض الاضطراب الوجداني مضادات اكتئاب لمده طويله ولكن يبدو ان
الطبيب أراد ذلك بسبب الرهاب الاجتماعي ومع كلا المرضين يصلا للاستقرار

كيف العلاج من الامرض النفسي

المريض النفسي او المصاب بمرض نفسي نوعان الاول هو الذي قد وصثل الى قناعه يبانه
مريض وهذا مما سيدفعه الى البحث عن الحل الناجع عند الاطباء وهو ما سيوصله في
نهاية...

