#  جوز

شجرة معروفة وشائعة جداً تتبع فصيلة الجوزية Juglandaceae، ثمارها تؤكل وتستخدم
في تحضير مجموعة واسعة من المأكولات والحلويات الشرقية والغربية. وصف النبات:
شجرة كبيرة ذات جذع ضخم ومتين، ولحاؤها بلون رمادي مشقق، والأوراق مركبة ريشية
تتألف من وريقات بيضوية لامعة بلون أخضر زاهي، والأزهار على صورة توتات كبيرة
الحجم خضراء اللون ذات رائحة قوية، والثمار خضراء كروية تحوي بداخلها بذرة تحيط
بها بعض الأغشية يتحول لونها من الأبيض قبل النضج إلى بني أو ذهبي بعد النضج.
تاريخ النبات: إن الاسم العلمي المميز لجنس هذا النبات \"Juglans\" مشتق من كلمتي
\"Jovis glans\" واللتين تعنيان حرفياً \"جوز جوبيتر\" حيث كان يعتقد أن الإله
الأسطولي \"جوبيتر\" كان يعيش على ثمار هذا النبات. أما الاسم الانكليزي الشائع
للجوز \"Wal nut\" فهو قد تطور من كلمة \"Walsh – Nut\" والتي تطورت بدورها عن
الألمانية \"Welsche Nuss\" حيث \"Walsche\" تعني \"أجنبي\". استخدم هذا النبات
في الطب العربي وخصوصاً ثماره، حيث وصفت الثمار لعلاج أمراض الصدر وإخراج
الديدان، واستخدمت قشرتها الخضراء الطازجة لعلاج التهاب اللثة والخناق والأورام،
أما قشرتها الصلبة فكانت تستعمل بعد حرقها لتبييض الأسنان وتفتيت الحصى. وفي
أوروبا أدخل الجوز في القرن السادس عشر إلى بريطانيا ومناطق أخرى وقد ذكر بعض
الكتاب أهمية هذه الشجرة في ذلك الزمان، ومن ذلك يقول \"إيفلين\": \"في العديد من
الأماكن وخصوصاً في هانو وفرانكفورت في ألمانية، لا يسمح لأي مزارع بالزواج من
امرأة، حتى يحضر دليلاً يثبت أنه كان مزارعاً، لوقت ما، لهذه الشجرة\". وكنبات
طبي كان الجوز يستخدم على صور متعددة، حيث كانت أوراقه الخضراء تستعمل مع النبيذ
الأبيض لعلاج الإمساك وطرد الديدان وخصوصاً العريضة منها. كما كانت الأوراق تعطى
مع البصل والملح والعسل، لعلاج عضّات الكلاب المسعورة أو العضات السامة أياً كان
مصدرها. وقد ذكر \"وليم كولز\"، الذي يؤمن بمذهب دلالات الطبيعة، أن ثمرة الجوز
دلالة على استخداماتها حيث يقول/1657/: \"القشرة الخارجية أو الغلاف الأخضر
للجوزة يمثل جلد الرأس مع الشعر، لذلك كان الملح المصنوع من هذه القشور جيداً
لجروح الرأس، أما القشرة الخشبية الداخلية فهي تشبه الجمجمة، وكذلك يشبه الجلد
الأصفر الرقيق الذي يغطي اللب أغشية المخ، لذا يستخدم اللب المهروس بعد ترطيبه
بخلاصة النبيذ موضعياً على قمة الرأس لإراحة الدماغ بشكل كبير...\". المواد
الفعالة: تحوي الثمرة على زيوت ثابتة، فيتامين C. أما الأوراق فتحوي على مركب مر،
جوغلون Juglone، هيدروجوغلونHydrojuglone، حمض العفص ومواد أخرى غير معروفة.
الاستخدام الحالي في الطب الشعبي: تستعمل من النبات الأوراق والقشرة الخضراء
الطازجة للثمرة. وتستخدم أوراق الجوز موضعياً لعلاج الأكزيما والحكة وبعض
الاضطرابات الجلدية الأخرى. حيث تغلى وتضاف إلى ماء الحمام \"مغطس\" كما يستعمل
مغلي أوراق الجوز لتقوية الشعر وزيادة نعومته. ويشتمل عصير الأزهار لمداواة
الجروح والإصابات الدامية حيث تساعد على التئام الجرح وتخفيف ألمه. أما داخلياً
فيشرب منقوع الأوراق (20 – 30غ/ليتر ماء مغلي) لعلاج مجموعة من الأمراض كالضغط
العام والأكزيما والسل والسكري وبعض أمراض العظام. وتستعمل الجوزات غير الناضجة
على صورة عصر يؤخذ منه ملعقة كبيرة على الريق لطرد الديدان. كما ويستعمل مغلي
القشرة الخضراء لفتح الشهية وتقوية الجسم (30 غ/ل) بعد تحليته بالعسل. التأثير
الفيزيولوجي: ذكرت بعض المصادر فائدة منقوع أوراق الجوز لعلاج الرمد، وأجد من
الضروري التشكك بهذا الاستخدام طالما أن الجوغلون الذي تحتويه يذكر بأنه يسبب
الرمد للأطفال، كما ذكرت عدة حوادث عن تسبب عصير الثمرة الأخضر خلال نزعة طازجة
في الإضرار بالعين محدثاً فيها العمى أحياناً. الإفراط في تناول المستخلصات يمكن
أن يسبب اضطرابات هضمية، وسوء الدورة الدموية وطفح جلدي واحتقانات مختلفة.
المهندس الزراعي زياد عبد الرحيم ، عن بلسم مجلة جمعية الهلال الأحمر الفلسطيني

