يوجد نقص بالحيوانات المنويه وضعف بالحركه اريد علاج عاجلاً

لايمكن كتابة العلاج هكذا ولابد من فحصك مع الاطلاع علی فحص السائل المنوي ومعرفة
النسب

ضعف النمو القضيب

القضيب يكتمل نموه عند اكتمال البلوغ.. والطول الطبيعي هو بين 8 الی 18 سنتمتر..
وان كنت تری ان الطول اقل من هذا المعدل فيجب اجراء الفحص العام

هل الاخلايا الجديعه علاج لضمور الخصيه(العقم)

الخلايا الجذعية لا زالت في طور التجارب ولم يتم تطبيقها بشكل رسمي على المرضى .
نعم إذا نجحت التجارب قد تكون حلا لمن يعانون من ضمور الخصية والذين لا توجد
لديهم حيوانات...

كبسولات فيتامين ايي E1000افضل ام 400 وما الجرعه المناسبه والمده المناسبه
لتنشيط حركه الحيوانات المنويه

لكل جرعة موجباتها.. فيما يتعلق بتنشيط النطف عادة يوصف كبسول فيتامين E400 IU
لمدة 60 يوم

لدي حرقة ف البول مع شعور الم فوق البطن

اذا كان هناك اعراض الحاح بولي اي الحاجة لدخول الحمام خلال فترات متقاربة مع
تقطير بول فالحالة على الاغلب التهاب مثانة يمكن اعطاء مضادات حيوية مباشرة او
اجراء فحص بول...

السلام عليكم أكرمكم الله اعاني من آلام شديدة عند ذهابي للحمام أكرمكم الله
وأحيانا يصحبه نزيف علما أن المتدلي لا يرجع لحاله بوحده إنمايتطلب ارجاعه يدويا
فماذا تنصحني بفعله

عليكم السلام.. اخي الفاضل الالام الشديدة مع نزول الدم اثماء التبول هي من
علامات تخدش الجهاز البولي قد يكون بالتهاب او حصاة او كتلة.. عليه لابد من اجراء
الفحص المختبري...

مشكله الي عندي حركه في البول وحركه عند الجماع وعند مااخلص من الجماعه لايحصل
عندي بول اله بعد فتره من ساعه الئ ساعتين وعند ماابول اصير حركه قويه

حرقة التبول هي من علامات التهاب المسالك البولية الحاد.. تعود علی تناول الماء
بوفرة لكي ينزل البول بشكل طبيعي وقلة الماء احد اسباب الحرقة

السلام علیکم فأنا طالب جامعة عمری يبلغ ۲۷ عام قبل شهرین أصبت بحصی الکلیة
الیمنی و الآن أعاني من حرقة فی الذکر وأقضي وقتا طویلا عند التبول وعندما أنتهي
أحيانا تنزل قطرات.

عليكم السلام.. هذه من علامات التهاب المسالك البولية الذي يخدث مع وجود الحصاة
او بعدها

السلام عليكم ما علاج مشكلة نزول السائل المنوي من الجهاز الانثوي من دون شهوه
حتى في اوقات العمل يخرج من غير شهوه . ارجو الاجابه في اسرع وقت . وشكرا

عليكم السلام.. الجهاز التناسلي الانثوي لاينتج السائل المنوي.. بل هناك غدد
مخاطية في المهبل تفرز سائل شفاف او يميل قليلا الی البياض لغرض ترطيب المهبل عند
الاستثارة...

سلام انا امارس العدة السريه ولكن اذا وصلت الى قريب مرحلة القذف اتوفق ، هل فيها
ضرر صحي؟

لا يوجد ضرر صحي واضح ولكن قد تسبب احتقان البروستات وقد تسبب لك مشاكل بعد
اازواج من حيث توقيت القذف عند ممارسة الجنس مع الزوجة علما ان العادة السرية لا
تعتبر شيئا...

