كيف اترك الاندرال علما انه اعطاني الدكتور اياه للقلق وضغطي مظبوط ونبضي بفضل
الله منتظم لانه دبحني من الام في الاخراج وكثرة التبول والام في جانبي البطن
كحرقه . واتناول الفافرين

يرجى التنسيق مع طبيبك قبل إيقاف أي دواء لأنه الدرة و الأقدر على تقييم حالتك

خففان سريع للقلب دوخة مستمرة لعدة مرات باليوم شحوب الوجه امساك شديد الى ما
تعود اسباب هذه الاعراض؟

الخطوة الأولى تتطلب التشخيص الدقيق، وفقا لخصائص الأعراض والعلامات السريرية
المرافقة، لأن هكذا حالة انوعها وأسبابها كثيرة ولكل منها علاجها الخاص وفق
التشخيص...

دوخة وخفقان القلب لعدة مرات باليوم تعب و شحوب امساك شديد و فقر دم بنسبة قليلة
ثقب في القلب .. الى ماذا تعود اسباب هذه الاعراض و شكرا

الخطوة الأولى تتطلب التشخيص الدقيق، وفقا لخصائص الأعراض والعلامات السريرية
المرافقة، وتحديد نوع ثقب القلب بدقة

ساعمل مسح ذرى على القلب علما انى مركب دعامتين هل يوجد خطوره وماهو العلاج الذى
يجت توقيفه قبل المسح ب48 ساعه

عادة لا توجد خطورة إذا لم يكن هناك مانع استطبابي، وأخصائي القلبية المشرف على
الحالة هو الأقدر على تحديد ذلك فلكل حالة خصوصية تشخيصية وعلاجية

اشكو من الم عاصر وتسارع قلب اثنا اثمشي والرياضه وصعود الدرجوانقطاع في التنفس
اثنا النوم

لا نعرف العمر ولا التاريخ الصحي، والخطوة الأولى تتطلب التشخيص الدقيق، وفقا
لخصائص الأعراض والعلامات السريرية المرافقة، لأن هكذا حالة انوعها وأسبابها
كثيرة ولكل...

حجم ارجلي كبير جدا مقارنة ب باقي جسدي لجأت للدكتور و قال انه انسداد ف الشعيرات
الدموية ..ماهو مدى خطورته ! و كيف يمكن علاجه ! علما بأن حجم ارجلي متساويا..هل
هو نفسه داء الفيل؟

الخطوة الأولى تتطلب التشخيص الدقيق من قبل أخصائي جراحة أوعية دموية، ووفقا
للتشخيص الدقيق للحالة سيكون نوع العلاج، لأن هكذا حالة انوعها كثيرة ولكل منها
سببها...

الكوليسترول ارتفع الى800 واجريت قسطرة قلبية ودعامه اتناول دواء ايروفا
ستاد80ملغ لكنني في بعض الحالات اصاب برعاف كثيف من الانف ومن الغم احيانا ماسبب
هذا انا مدخن واقلعت عن تدخي

ننصح أولا بالمتابعة مع أخصائي انف أذن حنجرة لاستبعاد أي سبب موضعي

احيانا اشعر بوخذ شديد ف القلب لمدة من١٥ الى٢٠ ثانية تحدث فى اى وقت مع العلم ان
الدكتور قال القلب سليم وما في شيء

من كلامك يبدو انها مجرد تقلصات عضلية ليس أكثر وبالراحة واستخدام بعد المسكنات
البسيطة ستتلاشى

انا شاب 25 سنة اعاني من ضربة قوية في القلب تسمى خوارج انقباض سؤالي المهم
ارجوكم يا دكتور اجبني هل وتزول وتختفي الى الابد لاني تعبت وانتضر خبركم

غالبا لا تزول و الافضل التعود عليها وممكن استعمال بعض الأدوية. ممكن أن تختفي
لفترات و لكن قد تعود في أي وقت

تعرضت والدتي لازمة قلبية بعد الفحص تبين وجود انسداد في احد شرايين القلب وكانت
وصفة الطبيب المختص كالاتي: biprotens, triatec, tahor, plavix, لكنها مازالت
تعاني ضيق فالتنفس وارق

الأفضل مراجعة الطبيب مرة أخرى و مناقشة مسألة التضييق و توسيع اذا كانت الأعراض
مستمرة

