السلام عليكم انا طالب طب وعندي استفسار حول تقنية التصوير الاشعاعي الذاتي
(autoradiography) ما مبدأ هذه التنقية؟وكيفية استخدامها،وأهميتها وكل ما يتعلق
بها وشكرا جزيلا

هل تقني الأشعة يمتص جرعة من الأشعة أثناء تصوير المريض وهل لها سلبيات؟

كميه الاشعه التي يتعرض لها التقني تعتمد علي اثتين أولهم lead apron protection
هي ادوات الحمايه من الاشعه المستخدمه و الشي الثاني جرعه وعدد مرات التعرض لاشعه
والجرعات البسيطه...

كم يبلغ بعد او طول الاشعة السينية

الطول الموجي للاشعة السينية او ما تعرف ب X- RAY يتراوح بين 0.01 و 10 نانو متر
( المستخدم للتصوير الطبي الشعاعي )

لتشخيص مادا يستخدم تصوير الجهاز الهضمي العلوي بالباريوم؟

1.barium swallow 2 barium meal ويسمى باللغة العربية التصوير الظليل للمرئ
والمعدة

اهلاً .. دكتور الكريم .. لقد عملت خلال هالشهرين اشعه للصدر مرتين بين فترات
مختلفة ، وعملت اشعه للأسنان مرة واحدة . هل عرضت نفسي للخطر ؟ وماهو الحد
المسموح للأشعه ؟ شكراً لكم

ان كمية الاشعة بالنسبة لأشعة الصدر و الاسنان هي قليلة جدا لذلك لا اعتقد انك
عرضت نفسك للخطر. كما انه لا يوجد حد مطلق لكمية الاشعة اللتي مسموح للمريض
بعملها. يعني...

أشعر بألم دائم فى رأسى من الخلف وفوق اﻻذنين وهذا الوجع يشتد فى أحيان عن أحيان
أخرى . ارجو ان اجد تشخيص له وعﻻج ويستحسن ان يكون عﻻجا طبيعيا واتمنى ان اعرف
اسباب هذا الوجع

يجب عمل الفحص السريري ومن ثم عمل الفحوصات المخبريه... وبعدها ننصح بعمل صورة
رنين مغناطيسي

هل الصبغة للاشعة المقطعيه ضروريه ؟

الصبغات تطلب لأظهار اجزاء معينة في الجسم..مثل الاوعية الدموية و الجهاز
الهضمي..و تكون اساسية في الكشف عن الاورام و بعض الامراض التي لا يمكن تشخيصها
بدون حقن...

اريد ان اعرف هل تصوير طبقي محوري ct يسبب السرطانات

كلما خضعت لتصوير بالأشعة المقطعية، ارتفع معدل تعرضك للأشعة وازدادت معه
المخاطر. تنصح الكلية الأميركية لعلم الأشعة بالحد من التعرض للأشعة الناجمة عن
عمليات...

تعرضت لحادث الاصطدام كان من الخلف، سرعه الاصطدام جعلت راسي واعضائي الخلفيه
ترتطم بكرسي السائق . هل الارتطام من الخلف يسبب خلل في الكلى او الاعضاء
الاخرى؟؟ كيف اتاكد من وظائف الاعضاء وما هي الاشعه المناسبه للكشف عنها ؟؟

اشعه عاديه x ray علي الاماكن المصابه للتاكد من عدم وجود كسور... اشعه تلفزيونيه
ع البطن والحوض للتاكد من عدم وجود نزيف داخلي

سلام عليكم انا مصور الشعاعى سؤالى هو هل هناك خطورة من الاشعاع وما هو مدى
خطورته و هل هناك علاج وشكرا لك

لتعرض المهني هو التعرض الذي يواجهه العاملون نتيجة لمقتضيات وظائفهم الدائمة او
المؤقتة جرعه فعاله لكامل الجسم 20ملي سيفرت في السنة ويمكن ان يتم تجاوزها الي
50 ملي...

