ازاى اشخص انواع الانيميا المختلفة من خلال النظر فى تحليل صورة الدم الكاملة

صورة الدم غير كافية لتاكيد التشخيص لكنها توجه نحو السبب

ازاى اشخص نوع الانيميا من خلال النظر الى تحليل صورةالدم الكاملة

هذا الموضوع بحاجة لخبرة طبية لتحليل النتائج

مرحبا عندما قمت بتحليل ادرار ظهرت هذه النتائج(4-3):pus RBC:m:1 Epi.cells:(+)
castes:/m:1 mucus threads:(+) Active Bacteria:/m:1 ماذا تعني هذه؟وشكرا لكم

هذه التحاليل تقريبا طبيعية , فإذا كان لديك اعراض تتعاق بالجهاز البولي فالاغلب
هنالك التهاب.

السلام عليكم دكتور .من فضلك ان كانت التربه ملوثه بالتيتانوس فهل يمكن ان يمرض
الانسان ان أكل خضر غير نظيفه من التراب جيدا . سؤالي الثاني لو سمحت ان أستعمل
في المطبخ أواني فيها القليل من الصديد هل يسبب هدا التيتانوس أيضا و شكرا .

ان البكتير المسبب لهذا المرض لا يسبب مرض عن طريق الجهاز الهضمي .فقط عند
انتقاله عن طريق الجروح. المعادن الصدأه هي خير مكان لتكاثره , وتسبيبها بجرح
يؤدي الى انتقال...

هل هناك فائدة لاستخدام الدواء Tamo AIWA 20g Tamoxifencitrat للرجال

نعم هنالك فائدة من استخدامه .

لقد طلب مني الدكتور عمل تحاليل صفيحات دموية ولا اعلم السبب فهل هاذ المرض خطر
وهل له علاج ارجو مساعدتي فلا اعلم شي عن هذا المرض ولم يحدد الارتفاع او
الانخفاض

الصفيحات تزيد وتنقص لاسباب كثيرة منها البسيط ومنها الصعب لا داعي للقلق انتظري
نتيجة التحليل وتابعي مع طبيب متخصص بامراض الدم وكثير من الامراض تعالج بسهوله
وحتى...

اشعر بستمرار بحرارة اسفل القدمين

هناك عده أسباب لذلك منها الوزن الزائد وأمراض الدم يفضل مراجعه الطبيب المختص

الرجاء الرد. حمى المالطية هل تنتقل من انسان الى انسان والجماع هل ينقل العدوا

هذا المرض سببه اللحم النيء من حيوان مصاب به كما ان سببه ايضا الحليب واللبن
والجبن الغير مبستر وننصح حاليا الانتباه من المجامعة والتقبيل في الفم واخذ كل
انواع الحيطة...

هل الصداع والثقل في الرأس من اعراض فقر الدم ونقص الحديد؟

من الممكن ذلك ومن المستحسن ايضا مراقبة الضغط وزيارة طبيب الاعصاب للبحث عن
migraine

السلام عليكم اني من امس احساسات بي تقل في الصدر بين التدين بي التحديد و اليوم
تكرار مع لبضع ثواني ارجو الاجابه وشكرا

من الافضل اجراء فحوصات للقلب كالتخطيط و الصورة

