#  ورك

مفصل الورك؛ مفصل ثابت جداً من نوع الكرة في الجراب، مشكل من حُق الورك ورأس
الفخذ. **** يتمفصل رأس الفخذ مع الحوض في منطقة الورك، حيث يدخل رأس الفخذ
الدائري في حفرة حق الورك، وتتغطى السطوح المفصلية بغضروف زجاجي،ماعدا منتصف
الرأس، حيث تمر الشرايين المغذية لرأس الفخذ، والثلمة الحقية حيث تدخل هذه
الشرايين.وحفرة الحق تتعمق بوجود الحافة الحقية ، المكونة من ألياف
غضوفية.والمفصل من النوع الكروي، ويمتلك عدة محاور للحركة.وللمفصل محفظة قوية
ترتكز على السطح الخارجي للشفا والرباط الحقي المستعرض، وتمر المحفظة وحشياً حتى
تصل إلى قاعدة عنق عظم الفخذ، حتى ترتكز على الخط بين المدورين أمامياً
وخلفياً.وتنعكس من نقطة إرتكازها القاصي على طول العنق، وتتحد مع سمحاق العنق
وتحمل الأوعية الدموية التي نغذي رأس الفخذ. وتقي المحفظة بواسطة ثلاثة أربطة هي؛
الرباط الحرقفي الفخذي، والعاني الفخذي، والوركي الفخذي، وتجري أمام وأسفل وخلف
مفصل الورك.ويغطي سطوح المفصل غشاء زليلي، وهو يغطي سطحي الشفا، وكذلك المحفظة من
الداخل، ويغطي رباط رأس الفخذ.ويقوم المفصل بعدة حركات وهي:

• **الثني** : ،يعتمد على وضع الركبة، ويكون مقداره حوالي 60درجة في وضع القائمة،
وعندما يكون مفصل الركبة مبسوطاً. ويمكن زيادة ثني مفصل الورك إلى 120درجة حينما
يكون مفصل مثيتاً، العضلات المثنية هي العضلة الحرقفية القطنية، والعضلة العضلة
الفخذية، والعضلة الخياطية، والعضلة العانية، والعضلة الوترية للفافة العريضة.

• **البسط :** هو إعادته من وضع الثني، ولا تزيد درجة البسط الممكنة من الوضع
التشريحي عن 15درجة ويحدث البسط بواسطة العضلات، الإلوية العظمى، والمقربة
الكبيرة، وذات الرأسين الفخذية، والعضلة شبه الوترية، والعضلة شبه الغشائية.

• **التبعيد** : يحدث في مستوى مواز للمستوى الإكليلي حول محور أمامي خلفي،
ومداها ثلاثون درجة. ويحدث التبعيد بواسطة العضلات؛ اللإلوية الوسطى، والإلوية
الصغرى،والعضلة الموترة للفافة العريضة.

**• التقريب**: غير ممكن على المستوى الإكليلي، ولكن يمكن التقريب من 20-30
ْدرجة، إذا مر الطرف السفلي المرفوع أمام، أو خلف الطرف الآخر المستقيم. والعضلات
المقربةهي؛ العضلة المقربة الكبيرة ، والمقربة الطويلة، والمقربة القصيرة،
والعضلة الناحلة.

**الدوران** : لا تحدث الحركة نتيجة دوران جدل العظم،ولكن نتيجة دفع المدور
الكبير إلى الأمام والخلف. ويصل الدوران الوحشي إلى 60 ْدرجة وينتج من عمل
العضلات التي تمر خلف المحور الرأسي، وهي العضلة الكمثرية، والعضلة المسدة
الخارجية، والمسدة الداخلية، والعضلتان التوأمتان العلوية والسفلية، والعضلة
المربعة الفخذية، بمساعدة العضلة الإلوية العظمى والعضلة الخياطية.ويكون مدى
الدوران الإنسي محدوداً،حتى 30 ْدرجة، وينتج من عمل العضلات التي تمر أمام المحور
الرأسي، وهي العضلة الموترة للفافة العريضة، والعضلات الإلوية الوسطى والصغرى،
والعضلة شبه الوترية، بمساعدة العضلة المقربة الكبيرة. ****

**  
**

