طفلي الصغير عمره شهر و10 أيام يعاني من كحه شديده مصحوبه باستفراغ وأنا الان في
المستشفى حيث قرر الطبييب ان يبقى 15 يوم ﻷنه هذا المرض إسمه سعال ديكي ,ما هو
هذا المرض وكيف يتم علاجه ؟

هذا من العدوي من اخر حامل للجرثومه.اهم ما فى العلاج هو ترطيب الهواء المحيط
واعطاء علاج يخفف من عملية انتشار الجرثومه.فى الحمايه يعطى مطعوم ويكون مع
الخماسى او...

عمر طفلي سنه وتسع شهور طلب الطبيب عمل تحليل لتاكد من عدم اصابته بفقر الدم زرت
الطبيب لاصابت طفلي بالزكام. لا ارغب بعمل التحليل خوفا على طفلي. يلعب يركض
يشاغب. يتجاوب مع الاوامر يتحدث ببعض كلمات لكنه ضعيف الشهيه للطعام ب انواعه
يشرب حلييب

اختي الكريمة احترم شعورك بالخوف على الطفل لكن يجب اتباع تعليمات طبيب الاطفال
فالخوف على الطفل هو بالبحث عن ما يعانيه لاعلاجه وعدم ترك الموضوع يتفاقم اذا
كان...

السلام عليكم؟؟طفلي عمره شهرين ويعاني من ضيق في مجرى التنفس وياخذ دواء كورتيزون
بخاخ بالانف(nasonex) والسؤال هل يتعارض هذا الدواء مع ابر تطعيم الشهرين(شلل
اطفال/سعال ديكي)

لا يتعارض ولكن استخدام هذا البخاخ بصفه دايءمه خطا

طفلة عمرها سنة لسنا متأكدين و لكن يبدو أنها بلعت ربع قرص من الزايبريكسا مقاس
10 ملغم لأنها بعد ساعة من الوقت اللذي نظن أنها أخذت فيه الدواء و نحن في غفلة
صارت عصبية و دايخة

كان الاجدر مراجعة الطوارئ لعمل غسيل معدة خلال ساعة من ابتلاعها

السلام عليكم.. ماعلاج المغص للمواليد.. وان كان بالعشاب ماهي الكميه المسموح
استخدامها ؟

علاج المغص للمواليد يفضل الاعشاب الطبيعيه مثل البابونج لامتصاص الغازات ويكون
رضعه صغيره 10---15 مللي قبل النوم

لدي طفل عمره 7 سنوات عمل عملية فتق في الخصية و بعد 10ايام خرج فتق اخر في
الخصية الثانية هل هذا ممكن سكرا

نعم ممكن.ولابد من مراجعة جراح الأطفال.سلامته

طفلتي تبلغ ٤اشهر ولكن لاحظت ان في حلمتها اليسار زي الكتله والآخر لا هل هذا
طبيعي

على الأغلب طبيعي..ولاتحتاج لأي شيء..لكن الأفضل فحصها عند طبيب الأطفال.سلامتها

إبنتي عمرها 3 سنوات تعاني من إرتفاع ضغط الدم الرئوي و تستعمل الدواء بوسنتان هل
من أمل أن تشفى من هذا المرض كلية

هذا عائد الى سبب ارتفاع الضغط الرئوي ودرجته وفيما اذا كان بدئي او ثانوي
.ودرجته والمشاكل الصدرية المرافقة له .

ماهي الطرق لكي يكتشف الطفل انه يسمع اولا في البيت

يجب عرض طفلك عاجلا علي طبيب استشاري اطفال متخصص في المخ والاعصاب ..يجب أجراء
فحص العصب السمعي والقوقعة وجذع الدماغ ويسمي ABR وكذلك يجب استبعاد اضطراب طيف
التوحد...

هل يجوز اعطاء طفل عمرة سنة و ٨ اشهر فيتامين دال الجرعه الوقائية بمعدل اربع
نقاط صباحا واربع مساءا دون اجراء التحايل لطفل يعاني من التقوس في قدميه؟

أهلاً بحضرتك ...... لو كان تقوس العظام عيب خلقي مولود به الطفل و ليس بسبب نقص
فيتامين ( د ) .. فلا مانع من إعطاء الطفل الجرعة الوقائية بمعدل 4 - 8 نقط بالفم
يومياً لضمان قدرة...

