السلام عليكم، انا فتاة ابلغ من العمر 21 سنة .اعاني من تساقط الشعر بسبب خلل
هرموني وراثي ، استعملت المينوكسيديل 2 لمدة 6 اشهر ، و الان طلب مني الطبيب
استعمال مينوكسيديل 5 لمدة 4 اشهر ، اصبح لدي شعركثيف في وجهي يحرجني، هل سيختفي
بعد ان اوقف هدا البخاخ

سلامتك ننصح بالمتابعة مع اختصاصي غدد وعدم استخدام مينوكسيديل تركيز عالي يجب
تحليل هرموني كامل واخذ العلاج المناسب حسب الحالة وهناك ادوية كثيرة لتساقط...

اعاني من ظهور بقع حمراء على شكل كويرات في بعض الاحيان خصوصا في الساقين والاذرع
واشعر بالالم عند وضع اصبعي عليها ، ارجوا الاجابة وشكرا .

سلامتك ننصح بمراجعت طبيب مختص لتشخيص الحالة الدقيق وتوجيهكم لذوي الاخنصاص
غالبا ما يكون هناك اسباب داخلية ان لم تكون الحالة ناتجة عن لدغ الحشرات مثلا
...

السلام عليكم أعاني من تعرق ورائحة كريهة تحت الأبطين للعلم أني أستخدمت معطر
نيڤيا ورگسونا لكن لم تنفعان هل هناك حل رجاءا

سلامتك كثير من الاشخاص يعانون من زيادة التعرق ومنهم من يعاني من روائح كما
ذكرتم تختلف من حالة الى اخرى وتعتمد على الاغذية في بعض الاحيان وعلى وجود
بكتيريا ...

اعانى من ظهور حبوب حمرا ثم يتبعها حكة شديدة فى جميع جسمى وعملت جميع الفحوصات
للكبد والكلية والحساسية ونتيجة سلبية واخذت جميع مضادات الحساسية فماذا افعل ؟

سلامتك يجب العلم ان الحكه قد تكون بسبب امراض اخرى مثل السكر وغيره او استخدام
ادويه لامراض اخرى ومثل حالتكم في العمر المذكر قد تكون ناتجة عن الجفاف او...

عندي فراغ في مقدمه الشعر من نحيه اليسار هل هذا بديه صلع ولا يوجد عمل ورثي لذلك
لكن يكون قشره ف شعري ويوجد حك ف شعري

سلامتك هل الفراغ خالي من الشعر تماما وهل هو جديد وهل ظهر فجاءه على الاغلب انه
ثعلبه لان الفطريات غالبا لا تحصل في مثل هذا العمر كما هو معروف انصح بمراجعة
طبيب...

ممكن استفسر عن دواء nervax 75 ودواء تجريتول نوفارتس 200 دواعي الاستخدام
واستفسر عن العلاج لان امى عندها الحزام الناري في الجهاز التناسلي من اليمين وهي
كبيرة في العمر وعندها سكر الرجاء الرد بسرعه وشكرا

سلامتها هذه العلاجات توصف للحزام الناري لانه يصيب العصب ويجب اخذ ادوية
للفايروس وهي كثيرة ومنها فالتركس وفامفير وزوفيركس ويجب اخذ مقويات من انواع...

حننت جسمي بصبغة لكن حكيتها جدا . رجلي ظهر فيها حبوب بها موية وتورمت لي الان 5
ايام بس ما راحت وتورمت رجلي . مع العلم اني باخد antihstamine . والحمدلله
ماعندي اعراض تسمم . ارجو المساعدة

سلامتك اعتقد انه ارتكاس او ما يسمى اكزيما التماس كونتكت ديرماتيتس يجب تطهيرها
واستعمال ميبو وكيناكومب والافضل مراجعة طبيب جلدية للاطمئنان سلامتك وعدم ...

استعملت بنزاك ٥ وبعد اسبوع صار وجهي احمر وجاف هل استمر ؟

سلامتك يجب الحذر من استخدام البنزاك بهذا التركيز حيث يحصل تهيج واحمرار مع
تقشير يجب وقف العلاج واستخدام مرطب مثل البيبانثين وبعد زوال الاحمرار والتهيج
...

اختي تعرضت لصعقة كهربائية خلال طفولتها ادى ذلك الى تشويه وقطع المنطقة العليا
من الاصبع (محل وجود الاظفر) هل هناك علاج لاستعادتها اظافر صناعية أو ما شابه
؟؟؟؟

ممكن عمل اصبع مع اظفر صناعي من سيليكون لون بشرة المريض وهذه الأصابع هي تعويض
صناعية وليست انسجة ولا تحتاج الى عملية جراحية نحتاج تقرير وصور لمعرفة مكان
البتر و حالة...

علاج بنكوين للبهاق هل له بديل

سلامتك يوجد هناك بدائل وهل البهاق منتشر وننصح بمراجعة طبيب جلدية لعمل التحاليل
وتشخيص دقيق مع وصف العلاج اللازم

