انا اعاني من الام شديدة في الركبتين و الساقين عندما اقف او امشي لفترة زمنية
قصيرة... اشعر بالم شديد و يكون الجلوس او طلوع السلم مرهق ومتعب..عندي 17عام

في الاعمار الشابة غالبا سبب الالم يكون نتيجة لضعف عضلات الفخذين , ينصح مراجعة
اخصائي روماتيزم من اجل الفحص السريري وبعض الفحوصات المخبرية وصور الاشعة

اسباب الام العصعص

أسباب ألم العصعص كثيرة جدا اما رضوض سابقة نتيجة السقوط أو تهيج نتيجة الجلوس
على كراسي غير طرية أو أورام أو التهابات في العصعص وهذا لا يتم تشخيصه الا بعد
اجراء...

الم في الكتف الايمن ويمتد الى جهة القفص الصدري

هذه الحالة بحاجة الى مراجعة مركز متخصص بالعلاج الطبيعي واذا استمر الألم أنت
بحاجة الى صورة رنين مغناطيسي للرقبة.

عندي طفلة عمرها ٩سنوات لها نقص في نمو العظام اي ان عظمها لست سنوات بدل تسعة هل
هناك ادوية لذلك و بما تنصحونني

لا يوجد أدوية والنصيحة عرضها على طبيب غدد صماء أطفال.

اصبعي الرابع من قدمي اليمنى عند المشي يأذيني جدا لااستطيع الضغط عليه ولم يظهر
اي شئ عليه شكله طبيعي

هذه الحالة بحاجة الى معاينة طبية لتشخيص الحالة.

الم في عظمة طرف القدم في المنتصف

هذه الحالة بحاجة الى المعاينة الطبية واجراء الصور الشعاعية اللازمة.

السلام عليكم انا منذ عام تم عمل عملية على الفقرة 5 قطنية والاولى العجزية تم
استئصال منذ عام وبدء الم من امس قوي جدا مطرح العملية ولا اقدر على فرد الظهر من
قوة الالم وفي الفخد

هذه الحالة بحاجة الى اجراء صورة رنين مغناطيسي والمعاينة الطبية للتاكد من عدم
رجوع الديسك وضغطه على النخاع الشوكي ومخارج الأعصاب.

كسر الضلوع ماهو العلاج ؟

يعتمد على عدد الضلوع وهل هناك اصابة في الرئتين ام لا, وفي الغالب يتم اعطاء
مخدر موضعي مكان الكسر وفي العادة يتم اجراء علاج طبيعي مكثف لعضلات القفص الصدري
حتى لا يحدث...

السلام عليكم انا عمري 32 سنه اعمل في شركة قمت قبل اسبوعين برفع صندوق يحتوي على
مواد يكون وزنها 40 كيلو وعندما قمت برفعها تعرض ظهري الى الم شديد الى الان

سلامتك , من اجل الاجابة بشكل دقيق لابد من الفحص السريري , قد يكون سبب الالم
تقلص عضلي شديد او انزلاق غضروفي, يمكنك اخذ مسكن الم واخذ مرخي عضلي ومراجعة
مركز علاج طبيعي

شو دواء روماتيزم

يختلف العلاج من مريض الى اخر وحسب الصورة والاعراض المرضية , ينصح مراجعة اخصائي
روماتيزم ومفاصل

