السلام عليكم ان فتاة عمري 25 مخطوبة خطيبي يحب الجنس بالهاتف كثيرا انا نفسيا
تعبت انا لا احب لكنه يصر ويزعل هل عندي الحق في الرفض ام ان طلبه شيء عادي و يجب
ان اوافق.ارجو الرد

العلاقة الزوجية هي علاقة تفاهم وحب وتبادل مشاعر وإذا لم يستمتع الطرفان في أي
ممارسة سيكون هناك خلل في هذه المعادلة على حساب أي منهما وتتحول إلى ضغط نفسي
يؤدي إلى...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أنا افضل الجلوس منفردا واخشى مواجهة الناس
وعندما اخرج من البيت احس بان كل الناس تنظر الي واحب ان انطوي على نفسي ولا اريد
ان اكلم احد فما هو الحل لهذه المشكلة وكيف اهتم بمذاكرتي ولدروسي فانا في ثالث
ثانوي وشكرا

الميل إلى العزلة والانفراد وعدم الرغبة في مشاركة الآخرين العمل والنشاط واللعب
الجماعي من خصائص الانطواء على الذات التي تكون عادة بسيطة وتتلاشى مع التقدم
بالسن مع...

بنتي عمرها 5 سنين وعندها اخ عمره سنتين عندية جدا ومبتسمعشي كلامي وعلى طول
فكراني ضدها وتعاملت معاها بكل الطرق جربت الضرب والحب والحنية والمسياسة والدلع
والحرمان من الفسح وكل شئ وتعبت هل هي مريضة نفسيا مع العلم انها كانت بتشوف
خنقتنا انا وابوها على طول

لا ليس بالضرورة لكن نتيجة لما ذكرتيه يمكن أن يكون كرد فعل يتطلب التحدث معها
بكثرة وإعطائها الفرصة لتعبر عن كل ما يدور بخلدها حول الموضوع التي تتشبث به,
ويمكنك في...

هل يوجد أضرار للأفلام الإباحية إذا لم تتم ممارسة العادة السرية ؟؟ تأثير على
العقل مثلاً ؟ او المستوى الدراسي ؟

إذا لم يكون هناك إفراض ومضيعة للوقت لا

السلام عليكم أنا فتاة ذات 23 ربيع مخطوبة في الأونة الأخيرة أتوهم أن لدي برود
جنسي أي أنني باردة فدائما أستيقظ صباحا و أقول في نفسي أنا باردة و أبدأ بالبكاء
و أصبحت أرى بعض اللقطات الاباحية فانني لا أحس بالشهوة كثيرا و أشاهد فقط لكي
أتأكد أني باردة و جاءني تفكير بأن أفس الخطبة و أنا جد تعبانة نفسيا من هذا
الشيء هل أنا حقا مصابة بالبرود الجنسي أم هذه وساوس من الشيطان و فترة و تنتهي و
هل أتمم الزواج أرجو الرد بسرعة

لا داعي للقلق, كل ما هو مطلوب منك معاودة أخصائية نسائية وهي ستكشف عن وجود أي
علامة سريرية قد تكون موجودة لديك تشير إلى نقص هرموني ومن ثم ستصفها لك كذلك
ستتأكدة من...

ماعلاج الرعشه الناتجه عن مرض الصرع

علاجها يتوقف على السبب فإن كان السبب هو الصرع سيتحدد نوعه ومدى تطوره ومن ثم
اختيار العلاج الذي يتناسب مع الحالة ومع عمر الشخص وسببها سواء كان رضحي أو
اضطراب عصبي أو...

هل يوجد علاج ناجع لحالة ابنتي لديها عادة سيئة و هي نتف شفتيها باستمرارلم تستطع
التوقف عنها رغم كل المحاولات وشكرا

لا نعرف كم عمرها كي نستطيع محاولة تحديد السبب فإن كانت كبيرة قد يكون الأمر
متعلق بحالة توتر وعصبية وهذا ينبغي متابعته من قبل أخصائي نفسية , أما إذا كانت
طفلة فينبغي...

حاول اني دوم اعمل رياضه ولكني اتكسل فيكم تفيدوني كيف اشجع حالي وانا مدايقه من
صحتي شوي جسمي فيها صحه اتاكسل اكتير امشان اعمل رياضه وهل شي عم يدايقني بحب هيك
جسمي يكون رشيق

الحل يكمن في النهوض مباشرة من الفراش بعد الاستيقاذ والبدأ بعمل حركات باليدين
والرأس والرقبة بشكل عشوائي وكما يحلو لك وتدريحياً سترين نفسك وقد انجذبت إلى
المزيد من...

هل من حل لي فانافاقدة لغشاء بكارتي وانا الان متقدم لي عريس جاهز واهلي يريدون
يزوجوني فيه وانا ما بعرف شو اعمل اتمنى الاجابة فياقربوقت

الحل هو معاودة أخصائي نسائية

اعانى من مرض الشك وبدات اخسر من حولى وفى خلاف مستكر مع شريكة حياتى ارجو الحل
الفورى

الشك يعد أمراً طبيعياً في كل إنسان ، لكن إذا زاد عن حده فإنه يتحول إلى اضطراب
نفسي, يستوجب علاجه بالعقاقير المضادة للذهان ، وإن كنت تعتقدين أن لديك هذه
الحالة فإننا...

