السلام عليكم عملت أشعة تليفزيونية على البطن وتلاحظ وجود غازات بكمية كبيرة أرجو
النصيحة مع العلم أن عمرى 45سنة ووزنى 93كجم وطولى 175سم وارغب فى انقاص وزنى
لوجود خشونة بالركبة

و عليكم السلام! من اجل انقاص الوزن يجب تقليل الكمية التي تأكلها و هذا يأتي
بالتعود تجنب الأكل في وقت متأخر من الليل و هذا شيء أساسي عدم شرب الماء خلال
الطعام التقليل...

ماهو علاج الامساك المصاحب للغازات ؟

الإمساك و الغازات ممكن ان يكون بسبب جرثومة في الأمعاء لذلك يجب اجراء فحص
للبراز. او بسبب كسل في افراز عصارة الصفراء من الكبد او المرارة لذلك يجب اجراء
تصوير صوتي...

اعاني من الم شديد عند التبرز مع خروج نقطة دم وعندما امسح بالمنديل بعد الانتهاء
اجد دم قليل جدا ليس لدي امساك ولكن يوجد في فتحة المستقيم من الداخل مثل الحبه

قد تكون تعانى من بواسير داخلية او التهاب بالمستقيم.. تحتاج للعرض على طبيب
الجراحة العامة للفحص

اعاني من الم في المعدة وكثرة التجشأ ، والرغبة في التقيء.

هى اعراض التهاب بالمعدة او قرحة تحتاج للعرض على طبيب الجهاز الهضمى للتشخيص و
العلاج و نتمنى لك الشفاء

ما هو الفرق بين المغص المراري و الالتهاب المراري؟

المغض المرارى غالبا ما يكون مصحوبا بمرور حصوة بالقناة المرارة و انسداد
القناة.. و التهاب المرارة يكون فى داخل الحوصلة المرارة ذاتها و كلاهما يحتاج
لعمل موجات فوق...

اعرف شخصا يعاني الم في اعلى البطن يتمركز في الحجاب الحاجز , حين يتنفس بعمق
يواجه يشتد الالم ، ايضا حين يتألم لا يستطيع التحرك الا بصعوبة بالغة وقد يستمر
الالم لأيام او اسابيع

تحتاج الحالة لمزيد من الفحص ننصح بزيارة الطبيب و عمل موجات فوق صوتية على البطن
مع الاطمئنان على البنكرياس بالموجات فوق الصوتية او الاشعة المقطعية

عندى التهاب فى المعده والمرئ وبعض الماكولات تسبب انتفاخ فضلا عن الام بمنتصف
القفص الصدرى خاصه بعد الاكل ماهى الادويه المناسبه خاصه انى اتناول حبه واحده
نيكسوم ٤٠ يوميا قبل الافطار بربع ساعه

عادة يكون السبب ان هناك ارتجاع من المعدة باتجاه المريء . للمعدة غشاء مخاطي
يحميها من الحموضة ( عندما تكون سليمة ) و لكن المريء غير مؤهل لاستيعاب الحموضة
فتشعر بألم...

السلام وعليكم، اعاني احيانا من من الم في السرة، فلا استطيع تحريك البطن و لا
رفع يداي الى الاعلى، واحيانا اشعر بهذا الالم أثناء التبول، الالم شديد و كأنه
تشقق داخل السرة،،

ان الم السرة هو على الأرجح اما ان يكون التهاب في السرة او فتق في السرة صغير و
لهذا لا يمكن رؤيته . و بما انك ذكرت انك لا تستطيع تحريك البطن ولا رفع يديك الى
الأعلى فهذا...

عندى سكر وأنزيمات كبد مرتفعة وقولون عصبى أعانى من ضعف بالذاكرة وارهاق شديد
نظرا لطبيعة عملى الشاقة حيث اننى أعمل فى اليوم17ساعةوذهبت للدكتور وصرف لى دواء
أكتوس 15جرام

تحتاج لبعض تحاليل لقياس مدى انضباط السكر مثل سكر صائم و فاطر و سكر تراكمى
HbA1c كما تحتاج لمعرفة سبب ارتفاع انزيمات الكبد و تحليل مستوى الدهون بالدم لأن
علاجها يساعد...

السلام عليكم اعاني من اسهال متقطع منذ فترة ولكن الان اصبح متكرر بالاضافة الى
غازات وقرقرة مستمرة في البطن وانتفاخ بعد اجرائي التحليلات ضهرت في الخروج نسبة
من الجراحة استخدمت المضادات الحيوية ولا فائدة علماً هناك مادة مخاطية تظهر في
الخروجوشكراًً

يجب عمل منظار قولونى و نتمنى لك الشفاء

