أمي مريضة بقلب وسكر وسوة عملية قلب لكن في ايام بصير مع انخفاض في دم كل يوم
بتدخل مستشفى تزيد دم وسبب أدوية كثيرة قالنا دكتور عندا ثقب فمعدة بتنزل دم من
شرج دم انصحنى شو نسوي

ينبغي معالجة سبب النزف أولا

بعد تحليل طلع نبض القلب غير منتظم وزياده كرسترول خفت وقلق والم في الصدر والبطن
والظهر غازات حموضه من 3شعور متسمر بدون توقف سويت تخطيط وانزيمات كله سليم
عمري37

لا داعي للقلق، لكن ينبغي استبعاد تهيج قولوني أولا فهو عادة ما يسبب هكذا أعراض

ما هو افضل دواء لمعالجة الخفقان دون ان يسبب في خفض ضغط الدم؟

اختي الفاضله اسباب الخفقان وانوعه عديده لذا يكون وصف الدواء حسب نوع وسبب هذا
الخفقان وليس هناك علاج واحد ..

هل من الممكن ان ينتقل الخفقان نتيجه الوراثه؟يحصل لي الخفقان لاتفه الاسباب مجرد
التفكير بشيءبسيط وبشكل يومي.امي كذلك وعملت كل الفحوصات لكن الفحوصات ظهرت سليمه
فلم يعرفوا السبب!

اختي الفاضله ما هي الفحوصات التي اجريتها ولو امكن تزويدنا بنسخه منها يكون
افضل!!

السلام عندي كلسترول ذهبت الي الطبيب ونصحني باخذ دواا نكول وكارديواسبرين هل هذا
الدواا يخفض الكلسترول ام ماذا

لا داعي للقلق، لكن من كلامك ينبغي استبعاد تهيج القولون

الم بالصدر والظهر وضيق للنفس ما سببه اذاكان ايكو القلب والتخطيط اكثر من مرة
طبيعي اتناول كلوبيد وتريبتوفين وهذا الالم من 6 سنين ومن 4سنين عملت قسطرة كانت
طبيعية وشكرا لكم

لا داعي للقلق، خاصة بأن الفحوصات كانت سليمة، لكن ينبغي معاودة طبيبك للتحقق من
أنها ليست أثر جاني للأدوية الموصوفة

امي عملت اشعه وقالو انها عندها تضخم في القلب انا خايفه عليها وياريت اعرف ايش
ممكن يحصل لها ولاضرار مستقبلا اتمني الاقي جواب في اسرع وقت

اختي الفاضله ما هو عمر الوالده؟ هل تعاني من امراض مزمنه اخري؟ ماهي الشكوي التي
تعاني منها؟ لو سمحتي تزويدنا بنسخه من تقرير الايكو!

مساء الخير انا اعاني من حرقة في اعلي الصدر مع الم عملت أشعة الصدر الا يوجد شيء
مع العلم بأن عملية قسطرة في الشريان التاجي ما أسبابها مع جزيل الشكر

ارجوا ايضاح السؤال بتفاصيل اكثر مع الاستفاضه

ما هو سبب تذبذب ضغط الدم

الضغط يتغير باستمرار وفقا لحالة الجسم ، لكن هذه التغيرات تبقى في الحالات
الطبيعية ضمن مستوى يضمن الحالة الوظيفية لكافة الأعضاء، أما في الحالات المرضية
فإنها تخرج...

هل تخطيط القلب يوضح هل أن كان القلب سليم أو غير سليم وهل أمراض القلب تصيب
الشباب من 15 وفوق

أمراض القلب كثيرة ومتنوعة وليست محصورة في فئة عمرية محددة، وتخطيط القلب يمكن
أن يساعد في تشخيص بعضها

