لي اخت عمرها 18 سنه ،كل ما تركب باص او سيارة بصير عندها قيء وهذا الشيء كان
يحدث لها من هي وصغيرة ،ممكن اعرف ليش بحدث هذا القيء،وهل هناك علاج لهذا المرض؟

دوار السفر عبارة عن الشعور باللوعة أو الرغبة بالقيء أثناء ركوب الطيارة أو
السيارة أو الباخرة. وينشأ دوار السفر بسبب اضطراب بالأذن الداخلية نتيجة الحركة
وهي من...

عند شرب اللبن يحدث الم فى المعدة ودخول الحمام

قد يكون هذا بسبب ان الشخص لديه عدم تحمل اللاكتوز وهو عدم قدرة الجسم على
استقلاب اللاكتوز بسبب غياب انزيم اللاكتاز والاعراض تظهر لدى شرب الحليب او
مشتقاته باسهال...

تخرج من فمي رائحة كريهة خاصتا عند الاستيقاض صباحا أشم الرائحة التي تملأ الغرفة
فما هي النصيحة ؟ . شكرا

جب الذهاب الى طبيب الاسنان لفحص الاسنان واللثة ومعالجتهم ومهم جداً النظافة
وغسل الفم والاسنان عند الاستيقاذ صباحاً وبعد كل وجبة طعام خاصى بعد العشاء ومهم
جدا...

ما فوائد واضرار شرب زيت الخروع؟! هل فعلاً ينظف البطن

يلين البطن ويخلصك من الامساك وينفع شربة للديدان

أعاني من افرازات زائدة من اللعاب وعندما أجفف فمي أرى ان اللعاب ينساب بسرعة من
اسفل لساني يسارا بالتحديد علما بإني لا ينساب اللعاب مني أثناء النوم مع زيادته
جدا وأنا آكل

هذا شىء غير مرضى ولا يدعو للقلق

ما سبب الالم الحاد في الجانب الايمن

الجانب الأيمن لأي شيء، ولأي عضو في الجسم؟؟

عمري 19 حدث امساك مفاجئ من اسبوع اول يومين لم اتبرز فحدث لي انتفاخ وغازات
تناولت دواء ملين "حبة واحدة ليوم واحد" تبرزت وذهب الانتفاخ وعندما استيقظ اتبرز
براز جاف واحيانا على شكل قطع بكميات قليلة ملا:قبل الحالة اكلت رز مسلوق وفول
معلب غير مطبوخ بكثرة

احيانا يكون الامساك نتيجة كسل فى حركية القولون وهذا يحتاج الى علاج اخر
بالاضافه للملين

انا هتبرع بي فص من الكبد بعدها هكون وكويسه وله انا هتبرع لي اخي

ارجوا اعادة نص السؤال وبوضوح ، ما كتبتيه غير واضح تقولين بأنك ستتبرعين بجزء من
الكبد لاخيك ؟؟؟ اين السؤال ؟؟؟ وما هو السؤال ؟؟

بطن ابنتي منتفخ مالسبب مع العلم عمرها ثلاث سنوات ؟

بحاجة لزيارة البيب وتقييم مناسب

أشعر دائماً بوجود غازات في البطن وهذا يحدث بشكل يومي وتحدث قبل الاكل غالباً ..

ربما هي عوارض القولون العصبي من المهم جداً الابتعاد عن التوتر والهدوء فهذا
يساعد على تهدئة العوارض ومن المهم جداً ايضا الحماية من الامساك وذلك بتغيير
نظام الاكل...

