انا عندي مشكلة بشوف اي بنت حلوة في الشارع او مكان علي طول بتعلق بيها وبكون
عايز اتجوزها ودايما لما اروح اتقدم لعروسه اشوفها مش حلوة رغم ان اهلي بيشكروا
في البنت ديه وبيستغربوا ازاي انا شايفها وحشه ودلوقت انا متقدم لبنت كويسة بس
انا باردوا شايفها وحشه وشايفها انها مش عارفه اي حاجه ارجو افادتي ماذا افعل
لعلاج لأني مش عارف اختار شريكة حياتي وعمري 28 سنه

لا شك بأنك بحاجة الى معاودة طبيب نفسي للوقوف على تشخيص الحالة خاصة من زاوية
شخصيتك . مبدئيا من خلال التدقيق في سؤالك الطويل هناك امور مبهمة وتناقضات في
سؤالك من ضمن...

ابتليت بالوسواس القهري اتناول الفافرين(٢٠٠) حدث تحسن بسيط ومن ثم نصحنت بتناول
سيسيرين(٥٠) مع فافرين . ولكن اشعر بضيق شديد وافكار غريبه وكابه !!فهل يتفاعل
الفافرين مع سيسيرين ؟

مزيج غير مستحب يجب مراعات الجرعات و الادوية بعناية قد تضطر لتغيير سيسيرين

انا اتناول escitalopram نصف حبة اليوم كنت جد منفعلة ومن قبل لم يكن هنالك اي
مفعول علي كتدنت جد مكتئبة فاخدت حبة كاملة زيادة ما هي الاضرار الممكن حدوتها لي
وهل هي حالة خطرة

لا بد ان تتابعي الطبيب وتغيير الجرعات يكون بإشرافه

لا انام في اليل وعمري ١٥ سنة

في هذه المرحله العمرية اذا لم يكن قلة النوم مصحوب باعراض اخرى مثل اضطراب
المزاج او ارتفاعه بشكل ملحوظ فلا داعي للقلق ويجب التاكد في البداية من فحص
الغدة...

منذ اكثر من عام اصبت بحالة من الاكتئاب و فقدت شهيتى و نقص وزنى الى حد كبير و
لاحظت بانخفاض الرغبة الجنسية و تباعد حدوث الانتصاب الصباحى ما هو علاجى

علاج الاكتئاب يكون عن طريق العلاج الدوائي بمضادات الاكتئاب، أو بجلسات العلاج
النفسي، أو بكليهما معا.. أنصحك بزيارة طبيب نفسي لتقييم حالتك بدقة ووضع الخطة
العلاجية...

عندي مشكلة مع الطعام اصبحت اكره معظم انواع الطعام و حتى الانواع التي احبها مع
مرور الايام تتقلص قائمة طعامي المفضل و حتى الماء اصبحت اكرهه هل هو سبب نفسي ام
عضوي

يساعدك مراجعة اقرب متخصص في العلاج النفسي في التشخيص وفي العملية العلاجية

هل ضيق التنفس الناتج عن القلق او نوبات الهلع مضر بالحياه او يسبب مرض عضوي

لا يسبب اي مشاكل لانه الاساس احساس غير واقعي

هل الرياضة تعالج الفصام أو انتكاسة الفصام

لا تعالج لكن تساعد

لدي شخص يعاني من إضرابات غريبة فجأة تجده سعيد ويضحك وفجأة يتحول الى عدواني
ويهدد بالقتل فما هي العناية التي يجب ان اتخذها معه

الافضل ان تتواصلوا مع طبيب

مرحبا دكتور انا متزوجه من سنتين وعندي مشكله الشك الزائد بزوجي وعدم ثقتي باي
رجل وكمان اذا بيتأخر 5دقايق معناها راح يخوني شو اعمل هاد الشي عم يسبب مشاكل
كتير مع انه بنحب بعض كتكتير

هذه غيره مرضيه بحاجه للعلاج من قبل الطبيب النفساني وعليك ان لا تعاني غيرتك له

