انا شعرى خفيف وعاوز حاجة تتقلة هلى فى شئ

ممكن ابر الميزوًً ثربي تريد من كثافة الشعر

عمري ٢٧ سنه اول ظهور لشعر اللحيه كانت وما تزال فيها فراغات ماهو علاجها ؟

زرع الشعر

مشكلة الهالات السوداء ظهرت معي منذ الصغر وقبل المراهقة .. تظهر بلون غامق جداً
ومحرج.. هل لها علاج يزيل الهالات السوداء بشكل تام ؟ :(

ممكن الاستفادة من حقن الدهون الذاتية في تقليل الهالات فقط

اعانى من تساقط شعرى بكميه كبيره و يسقط شعرى بالبصيله فما الحل ؟!

ممكن الاستفادة من ابر الميزوًً ثربي

رأيك في جهاز الليزر المنزلي، وأيهم أفضل إزالة الشعر بالنبضات الضوئية أو
الليزر؟

الليزر نوع دايود ليزر أفضل من النبضات الضوئية. وبالنسبة لليزر المنزلي غير فعال
ولا أنصح به.

السلام عليكم بنتي عمرها 4سنوات عملتلها بروتين لفرد الشعر واخر خكوة ما ظبطت
ممكن اعيد لها البروتين تاني خلال كم يوم ؟

لا انصح به وفي وهذا العمر

كيف يمكن تفتيح المنطقة الحساسة وكم تحتاج من الوقت

ممكن بالكريمات او جلسات من الليزر

هل تساقط الشعر من الأعراض الجانبيه لعلاج مرض السل؟

ممكن من الضعف الناتج من المرض نفسه

والدي يعاني من مرض جلدي . هذا المرض عبارة عن حبوب صغيرة على شكل بقع حمراء.
تنمو في الاقدام .مع العلم انه مصاب بمرض السكر . ولهذا السبب لمنستطع اعطائه اي
علاج. نرجو الافادة .

الأفضل مراجعة الطبيب لتشخيص نوع الحبوب لأخذ العلاج المناسب

عندي حكه في جسمي هل هي حساسيه ام ماذا؟لاني عندما اخذحبوب الحساسيه تهدى ثم تعود
من وقت لاخر

يجب احراء فخص الحساسية الجلدية لمعرفة سبب الحساسية

