رائحة الفم الكريهة بهد الاستيقاظ من النوم

شيئ طبيعي كما لو كنت صائما انصحك بتفريش اسنانك قبل النوم

امس خلعت ضرس العقل عند ايمن وقالي خلع عايدي وبعدين سوا خياطه ليه

بعض أضراس العقل تكون منطمرة بشكل جزئي وتحتاج للشق والخياطة كي لا يرض الفك

بنتي عمرها اربع سنوات طاحت على اسنانها الاماميه واحد نصه انكسر والثاني احسه
يتحرك شويه هل ممكن يرجع يثبت وهل يحتاج اوديها المستشفى

نعم يجب مراجعة الطبيب لتثبيت السن المتحرك وعلاج السن المكسور.

هل ممكن تغليف الاسنان و جذورها حية ماهي احسن مادة تغليف الزيركون او السرميك
المعدي او يوجد مادة اخرى و هل ينصح الاسنان الخلفية استعمال السرميك المعدني
ممكن عمل جسر 4 على سنيين

ممكن تلبيس دون سحب العصب.الزيركون من افضل المواد.ممكن تركيب الاسنان الخلفيه
السراميك المعدني.ويجوز عمل جسر 4 على سنين.

السلام عليكم .. ابني عمره اربع سنوات ولديه بروز في الفك العلوي وبروز اللثه
ماهو انسب عمر لعلاج بروز اللثه

عند بلوغه 7 سنوات استشارة طبيب اخصائي تقويم للتشخيص وابمعالجة المناسبة مﻻحظة
اذا كان يوجد عنده عادة سيئة نثل مص اﻻصبع مما يؤدي لبروز اﻻسنان واللثة يرجى
اﻻستشارة...

في سني الامامي سوسة صغيرة جدا نقطة فقط اريد ازالتها لكن كيف سأضع الحشوة هل
سيكون شكل السن مختلف عن باقي الاسنان بعد الحشوة ؟

الحشوات التجميلية هي الحل

اعاني من التهاب ضرسي وضهور خراج وانتفاخ كبير في الخد ذهبت الی الطبيب واعطاني
حبوب مضاد حيوي وكولاجيل استخدمته منذ يومين ولاكن الانتفاخ يزداد في خدي اكثر ما
الحل ؟؟

الدواء لوحده لا يكفي. يجب على. الطبيب تصريف الخراج.

مرحبا التصوير البانوراما لاسنان يكشف المعالجة ونوع الحشوات وقوة الاصق تحت
تلبيسات الزيركون وشكراا

تصوير البانوراما يعطي صورة عامة للفكين يعطي الطبيب نظرة عامة على حالة الأسنان
هل هناك خراريج هل هناك مشكلة في عظام الفك هل هناك ضرس مدفون غير بازغ ؟ و تفيد
أيضا في...

انا عمري ١٦ هل يوجد شيء يبعد التسوس الاسنان جاوبوني ارجوكم وما افضل معجون

في عمر 16 سنة يمكن استخدام مادة سادة لاصقة في الشقوق والوهاد للوقاية من حدوث
النخر ولكن الأهم هو التنظيف بالفرشاة والمعجون والخيط السني مرتين على الأقل
باليوم وخاصة...

لدي ورم على شكل حبة في الشفة العليا من داخل الفم يصاحبه ألم أسفل الفك السفلي
على شكل كرة وعند ملامسته يؤلمني ومن فترة عانيت لمدة يومين من ألم في الضرس
العقل وسبب صداع

الانتفاخات او التورمات افضل نراجع عيادة مبكرا

