مرحبا يادكتور انا أخي عمره 18عشرسنة وهو نحيف يبلغ وزنة 47كيلو غرام كيف يسمن
بسرعة وماهو الوزن الطبيعي لهاذا العمر

اهلا بك , لم تذكر كم طوله ؟ انصحه بتناول عسل ملكات النحل فهو جيد لتحسين الشهية
، كما ان تناول 3 وجبات رئيسية و 3 سناك مهم جدا لاكتساب الوزن والتركيز على
النشويات ( الذرة...

اجري 40 دقيقة يوميا لكن نزول الوزن بطيئ جدا ماالسبب والحلول شكرا يامبدعين

النزول الطبيعي ١ كيلو غرام في الاسبوع فاذا كان هاد المعدل المقصود فهو طبيعي
والاصح ،

انا اتناول كاسين لبن زبادي (قليل الدسم) فهل يساعد على زيادة نسبة الكوليسترول
في الدم؟

اهلا بك... الحصة المسموحة يوميا هي من 2-3 حصص البان وانت تتناول حصتين قليل
الدسم لا يوجد خطر ابدا ان شاء الله

انا متزوجة عمرى ٢٥ و عايزة نظام غذائى علشان اخس وزنى ١١٠ طولى ١٦٧

اليك بعض النصائح يجب عليك ان تتبعها حجم أكبر لا يعني الأفضل دائما حتى الأطعمة
الصحية يمكن أن تضيف لك سعرات حرارية فائضة. تعلمي ما هو الغذاء المفيد لك،
وقومي...

اي شيء ينزل الكرش

اهلا بك... اخي عليك بالرياضة وخصوصا رياضة البطن وتمارين المعدة فهي جيدة بحرق
دهون البطن ويجب تعدد وجباتك خلال اليوم وعدم اقتصار الكل بوجبة واحدة لانو تناول
وجبة...

انا شاب 21 سنة نحيف الجسم وزني 62كغ و طولي 183سم ارغب في زيادة وزني للحصول على
جسم متناسق مع طولي مع العلم انني لا اعاني من اي مرض

اهﻻ بك... انصحك بتناول عسل ملكات النحل فهو جيد لتحسين الشهية ، كما ان تناول 3
وجبات رئيسية و 3 سناك مهم جدا لاكتساب الوزن والتركيز على النشويات ( الذرة
والبطاطا...

عمري ٢٤سنه وزني ٧٧وطولي ١٦٣ وأكل البيض المسلوق في الافطار و في الغداء صدر دجاج
مشوي و في العشاء سلطه او فواكه الاحظ فرق بسيط عندارتداء الملابس لكن وزني لا
ينزل؟لماذا اريد حل؟

اهلا بك ... ان كانت فقط هذه الاغذية التي تتناولينها خلال اليوم فهي كمية قليلة
ان تناول الطعام بسعرات قليلة قد تكون هي السبب بتخزين الدهون وعدم نزول الوزن
بسبب غياب...

انا وزني ٧٧ وطولي١٦٢ واعمل رجيم وانحف عند لبس الملابس لكن وزني لا يقل علما انا
لا ااكل الا الطعام القليل الدسم او العديم الدسم واعمل رياضه لكن الرياضه ليست
بشكل مستمر ما الحل؟

اهﻻ بك افضل طريقة لتخفيف الوزن باتباع نظام غذائي صحي يحتوي على كل المجموعات
الغذائية باعتدال من نشويات وبروتينات وخضار وفواكه وحليب ومشتقاته وتخفيف قائمة
الدهون...

سلام عليكم انا عمري ١٦ سنة ابي اعرف وزني مثالي ولا لا طولي ١٤٥ وزني ٤٢

مثالي عزيزتي

فائدة النسكويك والاضرار على الاطفال

ان النسكويك يحتوي على مواد حافظة وصناعية وكيميائية تدخل لجسم اطفالك،، وهذه
المواد الصناعيه تلعب دور في احداث متلازمة فرط النشاط ونقص التركيز عند الاطفال
وكذلك...

