انا من لبنان وقد قمت باعطاء طفلتي ببيكال بناء لتعليمات الدكتور المشرف على صحة
ابنتي شرط اعطائه في الحالات الصعبة ابنتي عمرها3 اشهر حاليا

لا ينصح بإعطاء هذا الدواء للرضع لا في حالات صعبة ولا سهلة.سلامته

كيف ينمو الرضيع المولود بقصور الدرق مع تناوله لليفوتيروكس بعد اسبوعين من
ولادته

ينمو بشكل طبيعي تقريبا المهم المتابعة مع طبيب الاطفال من اجل متابعة وظيفة
الدرق وحالة السواء الدرقي ومن اجل تعديل الجرعات حسب العمر ومراقبة التطور
الروحي الحركي...

ابنتي تبلغ من العمر سنتين و هي مصابة بوجود فطريات في المنطقة الحساسة و الفخذين
وتثير الحكة الشديدة لديها فهل يمكن وصف دواء

لايجوز وصف الأدوية عن بعد وأونلاين.لابد من فحصها أولاً.ثم من الذي شخص
التهاباتها أنها فطرية؟!! سلامتها

ابني ذو 6 سنوات ياكل برازه ما العمل من فظلك.

يجب عرضه على طبيب اطفال بالمنطقة كما يجب اجراء تحاليل للدم تحري نقص الحديد
وكذلك يجب اجراء مسح نفسي عصبي لنفي اي مشاكل نفسية للطفل.

ابن عمره 26 يوم وانفه مسدود يواجه صعوبه بالتنفس والدكتور يقول مافي شي الحمدلله
. ولكن لماذا يفتح فمه للتتفس .. ؟؟ هل في قطرات او اي شي اعطيه ساعدوني

قطرات انف ملحية فقط.سلامته

لدي طالبة ٦ سنوات لديها تأخر شديد جدًا في النطق وكلماتها غير مفهومة تماما،
عدوانية ، حركتها كثيرة اشعر بأنها لاتستطيع فهم كلامي+ تنظر دائمًا الى العين
وتبحث عن الاحضان واللمسات

يجب عرضها على اختصاصي امراض عصبية نفسية يجب اجراء تخطيط سمع وجذع دماغ كما قد
تحتاج بعض التحاليل الاستقلابية لنفي بعض المتلازمات المرضية التي تترافق
بالعدوانية...

دواء كالميكس مشروب....هل يعطى لطفل عمره 6 اشهر واذا كان لايعطى ماهو السبب

يرجى ذكر الاسم العلمي للدواء أو التركيبة العلمية له.

طفلة عمرها 7 سنين بدأت الأعراض بطفح جليدي و تيبس الرقبة و رهاب الضوء و ألم في
الرأس و قيء ,بعد 10أيام من المضاد أصبحت تعاني من ألم في الرأس و البطن و الرجل
بما ينصح به ؟

الوصف مشابه لوصف مرضى السحايا.لابد من المتابعة مع الطبيب المشرف على
حالتها.سلامتها

هل استطيع تأخير تطعيم الشهرين لرضيعتي لمدة أسبوع أو أسبوعين أم أنه مضر

نعم ممكن عند الضرورة.سلامتها

هل استطيع اعطاء يانسون لطفلتي 5 اشهر مع الحليب وشكراً

كلا لا يجوز.ما المبرر من إعطائها اليانسون؟!! سلامتها

