#  تقطير

عملية تعريض بخار السائل لسطح بارد تكثف عليه. ويمكن تجميعه في وعاء آخر للحصول
على سائل نقي. وبذلك تفصل السوائل عن المواد العالقة، أو الذائبة فيها. وللحصول
على المياه النقية من مياه البحر؛ يسخن الماء في معوجات خاصة حتى يتبخر، ثم يجمع
البخار في وعاء آخر ، فيتكثف ويتحول ثانية إلى ماء نقي. وتتبع هذه الطريقة أيضاً
في صناعة البترول. وكل من منتجات البترول يتكثف عند درجة حرارة معينة. فإذا سخن
البترول إلى درجة التبخر، وانخفضت حرارته تدريجياً، فإن أعلاها في الدرجة
الغليان، يكون أول المنتجات التي تتكثف، وبذلك يمكن فصله على حدة، ثم تنخفض
الحرارة تدريجياً حتى تعطى الغازات.

