انا فتاه عمري 26 عام اعاني حاليا من امساك حاد جدا بدون اي سبب مع العلم اني
امارس الرياضة يوميا واشرب الماء بشراهة واتناول الكثير جدا من الالياف على شكل
خضار او فاكهة يوميا بصفة مستمرة وحاليا اتناول اقراص فحم كل يوم ولكن اشعر بألم
اسفل القلب والمعدة هل هناك تشخيص لذلك

حاول ولمدة اسبوع ان يكون طعامك مختصرا على الخضار ان ان تأكل صحن كبير جداً من
السلطة وممكن ان تضيف عليها بعض قطع الدجاج مثل سيزر سالاد وتستمر بتناول الماء
بكثرة...

لدي مرض القولون العصبي من سنتين واتبع حمية القولون والان لدي قلق وخوف من
الامراض ولاانام جيداً حيث اني انام 4 ساعات واعندما اصحى ياتيني قلق وخوف واخرج
من المنزل واحب الخروج من المنزل ولا استقر في مكان واحد ... وهل دواء لسيبراليكس
جيد لحالتي ... وشكراً لكم

انت تدور في حلقة مفرغة ، القلق هو سبب القولون العصبي وانت بدل ان تهديء من روعك
تزداد قلقاً ويزداد الوضع سؤاً ، ابتعد عن المشاكل وعن القلق ، الموضوع يمكن حله
بالرغبة...

بنتي عمرها 6 شهور من يوم الخميس كانت الها 4 ايام استفراغ الاكل فقط وقفت الاكل
وقف الاستفراغ رجعت تستفرغ الحليب مع العمل تم تغير الحليب من بلوغها 6 شهور من
ابتميل كومفرت لنان

يجب عرضها على طبيب الاطفال وعدم التأخر في ذلك كونها صغيرة جدا وهذا الاستفراغ
المستمر يمكن ان يؤدي بها الى الاصابة بالجفاف

زوجي يعاني من التهاب في المعدة وعنده الم شديد ما هو العلاج رجا

التهاب المعدة علاجة عادة الادوية المضادة للحموضة. ولكن يجب الفحص للتأكد من عدم
وجود التهابات اخرى او مشاكل اخرى تسبب الوجع

هل الفلفل الحال يسبب القولون

نعم لفلفل الحار يسبب الام فى القولون وغازات وانتفخ

اتناول هذا الادويه لعلاج التهاب المعده و الاستفراغ بوصف دكتور هل هي بالشكل
الصحيح دومبيدرون 10 مجم 3 مرات يوميا قبل الاكل باسكوبان 10 مجم 3 مرات بعد
الاكل اومبيرزول مره

الادوية بجرعلت صحيحة ولكن كم فترة العلاج لكل منها ؟؟؟

انا مريض لدي خمسة ايام لم اخرج البراز وانا قلق

من المهم جدا محاربة الامساك بالاعتماد على الخضار والغاكهة وتناول الكثير من
الماء على الاقل 8 اكواب يوميا وابدأ تناولهم منذ الصباح بتناول من 2 الى 3 اكواب
والباقي قبل...

اذا كنت مصابة بجرثومة المعدة هل هي معدية ؟ و كيف تنتقل العدوى ؟ لابنائي و زوجي

تنتقل هذه الجرثومة من شخص إلى شخص آخر عن طريق الفم حيث يتم إستقرارها في المعدة

السلام عليكم انا اعناني من امساك شديد مند مدة طويلة شربت مسهلات طبيعية و لكن
لم تاتي بنفع و هاد الامساك هو امساك جد مزمن فارجو الرد ماهي الاسباب التي تسببت
لي بهاد الامساك و ك

الاسباب كثيرة والملينات ليست الحل الامثل.. راجعي الطبيب

أبنتي تعاني من ألم في البطن ويخرج مع البراز ديدان سوداء صغيره

من الافضل اجراء فحص للبراز لمعرفة نوع ما تذكريه مع انني اظن ان هذه الديدان او
التي شكلها مثل الاسلاك السوداء ربما هي من اكل الموز وهي الخيوط على جانب الموز
يمكنك...

