على مستوى النيب هناك أنتفاخ يزداد وينقص مع الجو عندما يكون البرد يزازد انتفاخ
وعندما تكون الحرارة يتقلص الإنتفاخ مع العلم ان نيبي مريض

السن بحاجة الى علاج ... الانتفاخ في الغالب خراج نتيجة تجمع صديد ناتج عن التهاب
في اللثة او موت عصب السن او الاثنين معا

أبي يشعر بالم شديد شمال تحت الفك . ما هو و ما الحل ؟

عليه مراجعة طبيب الاسنان يا عزيزي لمعرفة السبب

كنت اكل بعض البطيخ الاصفر وفجأة صدم السن العلوي بالسن السفلي وتعرض السن السفلي
لشظية خفيفة على الطرف الايمن من السن وكلما حركت لساني اشعر بوخز الشظية للسان
ماذا افعل؟؟

من وصفك محتمل ان جزء من السن انكسر وحلها بسيط جدا بمراجعة الطبيب وعنل حشوة
تجميلية لتعويض الجزء المكسور وفي بعض الاحيان يكون الكسر في جوء بسيط من السن
ولا يلزم حشوه...

سلام ذهبت البارحة الى طبيب الاسنان و خدرني بكمية معتبرة في 3 مناطق حول القواطع
العلوية لغرض ازالة تسوس بينهما و لازلت احس انهما مخدرين و قابلين للتحريك فهل
هذا الامر طبيعي ؟

احيانا يستمر التخدير لفترة اطول و لكن لو استمرت لاكثر من 24 ساعة يفضل مراجعة
الطبيب

السلام عليكم لدي الم تحت الفك السفلي واحس بها عندما اتلمسها كانها جسم دائري
ويصاحبها التهاب والم فما العمل جزاك الله خير

يجب مراجعة اقرب طبيب اسنان للفحص السريري واجراء الاشعة المناسبة لتاكد المشكلة
في الأسنان او الغدد واجراء العلاج المناسب

تسوس سني وقال الطبيب أنه يوجد طريقةحديثةلقتل عصب السن دون سحبه وشممت
رائحةالزرنيخ ولكن قرأت على النت أنه يوجد مادة عازلة لتمنع الحرارةفماهي
طريقته؟علماأنه خدرني مرةواحدة

الزرنيخ مادة سامة و محظورة منع استخدامها منذ زمن و من الافضل استشارة طبيب
اخصائي علاج عصب فاذا استدعى الامر سحب العصب فلا بد من ذلك

هل الكلس الذي يتواجد في الاسنان يسبب رائحة الفم الكريهة؟ وما الحل لرائحة الفم
مع العلم انني احافظ على نظافة الاسنان

ان وجود ترسبات كلسيه على الاسنان يسبب رائحه فم كريهه يصاحبه غالبا التهاب فى
اللثه والم ونزف لذا ننصح بزيارة عيادة طبيب الاسنان

السلام عليكم أنا وضعت التقويم وكان عندي فراغ وبعد فترة الغراغ سكر ولكن بعد ما
سكر رجع فتح شوي شو التفسير لهالشي لو سمحت

من الضروري وضع جهاز تثبيت

الم ف اسناني الاماميه وعندعمل الاشعه اتضح وجودتسوس ف الناب واخر ضرس ف اليمين
وتم تنظيفها و الالم باقي بعدها تم سحب العصب لكلاهما والان مر يومين ويوجد الم

انتظر قليلا اذا لم يذهب الالم عليك بمراجعة الطبيب واخذ اشعة اخرى لتشخيص سبب
الالم. عافاك الله من كل مكروه يا عزيزي

أيهما أفضل (على المدى الطويل) زراعة الأسنان أم تركيب جسر للأسنان؟

زراعة الاسنان الافضل

