عندى حكه في الجلد مع أحمرار يظهر بعد الحكه فذهبت للطبيب فقال لى هذا من حرارة
الجو وأعطانى حبوب للحساسية ولاكن لم يعالج المشكله

كريم Cutivat مرتين يوميا

علاج ترهل الجلد بعد فقدان الوزن

اذا كان خفيفا فإنه يتحسن مع مرور الزمن لكن إن كان شديدا فيحتاج للشد الجراحي

انا اعاني من مرض جلدي يسمى : السمكية سؤالي هو : هل يعالج هذا المرض بالليزر ؟!

لحد الآن لايوجد ليزر يعالج السماك او السمكية ، لكن هناك الريتنوئيدات الفموية
مثل Neotigason تعالجها بشكل جيد

اسباب سواد الظهر واليدين

هناك كثير من الاسباب لاسوداد لون الجسم منها الوراثي ومنها المكتسب مثل : الداء
النشواني والجلاد الرمادي وتناول بعض الأدوية وداء أديسون والسماك المكتسب وغيرها
....

وجود حكه بين الفخذين وضهور حبوب حمراء على العضو الذكري وخروج مادة بيضاء في
بدايه الأمر وضهور حبوب بين أصابع اليد وتخرج سائل ابيض وتقشر الجلد في مقدمة
القضيب أتمنى الجواب شكر

كريم يحتوي على مضاد فطريات مثل Econazole/triamcinolone ايكونازول مع ترايميكلون
مثل (Pevisone ) مرتين يوميا بعد استشارة الطبيب.

سقوط الشعر عند الاطفال وبعمر 13 سنة على شكل بقع في مقدمة فروة الراس ويقال داء
الثعلب فما هو علاجة ولكم جزيل الشكر

سقوط موضعي للشعر هو الثعلبة علاجها دهونات موضعية او ابر تحت الجلد

هل التكيس يمنع الحمل

التكيس يمكن ان يمنع. الحمل وبهذه الحالة يستعمل تنشيط المبايض حتى يحصل الحمل

ماسبب تجاعيد الوجه عند الرجل عمري ٣٩ ماهو العلاج وماهو الغذاء المفيد

واقي شمسي قوي صباحا + كريم لوكاسيد قبل النوم لعدة أشهر أو حقن البوتوكس

مشكلتي حول نمو الشعر على مستوى جانبي الذقن فأنا بصراحة أعاني من شعر زائد وقمت
بازالتة فازداد الشعر بالنمو وخشن فكيف يمكنني القضاء على نمو الشعر نهائي وايقاف
عمل البصيلات

الليزر هو الحل المثالي ، وله نوعان إما : IPL أو الكساندرايت

شاب في 28 عندي حبوب و افرازات ورائحة كريهة في الراس من 3 سنين تشتد الحالة في
الشتاء يجب تكرار الغسل لذهاب الرائحة دواء الطبيب مانفعني فما علاج هذه الحالة

في البداية عليك القيام بعمل زراعة للأفرازات وبعد ذلك نقرر العلاج

