مصاب بالسكري واثر على اعصابي والان اعاني من ارتخاءعند اقامة علاقة حميمه ما هو
العلاج ولكم الشكر

أولاً المحافظة على مستوى السكر في الدم. ثم ممارسة الرياضة اليومية والتغذية
المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذه لائحة بالأطعمة التى تساعد
على...

وضعت انبوب حديد في دبري وعند خروج البراز هناك اورده تمزقت ولكن صعوبه تبرز و
بعد سنتين اعاني مو وجود انتفاخ بسيط جدا ولكن يؤثر على نومي تحت بطن جهه يسرى هل
الانتفاخ سبب القضيب الحديد هل ممكن ترجع الاورده التي تمزقت وماهو سبب الانتفاخ

كان يجب مراجعة طبيب في ذلك الوقت ، على كل الاحوال الانتفاخ الذي تعاني منه الان
في الجهة اليسرى من اسفل البطن لا اظن ان لهخ علاقة بما حصل منذ سنتين ، ومن
الافضل ان...

قمت علاقة في لكن من دون قذف فقط احتكاك بتاريخ 10-9 و نزول دورتي 25-10 هل يحدث
حمل

بما ان الدوره قد جاءتبعد العلاقه فانه لا خوف من الحمل

اعاني من دخول القضيب كليا تقريبا اثناء الخوف. وعمري 23 .

هذا عادي المهم أن لا تخاف دائماً!! وهذا يحدث للجميع ويتم التغلب عليه بالتدريج.

باقي 3اشهرواكمل15عام ظهرت تقريباجميع علامات البلوغ منذ فتره وعم تزيد لكن حجم
القضيب والخصيه صغير جدا مثل الاطفال ولا يوجد احد ممن هم في عمري لديه مشكلتي
وهذا يحرجني ماذا افعل

لا ادعبي للقلق ما زلت في سن النمو

السلام عليكم امارس العاده السريه بكثره واحس ان لدي ضعف بالقذف والحجم ماهو
الطول المناسب للعضو وهل هناك علاج للقذف القليل

الطول العادي من ٨-١٨ سم، وعلاج القذف القليل هو تقليل العادة السرية، فحجم
السائل المنوي المنتج يومياً محدود وعند الاستهلاك الكثير يقل الحجم، كما تقل
القدرة الجنسية...

انا دلوقتي فرحي قرب وعندي مشكله اني مع الاثاره ف اي وقت بتطر للجوء للعاده
السريه هل ممكن تاثر عليه ف الزواج ولازم ابطل الموضوع ده قبل الجواز بفتره قد
ايه

يفضل أن تتوقف قبل الوزاج بثلاثة أشهر على الأقل، وعليك المساعدة بممارسةالرياضة
والتغذية المتوازنة، وتناول العسل وعسل الملكات والمكسرات.

السلام عليكم اجريت عملية استئصال لدوالي اخصيه اليسري منذ شهر وحاليا اشعر بالم
خفيف جانب الخصيه . هل هذا طبيعي ؟؟

الألم قد يستمر 6-8 اسابيع بعد العمليه ، إذا لم تشعر بتحسن راجع طبيبك

ما هي أعراض الايدز

العدوى الأولية: وتحدث عند دخول الفيروس إلى الجسم أول مرة، إذ خلال شهرين يطور
المصاب أعراضا تشبه أعراض الإنفلونزا، مثل -حمى. -ألم في الحلق. -ألم في العضلات.
-تعرق...

قتحة شرجي مغلقة ومنقبضة وضيقة واتحكم في البراز والريح هل يعني انها سليمة
لايمكن الكشف اني مارست الجنس ارجوك طميني

ان كنت كما ذكرت فانت سليمه توقفي عن هذه الممارسه....لانه من الممكن حدوث
مضاعفات

