سؤال لزوجتي يا دكتور شاهدت في دورتها الشهرية الاخيرة افرازات بنية فاتحة و
داكنه مع بقع دم قبل موعد الدورة باسبوع و خلال هذا الاسبوع اصبحت تشاهد فقط
افرازات بنية مع الام خفيفة في منطقة البطن فما هو سبب هذه الافرازات ؟

ممكن ان تكون مجرد افرازات دورة لكن اذا تكرر الامر الدورة القادمة انصحها
بمراجعة طبيبها النسائية للفحص....

ليد التهابات مهبلية ولست متزوجة واريد علاجات مناسبة

خذي Sporal.

هل اخذ حبوب جينيرا لاايقاف النزف المهبلي بسبب تكيس المبايض وانا غير متزوجه
وصرف لي غير جينيرا جلوكوفاج والفوليك فهل اخذها لان الدكتوره قالت لاتاخذيها
لااختلاط الدوره بنزيف؟!

لايمكنك أخذ جنيرا اوغيرها بدون استشارة ارجعى طبيبتك

انا فتاة عمري 16 كان عندي التهاب مهبلي وشوف افرازات خضرا واخدت فلاجيل بس دورتي
تاخرت شو السبب وانا قلقانة كتي هل السبب هو الالتهاب ارجو الرد

توجد اسباب كثيره ارجو توضيح الشكوي والتاريخ المرضي

عمري ٢٤اعاني من وجود شعر على منطقة الذقن والرقبة من وانا عمريي١٧. دورتي
الشهرية منتظمة والحمد لله..اريد انا اسال ما سبب هذا الشعر ؟؟ هل من الممكن وجود
تكيس مبايض؟ او خلل هرمون

اعملي فحص الهرمونات وسونار

عندي نغزات بالمبيض اليمين وباقي تسع ايام عالدوره

غالبا هدا المبيض الذى به حدث التبويض لاشىء اذا الألم مستحمل

زوجتي الدوره الشهريه مستمره معها لمده ٢٨ يوما تقريبا ونزيف جامد مش بسيط

يجب مراجعة الطبيب لمعرفة السبب واعطاء العلاج اللازم

هل توثر حبوب خميره البيره على الرضاعه

حبوب خميرة البيرة مفيدة للجسم وتساعد على تحسين الرضاعه

اريد ان ابتدي بمانع الحمل بعد الانتهاء فورا من هذا البكيت الاول من اجل الصيام
هل يؤثر عالدورة الشهريه؟

لا يؤثر ولكن يؤخر الدورة

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا امراة متزوجه منذ عشر سنوات عمري 32سنه
واعاني في الفتره الحاليه من البرود الجنسي مالعلاج شكري واحترامي

توجد ادويه لذلك.. ولابد من عمل تحاليل للهرمونات

