ماهو سبب الهبوط المفاجئ و الدوار و التعرق و التعب الشديد بالرغم من تناول
الطعام ؟

الافضل عمل تحليل للدمCPK

هل داء هاشيموتو يزيد من سرعة تثفل الدم

التهاب الغده الدرقيه وهناك ارتفع ESR

حمض الفوليك ياخد قبل ام بعد الأكل؟ ؟

قبل الأكل بساعه

دخلت شظية في الجانب الايسر من راسي.. مباشرة فوق اذني ومنذ سنتين اوجه صعوبه في
المشي والحركه حتى في النطق

هل تم عمل صوره رنيت للدماغ؟ لا بد من مراجعه طبيب جراحه الاعصاب

عمري ٢٢ سنة ولدي تثدي من الدرجة الاولى ظهر لي مؤخرا منذ حوالي ٤ اشهر هل يجب ان
اتعاطى مضادات الاستروجين ؟و ماهي افضل الانواع؟

لا بد من مراجعه طبيب الغدد

ماسبب الرعاف ؟ جاني رعاف السنه الماضي بمعدل مره كل شهر خلال ٤-٥ اشهر بعدها
توقف قليلا ثم عاد قبل شهرين واليوم نزف انفي ايضا عندما استيقظت من النوم ، عادة
يكون من الفتحه اليسرى

راجع طبيب الانف

تحية طيبة. اعاني من الم اثناء النوم في الجانب الايمن والايسر وعند الاستيقاض
بحوالي ربع ساعة يزول الالم

سلام الله عليك قد يكون الألم نتيجة التهاب على المسالك البولية نتيجة ترسيب
أملاح معينة أو التهاب بكتيري وصديد ، خاصة إذا صاحب الألم أعراض على البول مثلا
كحرقان في...

لدي احساس بالضعف العام او بمعني اصح خمول وفقدان ف الطاقه والحيويه احيانا الم
في الجانب الايمن من بطني والم في ضلوع الجانب الايمن

من اهم اسباب الخمول الانيميا وخمول الغده الدرقيه. عليك مراجعة الطبيب و القيام
بفحص دم

مرحبا دكتور:وجع رأس شديد بعد تناول حب يشبه الفياكرا مالحل لوجع الرأس

للاسف هاذي التاثيرات السلبية للدواء

اجريت تحليل دم فالهيموجلبين 10.8 وخلايا الدم البيضا 3.6 والنيتروفيل 40%
والليمفويات 53% والصفائح الدمويه 137 فماذا عن هذه النتائج علما باني اعاني بعض
الوقت من ضيق في التنفس

اذا افدتنا بالارقام الصحيحة بدلا من النسب المؤية فتكون افضل بالقرائة

