كيف استطيع التغلب على الم في الركبة لدي منذخسنوات اثر حركة مفاجئة للمفصل وتمت
مراجعة الاطباء واخذ الاشعة والرنين تامعتطيسي ولايوج اي تنزق او اي اصابةهلما ان
الالم اصبح لايطاق

يمكنك مراجعة مركز علاج طبيعي للعمل على تقوية عضلات الفخذين وتحسين ليونة
العضلات وتغذية الغضاريف والتخلص من الالم

لدية الم في اسفل ضهري على جهة اليمنة ما سبب هذا الام

في مثل عمرك قد تكون الالام بسبب شد عضلي نتيجة وقوف لفترة طويلة او جلوس بوضعية
خاطئة او حمل اوزان ثقيلة , قد تكون بسبب ميلان عمود فقري وهذا شائع لذا ينصح عمل
صورة اشعة...

لماذا يصيبني الم حاد في أصابع يدي عندما أمسك أي شيء وأتركه . وهل من علاج .

من الصعب الحكم على حالتك من خلال هذه الشكوى , ينصح لك مراجعة اخصائي امراض
مفاصل وروماتيزم من اجل التحاليل المخبرية والفحص السريري واخيرا العلاج

ما هو تفسير هذا التقرير الاتى الذى يخص اشعه لظهرى وهل هناك خطوره:
1-straightening of the lumbar spine denoting spasm in the back muscles.
2-intact inter vertebral disc spaces 3-both sacro-iliac joint are free 4-the
coccyx bones are intact with regular articulation between coccygeal bone
segments

يوجد استقامة في الفقرات القطنية بسبب شد عضلي , عظام الظهر والحوض سليمة
والمسافة بين الفقرات طبيعية

هل يمكنني تصغير حجم بطة الساقين لدي فحجمها كبير حتى بعد الرجيم والرياضة لاتزول
بالقدر الكافي لدي ارجو حل مشكلتي ؟وشكرا

يمكن فقط من خلال عملية شفط الدهون اذا كانت متراكمة ويكون ذلك لدى جراح تجميل

انا عمري 37 سنه اعاني من الام في المفاصل الركب والكوع والاقدام بعد ثنيها لفتره
قصيره وعند القيام من الجلوس لمده طويله مع العلم اني بدات اشعر بالالم بعد
الولاده بشهر والرضاعه طبيعيه ... فبما تنصحوني وما هو العلاج المناسب لي

يمكنك عمل جلسات علاج طبيعي وتقوية عضلات الاطراف العلوية والسفلية وعضلات البطن
والظهر والسباحة والعودة لمرونة جسمك ونشاطك لما قبل الولادة , قد تحتاجين فحص
دم...

امي تعاني من الام في المفاصل وخاصة في مفاصل اصابع اليد واصبحت مفاصل اصابعها
بشكل ملتوي كان الاصبع فيه كسر وكان تشخيص الحالة روماتايد وهي عمرها الان 55
ووزنها 70 كيلو ودائما تشعر بالبرد في العظام والمفاصل ووصف لها الطبيب دواء
الكرتوزون لكن لديها مخاوف من تناوله لان بعض الاطباء لم ينصحوها بذلك . ارجوا ان
تفيدوني في ذلك وهل زياده الوزن تزيد من احتمال وجود المرض افيدوني جزاكم الله
خير؟؟؟

من الضروري المتابعة مع اخصائي الروماتيزم والمفاصل ولا خوف من استخدام
الكورتيزون اذا كانت الحالة حادة والالام شديدة , زيادة الوزن تؤثر سلبا على جميع
المفاصل , يمكن...

لدي آلام شديدة في منطقتي الظهر والرجل اليسرى وقد راجعت الطبيب وأخبرني ان السبب
" قد " يكون ( التفاف العضلات التي في منطقة الحوض حول العصب وهذا يسبب الألم
الشدي ) . مع هذا لم ينتج أي تحسن في حالتي مع نهاية العلاج . فبماذا تنصحوني ؟

يمكن عمل صورة رنين مغناطيسي للظهر ومراجعة جراح اعصاب , في حال عدم وجود انزلاق
غضروفي يمكن عمل جلسات علاج طبيعي

ما اسباب الالام في اعصاب يدي مع الكتف ويمتد الالم في اليدين من مفصل الكتف والى
حد الرسغ في بعض الا حيان والالم مو جود حتى عند النوم وصعوبة تحريك اليدين بدون
الالم في مفصل الكتف علما ان اليد اليسراتألمني اكثر من اليمنى؟

هذه الالام قد تكون بسبب انزلاق غضروفي عنقي , ينصح عمل صورة رنين مغناطيسي للعنق
ومراجعة جراح اعصاب من اجل الفحص السريري , في حال عدم انضغاط الاعصاب يمكن
الاستفادة من...

السلام عليكم والدي قبل اسبوع صحه الصبح حس انه اربطه الركبه فيها الم اي الركبه
من الخلف وبعد يومين الركبه ماصار يكدر يثنيها يعني حتى بالصلاة صار يصلي على
كرسي مايكدر يسجد ويضغط عليها وحاليا صار يسمع فيها طقات خيخفه شنو هاي
الحاله.واذا في دواه شنو واحد يستخدم؟ شكرا لتعاونكم ولكم الاجر والثواب في هاي
المعلومات القيمه

ينصح عمل صورة رنين مغناطيسي للركبة , كما يبدو هناك تمزق غضروفي لا بد من عمل
تنظير للركبة من اجل التشخيص والعلاج كخياطة وترميم الغضروف او ازالته , جراح
العظام سيشرح...

