انا شاب 21 سنة اعانى منذ اسبوع من شعور فى حلمة صدرى وقشعرىرة احس بها عند
احتكاك القميص او اى لباس آخر يأتينى شعور ضايقنى كثيرا كما اننى كرهت لمس عندما
المس شيئ

هتاخد وقتها وتروح ممكن تستعين بمسكن موضعى زى الفولتارين ايماجيل ادا استمر
الالم اكثر من اسبوع فراجع طبيب

لقد قمت بعمل تحاليل جنسيه كامله وأثبت كلشي نضيف وايضاً عملت تحاليل للكلاوي
ايضا نضيفه كانت عندي قبل أسبوعين يخرج سائل ابيض عند عصر القضيب لاكن هذه
الضاهره اختفت

سلامتك!! يمكن عمل فحص للسيلان أيضاً للاطمئنان!!

السلام عليكم / ظهر لي الم ف الخصيه اليمنى عندما اتحرك وانا شخص دائم افعل
العاده السريه ؟م علاجها

عليك التقليل بالتدريج من العادة االسرية وتقليل الأكل وممارسة هويات مث الرياضة
والمطالعة وغيرها،وستتحسن بالتدريج .

انا شاب و عمري ٢٦ سنه و قضيبي متورم صارلو يومين و انا قلق جداً بسبب هذا التورم

ما هو السبب، إذا كانت العادة السرية فسيعود لحاله بعد يومين بعد زوال التأثير أو
قد يكون السبب حشرة مثلاً. راجع طبيبك للفحص الطبي.

انا عمزي 18 عما وحتى الان للتظهر لحية لي ماهو السبب وماهو العلاج

إذا كانت خصائص البلوغ الأخرى موجودة مثل ظهور شعر العانة وشعر الإبط وتغير الصوت
وتضخم العضلات وزيادة حجم الأعضاء التناسلية..فتأخر ظهور اللحية أمر لا يستدعي
القلق...

أنا شاب عندي 18 سنة عندي تضخم في منطقة الصدر ازاي افرق اذا كان بسبب الغدد
اللبنية او مجرد دهون؟ و كم تكلفة سعر عملية استئصال الغدد البنية عند الرجال في
مصر و اكشف فين!؟

راجع اختصاصي جراحة عامة ، والتكاليف حسب البلد، وإذا كان الثدي متضخماً فعلى
الأغلب تكون الدهون هي السبب.

ماهو علاج عقم الرجل

تنتج الاصابة بالعقم عند الذكور عن: \- عدم قدرة الحيوان المنوي على الحركة. \-
قلة عدد الحيوانات المنوية. \- تعرض اجزاء الجهاز التناسلي للحرارة المرتفعة
لفترات طويلة. -...

هل العادة السرية تؤثر علي حجم القضيب والخصيتين باي شكل

العادة السرية ليس لها تأثير على حجم الاعضاء التناسلية ولكن هذا لايمنع ان كثرة
ممارساتها تؤثر بشكل سلبى على الصحة الجنسية والصحة العامة للفرد

انا فتى 16 سنة طول قضيبي 11 سم عند الانتصاب و 4 سم عند النوم

لاتقلق ياصديقى فالقضيب يكتمل نموه عند سن ال٢١ عام ،وعليك ان تتعلم كيف تقيس طول
القضيب بشكل صحيح وهو ان تقيسة من منطقة العانة من السطح العلوى للقضيب حتى اخره
وخذ فى...

حبوب لجام تعلاج سرعة القذف ولا مؤقته؟

يعمل بعد تناوله مؤقتاً، ويهدف إلى تعويد الجسم على ميكانيكيات محددة.

