انا اعاني من التهاب البنكرياس وزيادة الوزن ولا استطيع انقاص وزني وادائما اشعر
بالالم في بطني

يعتبر التهاب البنكرياس من الامراض الخطيرة التي تصيب الانسان ويعتبر تحصي
المرارة و فرط تناول الدهون السبب الرئيس لالتهاب البنكرياس الحاد, بينما يعتير
فرط تناول...

هل انسولين novomix30 يساعد على زيادة الوزن ؟

نعم يساعد، فمن الأعراض الجانبية للانسولين بكافة أنواعه زيادة الوزن

هل يؤثر مرض السكري على الحمل لدى المرأة ؟؟ وهل هناك خطورة على حياتها اذا حدث
الحمل ؟!

نعم يؤثر السكر على الحمل اذا كان غير منضبط خلال فترة الحمل ...........لا توجد
خطورة على الحيام من الحمل لمريضة السكر ولكن يجب متابعة جيدة للسكر خلال فترة
الحمل

التراكمي 6.3 الصائم 120 هل هو سكري

نسبة بسيطة برجاء المحافظة على نظام غذائى و عمل تحليل سكر كل 3 شهور

مرحبا .. أريد علاج لمرض السكري من الدرجة الثانية غير الأنسولين . ؟ وهل يمكن
التخلص من مرض السكر نهائيا

لا يمكن التخلص من مرض السكري نهائياً و لكن يمكن السيطرة عليه وبالنسبة للعلاج
يجب استشارة الطبيب المشرف على الحالة مباشرة

هل يوجد فرق بين NovoMix30FlexPen و Humalog Mix25 100E/ml Kwiklen مع العلم انني
استعمل الانسلين نوفميكس 20 وحده صباحا فيذا استعملت الدواء الثاني كم وحده
بامكاني ان اخذ وشكرا

انه نفس نوع الانسولين ولكن الفرق بالتركيز النوفوميكس يحتوي على انسولين طويل
الامد بنسبة 70% و 30%من الانسولين السريع الهيومالوغ النسب هي 75% طويل الامد و
25% سريع تستطيع...

اين اجد علاج جاكاسين في العراق؟ لاني اعاني من مرض السكري ولااستطيع السيطره
عليه

لا علم لي بذلك

تحياتي تحليل سكر تراكمي 8.3 هل هذا مرض سكر ام لا واذا كان نعم هل النسبة خطيرة
ام لا . مع الشكر

نعم هذا مرض سكر و إذا كان بدون اعراض وبدون علاج فهو بلا شك مؤذ لانه يتسبب
بمضاعفات لا يتوقعها المريض

حامل في الشهر السادس عند قيامي بتحليل السكر قبل الأكل أجد 89 ملغ و بعد الأكل
بساعتين 120 تقريبا هل هذه النسب طبيعية أم بها خطورة على الجنين و هل أحتاج إلى
حمية ؟؟

في مثل هذا الوقت من الحمل وتحديدا بين الاسبوع 20 و24 يجب عمل فحص تحمل السكر
للتأكد من عدم وجود سكر الحمل ولاستطيع الاعتماد في الاجابة على القرآت المذكورة
في السؤال

صباح الخير انا عند الوالده جرحين اسفل القدمين بشكل عين له ٤ سنوات ولم تشفاء او
تلحم واريد نصيحه من الاطباء الفضلاء علما يوجد في سكر واريد دكتور يشوف الحاله
ولكم جزيل الشكر جميعا

اخى الفاضل شفا الله امنا الغاليه يجب اولا تنظيم السكر تنظيما جيدا وتنظيف الجرح
تنظيفا جيدا ومتابعة جيده فاذا كنت بخميس مشيط راجع الدكتور عماد الصباغ بمستوصف
الاسره...

