المشاركة الأصلية كتبت بواسطة سمر تقي لو سمحت يادكتور انا كان عندي بقع سمرة قي
خدي والدكتور اداني مرهم هيدروكينون وهو جايب معايا نتيجة كويسة بعد اسبوع من
الاستخدام لكن فيي مشكلة وهو ان الكريم لما شال البقع مكان دهن المرهم بقت فاتحة
بلون الجلد الطبيعي وانا وشي مسمر من الشمس اساسا فاحسس انا البقع اصبحت لكن هي
مش هي لون الجلد الطبيعي فاعمل اه استعمل كريم تفتيح يرجع لوشي كله لونه الطبيعي
عشان يبقي واحد والا اه واه احسن كريم ممكن استخدمه سوال اخر انا شعري خفيف من
قدام من الاجناب استخدملها اه ؟

الأفضل هو استخدام كريم لتوحيد لون الوجه مثل Inlightex أو Pretty Creaأ أما علاج
الشعر الخفيف فيدهن الرأس بمحلول ميتيكسوديل 3% أو 5% وتظهر النتائج بعد 6--8شهور
ولا تستخدمي...

انا عملت مساج في احدى الدول العربية ولااعلم عن نظافة هذا المحل وتم من الموظفه
ملامسة النفر ولامس جسمه بجسمها حتى نزل المني على فخذها هل اذا كانت مصابة باحدى
الفيروسات تنقل العدوى الي علما دون الايلاج فيها . وشكرا

هل تم إنزال المني على فخذها أمامك؟ وإلا كيف عرفتي ذلك؟ أو تعطي معلومات واقعية

السلام عليكم انا اعاني من نقاط بيضاء تحت الجلد على مستوى الظهر تشبه الحبوب لكن
لا تحتوي على رؤوس ولم اجد لها حل فارجو المساعدة و شكرا

يجب فحصها من قبل طبيب جلد لمعرفة طبيعتها وعلى اثر ذلك يمكن اعطاء العلاج
المناسب

انا عندي حكة شديده في المنطقة الحساسه مع ظهور حبوب و مع الحكة صار يطلعلي دم و
كمان حكه في منطقه الإبطين

استخدمي كريم تراي ديرم 3 مرات يوميا مع حبة زنك 50 ملغ يوميا بعد الفطار
واعلميني بالنتيجة اذ ربما تحتاجين لفحص الدم

ازاى اشيل اثار حب الشباب

مشكلتك الحقيقية هي أن بشرة وجهك دهنية و حتى تتخلصي من آثار حب الشباب، هنالك
كريم يستخدم لإرجاع وجهك إلى حالتك الطبيعية بعيدا عن الافرازات الدهنية التي
تسبب لك ظهور...

لدي حكه شديده في الرقبه واعلى الظهر مع وجود حبوب اريد الحل ؟

استخدمي كريم يحتوي مضاد حيوي وكورتيكوستيرويد وتناولي مضاد للحساسية

انا عمري ٢٠ سنة و لدي حبوب تحت الشعر في منطقة العانة و مؤلمة و اثار الحبوب
الداكنة كثيرة ذهبت الى الدكتورة واعطتني كريم لكن لا فائدة ماذا افعل ؟

في البداية تناولي مضاد حيوي من مشتقات ايرثرومايسين لمدة اسبوع مع كريم موضعي
مضاد حيوي وبعد ذهاب الحبوب استخدمي كريم يحتوي اسكوربك اسد لأثار الحبوب

اعاني من الشعر الخفيف من مقدمة الشعر ومن جانبيه فهل حقن البلازما ستجدي نفعاً
وارجوا ان تجيبوا على ذلك السؤال كم هو سعر الجلسة الواحدة من حقن البلازما وكم
جلسة ربما احتاجها

البلازما تحسن نوعية وتغذيتة الشعر الموجود وتعمل على تأخير تفاقم المشكلة ولكنة
لن ينهيها ولن يعمل على انبات شعر جديد فالمشكلة حاصلة ولكن بنصحك بالتاكد من فحص
الحديد...

هل يوجد كريمات تبييض طبيه ؟ بالاخص المناطق الحساسة

كريم يحتوي ألفا اربيوتين مع كوجك أسد.

انا عندي الوجه شاحب واصفرار. بالبشرة. وهالات. سوداء حول العين أريد علاج.

عليك تناول فيتامين سي 500 حبة مرتين يوميا إضافة الى وجودكريم خاص هو كريم
فيتامين سي والإكثار من تناول البرتقال والليمون وسبب الهالات السوداء ازدياد
المادة الملونة...

