اعاني من اسوداد في مناطق كثيره ،مثلا والاهم اليد واصابعها عند الاظافر ،الركب،
الرجل ،الرقبه قليلا، حول الفم قليلا ،لقد تعبت اريد ان اصبح لون واحد، ولا اعرف
سبب هذا الشي المقزز

ممكن يكون له علاقه بمرض عام وممكن جلديه عليك مراجعة طبيب جلديه اولا

حدث لي انتفاخ في الخصية اليمنى و بدأ يزداد تدريجيا و بعد يومين تقريبا اصبحت
اشعر بألم شديد حتى لم اعد استطيع المشي و تورم في جلد الخصية كذلك اشعر بألم في
الحبل.

عليك مراجعة طبيب مسالك بوليه لاجراء الفحص السريري وتصوير وتحليل بول دم للتشخيص
والعلاج

عندي تنميل أطراف كبير أثناء النوم مع ثقل في ملحوظ في يدي اليسار وانا مرضعه
ماالسبب

عليك مراجعة طبيب العائله للفحص السريري فالاسباب كثيره من اجل توجيهك للتخصص
المعني

اعاني من انتفاخ عضلة يدي اليسرى هذا حدث بعد تمرينات النادي مثل رفع الثقال فقد
عانيت اول من تعضيل العضلة سبب القليل من الالم عند بسطها والان اصبحت منتفخة
اكثرمن يد اليمين هل يج

عليك مراجعة طبيب اصابات الملاعب او جراحة عظام للفحص السريري واجراء اللازم

د افلون هل هو العلاج الفعال لدوالي الساقين

لا ليس شرطا

تشعر أحيانا بألم اسفل الظهر الجانب الايمن و خاصة بعد الجلوس لفترة طويلة على
الكرسي لاني اعمل في مكتب و أبقى جالسة على كرسي لمدة ساعات .و أخشى أن اكون
اعاني من أمراض الكلى

ينصح بزيارة جراح عمود فقري

اعاني من مرض ضغط داخل القحف مجهول السبب قمت بعمل بزل قطني بعد اسبوع ظهور الم
برقبة و عدم القدرة على تحريكها؟ما العمل ؟ وما هو السبب؟.

الاسباب كثيره والفحص السريري مهم وبناء عليه يتم طلب تحليل للدم والتصوير وغيره
.وذلك مع طبيب روماتيزم واليك بعض الارشادات في حياتك اليوميه النوم الصحي على
وساده...

هل تقومون بإجراء عمليات تقويم الساقين المقوستين؟ وهل تنصحون بها؟

نعم ، و اعتقد ان اغلب جراحي العظام يقومون بها ايضا .. حسب درجة التقوس و حالة
مفصل الركبة و تركيبة الجسم ككل يكون القرار

قريبي من 8 سنوات بدأت مشكلته وبتزيد زي الشلل النصفي يده ورجله ما يقدر يحركها
بس احيانا بتهز عند العصبية واخر شي قال الدكتور انه عنده تلف في خلايا الجسم
ويتمدد للجهة الثانية

عليك مراجعة طبيب اعصاب او المتابعه مع طبيبها

الم مركز في الكتف الايمن والان ينتقل الى اماكن متعددة بالجسم والمفاصل اشعر
بنغزات في الاضلع وضيق التنفس.تزداد الحالة عند برودة الطقس .عملت تحليلات
روماتيزم والنتيجة ليس مناك

الاسباب كثيره عليك مراجعة طبيب روماتيزم

