ظهر تورم كبير بين عيني وتغير شكلها بعد اجراء عملية تجميل انف والدكتور قام بوضع
غرز بين عيني لا ادري لماذ هل سترجع عيني الى شكلها الطبيعي وكم من الوقت ليخف
التورم في عظمة الانف وهل آثار الخياطة في اسفل الانف ستزول؟

لطبيبك سبب لوضع القطب التي يراها ضرورية في أثناء العملية، وسترجع العين لشكلها
الطبيعي أو أجمل بعد انتهاء فترة الشفاء والتفاعلات المختلفة في الجسم ، وهي عادة
لا...

هل لي من علاج انا امارس لعبة كمال الاجسام منذ خمس سنوات ولقد حقنت يدي اليمنى
واليسرى بهرمون الناندرلون وبعد اشهر وانا احقن نفسي بهذا الهرمون اصبحت في يداي
كتل عضليه تشبه الكرات ولاكنها قويه جدا ولاتؤلمني هل من حل للتخلص منها ساعدوني
و الجزاء

هرمون الناندرلون يعمل على بناء الكتلة العضلية ن وباستمرار استخدامه تقوى هذه
الكتل وتزداد صلابة وليس هناك علاج لإزالة هذه الكتل ولكن بعد التوقف عن تناول
الدواء يمكن...

السلام عليكم اريد حل ساعدوني اني عملت تاتو على عيوني مثل الكحل من فوق العين
ومن تحت العين واريد ان ازيل او تجرى لي اي عمليه لكي ازيله هل ممكن ساعدوني
وانشاء الله تجدو لي الحل بسرعه

يمكن ازاله التاتو (الوشم) باستخدام نوع ليزر مناسب للون التاتو

اجريت عملية في الانف وبعد الافاقة من العملية احسست بالم شديد في مخرج لبول
وفتحة الشرج والم في اسفل بطني عند اخراج البول ولا زال الالم موجود علما بان
العملية اجريت فبل يومان فهل لديكم تفسيرا لذلك علما بان الدورة الشهرية جائتني
وانا في العملياات؟

هذا من آثار التخدير وسيزول بعد يومين.فلا تقلقي.

هل لازم من خلع جميع الملابس الداخلية مثل الكلوت اثناء القيام بعمل عملية تجميل
انف وممكن تردون على اسالتي اليوم لان العملية موعدها بكرة؟

الملابس قد تعيق القيام بعملية إسعاف المريض في حال تعرضه لمخاطر أثناء الجراحة،
وهي مخاطر وإن كانت ضئيلة في مستوى الطب الحالي ، إلا أنها تؤخذ بالحسبان ويحتاط
لها، فلا...

هل أستطيع أن أعمل عملية تجميل أنف والدورة الشهرية موجودة؟

لا يوجد مانع علمي لذلك، ولكن طبيب التخدير هو الذي يقرر.

أعاني من ندبات غليظة على مستوى الصدر نتجت عن حقن كان الطبيب يحقنها لي قصد
أزالة حب الشباب في الصدر فكلما حقنها حقنا موضعي كلما ازدادت انتفاخا واحمرارا
وتصلبا حتى أصبحت تشكل لي مصدر ازعاج ولا أستطيع النزول الى المسبح أو تعرية صدري
هل هناك من طريقة ناجعة لأزالتها والتخلص منها وما التخصص؟

الندباتلا تعيب فحاول التغلب على الموضوع نفسياً، ويمكنك مراجعة اختصاصي جراحة
التجميا فهو الملاذ الأخير.

مامدى نجاح عملية بناء الصدر الستأصل وهل لها أثار جانبية على المدى البعيد من
ناحية الصحة والمظهر للثدي وهل يكون نوعاً ما قريب للثدي الطبيعي؟

هذا يعتمد على التقنية المستعملة، ولكن بشكل عام فجراحة التجميل قادرة على تعويض
الثدي بطريقة جيدة ونسبة نجاح عالية،

كيف تتم عملية وضع قطعة ذهبية في جفن العين وكم تستغرق الغملية وكم يوم احتاج
للبقاء في المستشفى وهل التخدير موضعي ام كلي

تقصدين للزينة؟؟ وهل تقصدين الجفن أو الحاجب؟؟ إذا كان الحاجب فهي عملية بسيطة قد
تتم تحت بنج موضعي أو حتى بدون بنج ويجب الانتباه لأخذ مضاد حيوي وقاية من
التهاب...

اجريت عمليه لجرح مفتوح في الساق اثركسر مضاعف نتج عن حادث سير بوضع رقعه جلديه
اخذت من الفحض ولكن ضهرت بقعه بيضاء وسط الرقعه مع العلم ان الرقعه شفيت ولله
الحمد ماعدا هذه البقعه وتاخرة في الشفاء مع العلم انى اجريت العمليه قبل شهر هل
هذا الامر طبيعى او هناك مشكله؟ و

هذه البقعة احتمال أنها فطرية . وعلاجها يكون باستخدام مرهم ايكوريكس تدهن مرتين
يوميا وكذلك حبوب فلوكنازول

