fanalgin هل هو جيد لعلاج التهاب اللثة

افضل علاج لالتهاب اللثه هو زيارة الطبيب و تقليح الاسنان و استعمال الغسول
الفموي

مرحبا دكتورة لدي ضرس وانا ابلغ من العمر30 عاما وقمت بقلعه وسؤالي لك هل من
الممكن تركيب ضرس ثابت موضع الضرس القديم

الف سلامة , نعم ممكن و هناك كذا حل اولا التركيب المتحرك أو التركيب الثابت أو
زراعة الاسنان ولابد من زيارة الطبيب للفحص اللازم و تحديد ماهو مناسب لحالتكم

انا عملت جراحه قص لثه وتوريد من اسبوع بس المعجون وقع بعدها بساعتين وف شئ ابيض
ع اللثه وملاحظه انحسار اللثه ع الناب اليمين لان اللثه بتتحرك من ع الناب ف
خطوره ف كدا ولا لا

لا تقلقي و عليك بمراجعة الطبيب بعد اسبوع الى اسبوعين من العملية و الالتزام
بنظافة الاسنان و الغسول المطهر لتسريع عملية الشفاء

السلام عليكم.انا كنت مركبة تقويم لمدة 3سنوات لاعوجاج قاطع الفك العلوي وازال لي
4اضراس لكن بعد ازالة القويم لم يعط نتيجة وتسبب لي باصفرار شديد جدا ولم يزل لي
مخلفات التقوم ساعدساعدوني

يمكن ازلة بقايا اللاصق ، وعمل تبيض للأسنان

لدي ضرس لبني (أخت الناب) بالفك العلوي سقط منها الجزء الخارجي و بقي الداخلي و
عمري 17 فهل أذهب للطبيب لإقتلاعه أم لا؟ و هل سينبت لي ضرس جديد أم لا ؟

اذا كان ثابتا و له جذور قوية يمكن اصلاحه بعمل حشوة تجميلية و اذا كان متخلخلا
يمكن خلعه و تعويض المفقود بسحب الناب الدائم اذا كان مطمورا داخل عظم الفك او
بعمل تركيبة...

وضعت الفينير ولكن بعض الأشنان شكلها يختلف عن نظيرها في الجانب الاخر هل يمكن
بردها لتغيير شكلها ليصبح كل سن نفس شكل نظيره ام هو خطأ في تحضير الفينير ولا
يمكن تصحيحها!؟

يمكن تغيير ذلك بإزالة الفينير وتحضير الأسنان قليلا لتصبح متشابهة بالشكل ومن ثم
يتم أخذ قياس جديد وارساله للمختبر لعمل فينير جديد

السلام عليكمأعاني منذ 6 سنه من كثرة اللعاب عند الاستيقاظ من النوم,مايسبب لي
حرج كبير.بدأت المشكلة بعدما خلعت واحده من المطاحن السفلىواعاني ايضا من كثرة
تعرق اليدين والرجلين

الاسباب عديدة منها قلة الاعتناء بنظافة الفم و الاسنان خاصة قبل النوم ....
التنفس من الفم اثناء النوم نتيجة التهاب الجيوب الانفية او وجود لحميات انفية
... التهاب في...

وضعت جسر اسنان منذ شهرين لكنه في كل مرة يقع اريد معرفة افضل انواع الاصق وما هي
اطول مدة يمكن لهذا الاصق ان يشد بها الجسر

اسباب عدم ثبات الجسر عديدة .... منها: وجود تسوس في الاسنان المثبتة للجسر ....
قصر طول الاسنان .... عدم استخدام اللاصق الجيد... التقنية الخاطئة في استعمال
اللاصق كوجود لعاب...

لدي التهاب في اللثة و قمت سابقا بعملية تقويم فاشلة هل استطيع اعادة عملية
التقويم مرة اخري

نعم ممكن بشرط معالجة اللثة بشكل تام قبل البدء بالعلاج التقويمي مع الالتزام
بتعليمات الطبيب من ناحية المحافظة على نظافة الاسنان كي لا تتكرر المشكلة

اسناني الامامية لوء .. و هناك ين في السفل متقدم .. فكم هي المدة الصحيحة
للتقويم . ملاحظة انهم ليسو لوء جدا لكن يسببوا لي بعض الاحراج ... شكرا

حسب الحالة ... اذا كانت المشكلة بسيطة و محدودة فقد تعالج بالتقويم المتحرك ...
و اذا كانت مشكلة شاملة نتيجة تداخل عدة عوامل فالتقويم الثابت هو الافضل و هناك
تقويم شفاف...

