السلام عليكم أنا اعاني من رقة العظام وقصر القامة وهذ ليس وراثي يعني أنا
الاستثناء هل أذهب الى طبيب العظام لعمل اشعة على اليد للتاكد من العمر العظمي
واذا كان هناك نقص في العمر العظمي هل يوجد حل مذا افعل للتأكد من باب الوقاية؟

الصورة لن تغير من الامر شيئا يمكنك عمل الصورة ومراجعة اخصائي غدد صماء وسكري ,
احيانا نبحث عن خلل في النمو بسبب قصور في عمل بعض الغدد

كيف يتم علاج التهاب الوتر في إبهام اليد

مضاد التهابات ..تثبيت… قد يحتاج الي حقن بالوتر

اعاني من آلام بين كتفي اسفل الرقبة

سلامات الاحتمالات كثيرة من عضلات او من سلسلة الرقبة

عندي وجع في رقبتي ذهبت للدكتور قال لي عندك إنزلاق غضروفي بسبب ضعف الفقرة
الخامسة والسادسة بعد ذلك إنتقل الألم إلى كتيفاي ويدي اليمنى هل هذه الأعراض
بسبب الإنزلاق الغضروفي.

انصح باجراء كورس علاج طبيعي يتضمن شد رقبي

الم في المفاصل مع طقطقة ،ما سببها وهل هي خطيرة شكرا لكم دكتور ؟

الحالة غير خطيره لكن الطقطقه في اي مفصل بالضبط. معظم حالات الطقطقه هي حالات
فسلجيه تحدث بدون الم

اثناء الركوع او السجود فى الصلاه اسمع صوت طرقعه فى منطقة الركبه فما السبب فى
ذلك مع العلم انى امارس العادة للاسف؟؟

لا خوف من الصوت الذي تسمعه بثني وبسط الركبة مالم يصاحب بالم , ينصح لك العمل
على تقوية عضلات الفخذين والبحث عن هواية مفيدة مثل السباحة او المشي ...

سلام عليكم ماهو سبب الالام الحوض المفاجئ اليمين واليسار وماهو علاجة

وعليكم السلام للنساء هناك الكثير من الأسباب كلباس الكعب العالي وضع رجل على رجل
الجلوس فتره طويله لدراسه مثلا أو النوم بشكل خاطئ أو لفحه هواء أو حمل شيء ثقيل
أو...

السلام عليكم لدي ألم شديد في عظام يدي ورجلي اليسرى مع صداع ايضاً وارهاق شديد
وعدم القدرة على القيام بأي مجهود مع العلم اني اصبت قبل سنه بفقر دم افيدوني
جزاكم الله خيرا

ضروري جدا اجراء فحوصات للدم مع الفحص السريري لتقييم الحاله لمعرفة هل اصابتك
بفقر الدم لها علاقه بحالتك

ما هى أعراض الإنزلاق الغضروفى وما هى طرق علاجه

الانزلاق الغضروفي كلمة عامة قد يكون المقصود بها انزلاق او فتق في الغضروف ضاغطا
على الاعصاب او بسيط مع جفاف في الغضروف , الانزلاق قد يكون عنقيا او قطنيا عجزيا
او في...

هل يمكنك إعطائي معلومات عن اهم الأدوية لعلاج مرضى الضمور العضلي ؟و ما هو حجم و
نسبة إستجابة المريض لتلك الأدوية ؟

االادوية التي تستخدم في حالة الضمور العضلي متعددة وتعمد على حالة المريض بعد
تقييم حالته من الناحية العضلية , الاوعية الدموية , الرئتين زالجهاز الهضمي ,
عليك مراجعة...

