ابني عمره 1.8 لوحظ بداية مشيه انه يطأ على طرف قدمه اليسرى الأمامي والخارجي
وبعد مشيه بفترة لاحظت وجود تقوس ملاحظ في ساقه واجلس امام ركبتيه يوجد اختلاف
بينهما وانحناء للخارج

زيارة طبيب الاطفال مهمة

السلام عليكم انا ابني عمره 3 سنين بيحكي كم كلمة حاليا وقبل سفرنا عالسعودية كان
يحكي جمل طويلة بس مع الوحدة وقلة التواصل بلش يخف الحكي عنده لحتى صار كلمات
معدودة

حاولي الكلام معه واللعب لتطوير واكتساب مهارة الكلام

طفل عمره 34 شهر كلمات قليلة و تواصل بصري موجود لكن لا ينتبه لاسمه و يضع يده
على اذنه و يصرخ عنيد جدا و تواصل لمسي موجود اجتماعي يحب العناق لا ينزعج
للتقبيل / هل يعتبر متوحد؟

المعلومات غير كافية

ابني ٥ سنوات حرارته ٣٨.٥ وعنده ظواهر برد ماهو العلاج

دائما ننصح الأطفال بين عمر 6 شهور إلى 6 سنوات بضرورة اخد الحيطه في حالة ارتفاع
درجه الحرارة فوق 38 فيجب إعطاء خافض حرارة وان لم يتوافر عمل حمام كامل للطفل
بمياه درجه...

ابنتي عمرها ست سنوات عندها ازمة بتكح في الليل بشدة واحيانا تستفرغ اخدت
سوابراكس وخلص وتاني رجعنا الدكتور قال تشرب تاني سوبراكس 5سيسي صباح ومساء هل
يوثر علي صحتها لاني مقلقة

سبراكس لايضر بالصحةز الاعراض قد تشير الى عدم كفائة علاج الازمة قد يحتاج الامر
الى كورتيزون للاستنشاق ولكن بعد مراجعة اختصاص الاطفال

عندي بنت عندها 11 شهر لم تخرج إلا سنتين فقط وإلى الآن لم تحبو فهل هذا طبيعي
ممكن تقف على الحيط لو وقفناها.

يعطي فيتامين د مع الكالسيوم

(florinef asetaat 0.1mg حبة مرتين باليوم ) وهيدروكرتيزون ربع حبة مرتين 10mg
طفلة عمرها شهرين تاخذ هذة الادويه(تظخم بالغدة الكظري) هل يوجد ادويه تتعارض
معها او تطعيمات؟

لايوجد تعارض بين هذه الادوية والتطعيمات او اية ادويه اخرى. حذارى من ايقاف
الادوية لاى سبب..

طفلتي عمرها شهرين وأسبوع عندها كحه وترجع منها ... الحل؟؟يرحمكم الله

لايمكن التشخيص بمجرد الشكوى. لابد من مراجعة الطبيبي لتعدد الاسباب.

طفلي عمره 3 سنوات واخر تطعيمه اخدها حقت 9 شهور اقدر اطعمه الحين التطعيمات اللي
راحت عليه ؟

يمكن ذلك الى حد ما بعد مراجعة التاريخ المرضى مع الطبيب ومعرفة الامراض التى
تعرض لها سابقا

اخي عمره 6 سنوات ليس اصم سمعه 100 بال100 الا انه لايتكلم حتى الان !!! مع العلم
انه ليس لديه عقدة اللسان ارجو افادتي باسباب تاخر النطق وعلاجها وجعله الله في
ميزان حسناتكم وش

هذا يعتمد على الفترة الزمنيه الذى قضاه الطفل بدون اوكسوجين بعد الولاده ونحن
نستخدم تقنيات حديثه للأطفال الذين يصابون بنقص اوكسوجين عن طريق تبريد الرأس
بدرجات...

