#  داء الطعم حيال الثوي

خلل يصيب الذين تعرضوا لهبوط جهاز المناعة وتلقوا إلى نقل دم، أو زرع عظم، وقد
تشمل الأعراض ظهور طفح جلدي ومشاكل معوية شبيهة بالتهاب القولون وخلل في
الكبد.وهو مضاعفة لغرس نخاع العظام المثلي.فبعد الغرس المثلي تقوم الخلايا
التائيةالموجودة في المطعوم، إما كمرافقة أو مدخلة عنوة إلى الثوي، بمهاجمة أنسجة
المستقبل بعد تعريف أنسجة الثوي كأنسجة غريبة مستضدياً. وهناك مجموعة كبيرة من
المستضدات التي يمكن أن تسبب تفاعل الطعم حيال الثوي، من ضمنها مستضد هلا(مستضد
البيضاء البشرية). والخلايا التائية مع أنها غير مرغوبة كمسبب لتفاعل الطعم حيال
الثوي، إلا أنهامهمة للغرس لأنها تمنع جهاز مناعة الثوي من رفض طعم النخاع (تفاعل
الثوي حيال الطعم)، كما أنها لها أثر في تفاعل الطعم حيال الورم.ويمكن الوقاية من
هذا المرض باستعمال أقرب دم إلى المستقبل، أو استعمال دم الحبل السري، أو استعمال
أدوية للوقاية كالسيكلوسبورينات وغيرها، أو إزالة الخلايا التائية من الدم
الموهوب.

