اصيبت بحساسيه باليد بعد وضع الحناء السود ما العلاج

دهن اليدين بالكورتيزون وتناول مضاد للهيستامين

اعاني من بقع بنيه تنتشر بجسمي منذ فتره طويله وهي اغمق من لون بشرتي بدرجتين او
ثلاث لكنها ملحوظه بدات بباطن الفخذ والساقين ثم انتشرت لا اعاني من اية حكه فيها
او اي مشكله سوا انتشارها علما باني اعاني من اكزيما مزمنه ولكنها ليست مكان
الاكزيما

البقع البنية :أسبابها متعددة , مثل :اعتلال الكبد ,كثرة التعرض للشمس , الحساسية
،تناول بعض الأدوية ,الإصابةبفطريات التينيا المبرقشة, والحمل ، والأمراض الجلدية
مثل...

مصابة بمرض الذئبة الحمراء وأعاني من قشرة في الرأس وتساقط في الشعر بشكل كبير،
فهل هذا بسبب المرض؟ وما أنسب علاج للقشرة؟ وللتساقط؟

هناك شامبوهات خاصة للقشرة توجد في الصيليات يمكنك شراء أحدها

السلام عليكم كنت في علاقه محرمه خلال سفره وظهرت لدى حبوب بيضاء تقريبا في اسفل
القضيب بين الخصيه والقضيب وكان ظهورها واحدة متفاوت بعد العلاقه ب10 ايام

أنصحك بمرجعة إختصاصي جلدية ليجري لك تحاليل الأمراض التي تنتقل جنسيا

بعد الجماع يحدث حكه في منطقه السفلي وتنتشر في الفغزين ومنطقه البطن

ربما تكون نفسية المنشأ يمكنك تناول حبة مضاد للهيستامين عند بدأ المداعبة للجماع

اعاني في اليومين الماضيين من طفح جلدي في الرقبة و اليدين مصحوب بتقشر و حكة
شديدة في مكان الاصابة بالطفح هل من الممكن ان اكون مصابة بحساسية ماو ماهي
اعراضها الكاملة و كيفية علاجها?

ربما يكون إلتهاب الجلد الإنتباذي (الأتوبي) هو مرض جلدي مزمن يؤثّر على صحة
الجلد، وينتمي إلى مجموعة الأمراض التحسسية التي تدعى: مجموعة الأمراض الإنتباذية
(الأنوبية) ...

كنت استعمل مرهم ادبالين لعلاج حبوب الظهر بعد فتره استعملت اكرتين راحت الحبوب
بنسبه كويسه لكن بعد فتره امتل ظهرى بالحبوب والبقع لكن انا مقبلة ع الزواج ولا
اعرف استعمل ايه لكى تروح البقع الحبوب او اى مواصفات لعلاجه انتظم ع اركرتين
ولالا

هذه الحبوب ربما تكون حب الشباب وعلاج حب الشباب جرعات عالية من المضادات الحيوية
ومضادهرمون الذكورة واستخدام لوشن موضعي,ومرهم ريتين آيه،ومضاد للهيستامين
ويعتبر...

علاج انتكاريا فى الجلد

الأرتيكاريا من أمراض الحساسية الجلدية التى تعتبر شائعة ونادرة فى نفس الوقت،
تتمثل الأرتيكاريا فى هياج جلدى أحمر اللون مثير للحكة، وتتم إثارة هذا النوع من
الحساسية...

عمرى 22 سنة عند حب الشباب من سن 15 سنة كان فى الاول حبوب صغيرة فقط بعد سن
العشرين تغيرت لحبوب كبيرة جدا احس بها تحت الجلد ورؤوس سوداء تنتهى بثقوب فى
الوجه وهذا ما أكرهه فيها هل ممكن علاج هذه الحبوب؟ هل ممكن علاج الثقوب الموجودة
فى الوجه ؟

علاج حب الشباب العنيد جرعات عالية من المضادات الحيوية ومضادهرمون الذكورة
واستخدام لوشن موضعي,ومرهم ريتين آيه،ومضاد للهيستامين ويعتبر دواء آيزوتربتنويْن
أفضل...

السلام عليكم امس انسكب ماء مغلى على ساقى ووضعتهم تحت ماء جارى ...... ولكن
منطقة واسعة محمرة ومؤلمة ..... وجزء منها حدث به فقاعات ما العلاج؟ وهل من
الممكن ان تشفى بدون ان تخلف اى اثار؟ انا حاليا اضع ميبو مرهم.... ولكن وضعته
اليوم فقط ماذا افعل دكتور ؟؟ ؟؟ ارجوك ماذا افعل حتى لا تترك اثار ؟

أنت عملتي اللازم والآن إستمري على مرهم ميبو ولا تفقعي الفقاعت وأنصحك بمراجعة
إختصاصي جراحة عامة

