أعاني من التهاب الجيوب الانفية ، مما يؤدي الى تجفف اللسان عند النوم و احيانا
التهاب في سقف الحلق :( ولا استطيع التنفس الا من الفم ما الحل ؟

العلاج اما علاج تحفظي بالادوية وتشمل المضادات الحيوية مثل (ciprofluxacin) بشرط
عدم وجود حمل او رضاعة طبيعية ومضادات الحساسية مثل (loratadine) شرط عدم وجود
حمل او رضاعة طبيعية...

اعاني من سعال شديد مع نزول دم فما العلاج؟

هنالك التهاب يجب أن تعالعجه

فقدت حاسة الشم منذو حوالي سنه بسب زكام شديد ولم اراجع طبيب الا بعد سنه فاعطاني
الطبيب كرتزون كورس لمدة شهر ولم ترجع حاسة الشم فقال لي الطبيب اذن ماراح ترجع
للابد هل هذا صحيح مع العلم اني مااعاني اي مشاكل في الجيوب الانفيه سوى الحساسيه

تحتاج إلى زيارة العيادة للكشف و تناول الدواء المناسب و عمل منظار انف

من سنه وانا أعاني من الم في حلقي ويوجد به تقراحات تزداد بين فتره وفترة وجفاف
في الفم رغم ذهابي للمستشفيات لم يتم العلاج اخر مرة رحت قالت لي دكتورة التهاب
بسيط كشف بدون مصباح

استخدم فيتامين بي كومبليكي ومضامض فموية ولين للمعدة ان لم تتحسن استخدم
ديكساميتازون ابرة يوميا لمدة 4 ايام وان لم تتحسن افضل اخذ خزعة من التقرحات
وتحليلها

قبل سنتين اجريت عملية لحميات في انفي و منذ سنة تقريبا ..اعاني من نزول قطع
صفراء صغيرة ذات رائحة كريهة من سقف حلقي الي داخل فمي و اظن انها تأتي من الجيوب
الانفية ..ارجو الرد

يفضل زياره طبيب للفحص السريري واجراء صوره طبقيه للجيوب، قد يكون السبب التهاب
الجيوب الانفيه المزمن مع احتمال رجوع اللحميات

اعاني من الم(تشنج) بالحنجره و يوجد بلغم و صعوبه بالبلع و صعوبه بالتنفس و تغير
خفيف بالصوت مع العلم بان الرئه و القلب سليمان وكان عندي حموضه لكن راحت
,,,,ممكن جواب

على الارجح ما تعاني منه هو ارتداد السائل المعوي ما يسبب احتقان والتهاب في
الحلق مع تغير في الصوت. ينصح باخذ مضادات الحموضه وعلاج المعده واذا لم تتحسن
الاعراض ينصح...

التهاب في الجيوب الانفيه تحت العين ادي الي ثقل في الاذن اليسري والتهاب بالعصب
خصوصا بعد الاستيقاظ ووصف الطبيب اوجمانتين و رينويرو عالج الموضوع و لكن ليس
نهائيا فهل اكرر الدواء

مراجعه طبيبك أفضل من أخذ مضادات حيوية بدون مشورة المختص

لدي بلغم دائما لونه ابيض ولا يذهب مهما تناولت ادوية مضادة للاتهاب مثل الكبسول
ماذا افعل لكي اعالج هذه الحالة ?

هذه أعراض التقطير الأنفي الخلفي قد يتصاحب مع التهاب الجيوب الانفيه

هل هناك احتمال ان يتحول المصاب(الأنثى) البالغة بالتهاب الغدد اللعابية المزمن
ألى السرطان أو العقم لا سامح الله؟

كلاهما مختلف عن بعض التهاب الغدد لا يتحول الى سرطان ولا علاقة له بالعقم

اعاني من الم في الجانب الايسر من حنجرتي مع صعوبة في البلع مع وجود بلغم

الارجح انه تعفن في اللوزات استعملي مضاد حيوي azithromycine مرة في اليوم مدة 3
ايام مع مسكن paracetamol ثلاث مرات في اليوم مدة اسبوع.

