السلام عليكم إسمي فاطمة من المغرب ذهبت عند طبيب السنان لمعالجة ضرس وبعد ذلك
أصبت بالم في المعدة والبلعوم

قد يكون الأدوية مسكنات الألم ومضادات الوذمة التي يصفها الطبيب تسبب الام معدة
جرب تناول omeprazol40 1*2 مع الادوية

السلام عليكم انا عمري 21 واعاني من الم تحت بطني من اليسار وخاصرتي من الظهر
واحس بالم وسخونه عند خروج البول وقبله

كشف الطبيب وتحاليل خير --هذه اعراض التهاب بول او نزول دم به او حصى فالمتشابه
بها كثير--

السلام عليكم دكتور انا شاب عمري23سنه اعاني من آلام في البطن والصعوبه في التبرز
مستمره اكثر من 10 سنوات واستشرت طبيب وقالي قولون ولا يوجد لةعلاج، هل الطب
اكتشف له علاج الان؟

عليك من الإقلال من تناول الشاى والقهوة والمسبكات والتدخين وتناول الخضار
والفاكهة بكثرة

عندي الام على مستوى الامعاء وذلك منذ 5 ايام

وكيف عرفت أن مصدر المك الأمعاء ؟؟؟ الالم هو عرض وليس مرض ولا بد من مراجعة
الطبيب

ما سبب وجع المعده وشعور بالقئ والكش من الطعام

هناك اسباب عديدة متعددة يجب الحديث عن الاعراض اكثر و الفحص السريري للتوصل الى
السبب

كيف أعالج رائحة كريهة أصبت بها يوم أمس بعد العشاء وأظن ان به فساد بعض الشي

كيف يمكن مساعدتك ؟؟؟

السلام عليكم هل امر طبيعي بداية الشعور بتقلصات خفيفة

نعم طبيعي. إذا اشتدت واستمرت ننصح بمراجعة أخصائي لجراحة العامة

عندى اعصاب معدة مع الاتساع وديما نحس فى الحمض يوصل لى رقبتى حتى ولو واخد حبة
الحموضة نخاف انا يسببلى تلف فى المرى

يبدو انك تعاني من ارتداد حامض المعدة الى المريء و الحلق. هنا يجب استخدام
العلاج المناسب بانتظام. لذا انصح بمراجعة الطبيب للحديث اكثر و وصف العلاج
المناسب. ايضا يجب...

السلام عليگم .. اشعر في اوقات الصباح بالقيء واحيانا يستمر لساعات وبعض الايام
يستمر طوال اليوم ع الرغم انه لأول مره يحدث معي هذا الشيء فقد اشعر بالقيء دون
اخراج شيء من فمي

د تكون تعاني من ارتداد مريئي خصوصا في الليل. انصح بالتوجه الى الطبيب للفحص

عندي وجع في امعائي مع اسهال من يومين وحرارة ماهو سبب الحرارة هل هو التهاب
الأمعاء ؟؟

لمعرفة ذلك يجب فحصك سريريا لمعرفة مصدر الحرارة ربما هناك سبب اخر ةوليس الاسهال
وربما الاسهال هو نتيجة هذه المشكلة الاخرى لذا يجب استشارة طبيب للفحص السريري
وربما...

