يسم الله الرحمن الرحيم اعاني من انقطاع النفس اثناء النوم واصحوا من النوم بفزع
واحس كأن شيء واقف في الحلق زرت اكثر من دكتور ولم استفد وصفو لي قطرة اوتريفين
ومضاد للحساسية ارجوا الافادة عن حالتي جزاكم الله كل خير

نقطاع التنفس أثناء النوم بسبب انسداد كلي لمجرى التنفس لمدة حوالي 10 دقائق
,والأسباب هي : سماكة جدران المجاري التنفسية أو وجود انتفاخ فيها .---كبر حجم
اللوزتين وحجم...

اعاني من حكة شديدة داخل الانف والشعور بجفافه وعدم الراحه اثناء النوم وكثر
العطاس خصوصا عند استعمال المنظفات او الفواحات

هذا تأثير المواد الكيماوية على الانف ابتعد عنها

اعاني من سيلان الانف الدائم ويصحبه الم عرق يبتدئ من انفي وعيني الى ماخرة الرأس
من الجهه اليسرى

تصوير طبقي للجيوب الانفية لمعرفة السبب الرئيسي

منذ ثلاثة ايام احس بطنين و الام حادة في الأذن اليمنى و حولها خاصة حين الوقوف
معى العلم اني اعاني من كحة شديدة

يرجى مراجعة طبيب الانف والاذن للكشف عن الحاله مبكرا واعطاء العلاج

عندي كحه جافه ما العلاج

السلام عليكم . قم بزيارة استشاري امراض صدرية للوقوف على حالتك

لدية شد في الفك الأيمن وساعات بيكون الأيسر وبيخليني اجز على اسناني ساعات ومدى
تاثيرة على الأذن وانا بحس بالجزء اللي أمام الأذن بيكون الشدة والتأثير في
المكان دة ارجو الرد

التهاب مفصل الفك، انصحك بعلاج فولتارين ١٠٠ مغ مرة يومياً واذا لم يغيب الالم
تراجع طبيب جراحة فكين، مع تمنياتنا لكم بدوام الصحة والعافية

معي التهاب شديد في الاذن و الدكتور قال لي فترة علاج تمتد الى شهرين ، وممنوع ان
اسافر ، بعد شهر من الان لدي موعد مهم للسفر فهل هذا صحيح !!

ماهو الالتهاب هل يوجد انثقاب بالاذن هل اجريت عمل جراحي ما احيانا تكون المشكلة
بنفير اوستاش ونمع المرضى من الطيران لكن ان كنت مضطر ويوجد انسداد يمكن اجراء
خزع غشاء...

ماهو العلاج الجزري للكريب

لا تتعب نفسك علاجه شفاء عفوي وهناك لقاح للانفلونزا

العمر 30 واعاني من التهاب اللوز مع قليل من البقع البيضاء عليها

التهاب اللوز وتضخمها المصاحب لارتفاع الحراره يحتاج الى مضاد حيوي من عائلة
البنسيلين الا اذا كان المريض يتحسس لهذا الدواء عندها نقوم بصرف ازيثرومايسن
او...

عن الاذن قبل شهرين اجريب عمليه شفط الشمع والحمدلله تمت واحسست بتحسن ف السمع
والان اذني تطلع زي الماده المخاطيه بكثره والان خرج دم والحمدلله مافي الم ولا
اعراض

راجع طبيبك.

