استخدام اجهزة ضغط الدم غير الجهاز اليدوي والتي تعطي قراءات رقمية فهل هذا النوع
يعطي قراءة صحيحة لضغط الدم دون نسبة خطأ وما هو النوع الذي يوصى بإستخدامه

الانسان لا يثق بالجديد ويستغرق بعض الوقت حتى تتكون الثقة، وقد نتعود على
الأجهزة القديمة والزئبقية مثلاً، ولكن جميع الأجهزة تؤدي نفس الوظيفة، والا لما
سوقت...

مرحبا دكتور انا لدي ابن عمره 15 سنة مواليد 1999 طوله مو راكب على عمره 186.سم
ويطول بشكل سريع الا انه بمدة لا تتجاوز 40 يوما يطول 1 سم وقبل شهرين كان طوله
184 سم ما الاجرائات اللازمة ومن فضلك هل يوجد اي دكتور في الاراض التركية لكي
يعالج بني شكرا لكم

اكيد هناك اطباء غدد صم في تركيا ويجب مراجعة احدهم ولكن للاسف ليس لدي اسم معين

قبل فترة طلب مني احد الدكاترة عمل تحاليل للغدة الدرقية وهذه النتائج T3 Result
6.70-unit pmol/l-reference range 3.95-6.80 T4 Result 21.92-unit
pmol/l-reference range 12.00-22.00 TSH Result 2.88-unit ulU/ml-reference range
0.27-4.20 ارجو الرد وشكرا

توزيع الارقام والكلام في النص غير واضح

ذهبت إلى للطبيب اعاني من التهاب العقد الليمفاوية تحت اﻻبط اﻻيسر وألم في صدري
اﻻيسر مع العلم أخذت مضادات حيوية 15 يوم وأخذت سونار كالت توسع قنوات الحليب
كالت اﻻيسر اثخن من الخر

يجب مراجعة اخصائي الجراحة

الاحظ على ابنتي بداية علامات البلوغ عمرها الان 7.5 سنة ونحن طوال القامة حيث
انها تبدو اكبر بسنتين ماذا افعل؟

يجب ان تراجع اخصائية غدد اطفال

السلام عليكم دكتور الحقيقة عملت تحليل الغدة الدرقية وطلعت النسبة 9.41 ماهو
العلاج المناسب والنظام الغذائي الافضل وشكراا

الفحص مرتفع. ممكن البدأ بأخذ حبوب الثايروكسين ولكن هذا يعتمد على وجود أعراض.
وبكل الأحوال يجب إعادة الفحص بعد 3 الى 6 اشهر. بالنسبة للغذاء فليس له تأثير
على وظيفة...

السلام عليكم اطباء الكرام اريد ات لسالكم عن دواء growth flex لزيادة الطول انا
عمري 17 هل له مضاعفات مثل تضخم القلب كما يشاع عن بعض ادوية زيادة الطول ام
تنصحوني ب zinc

تستطيع ان تأخذ هذا العلاج لستة اشهر فإذا لم يعطي المفعول المطلوب فليس هناك
حاجة لك به

انا اعاني من ضعف جنسي جراء عملية جراحية لازالة ورم حول الغدة النخامية . ومن
حينها اعاني من ارتفاع هرمون الحليب وانخفاض هرمون التيسترون . لذا اود منكم وصف
العلاج المناسب لتنشيط

عليك اخذ علاج لتخفيض هرمون الحليب لانه من اهم اسباب الصعف الجنسي وبعد ذلك تأخذ
علاج تعويضي للتستوستيرون وذلك تحت إشراف طبيب الغدد

اعاني من فرط الدرقيه هل افضل ثيروسيل ام نيوميركازول وهل يمكنني اخد العلاج
الثلاثي للجرثومه معه؟

عادة العلاج الأفضل هو نيوميركازول. وممكن اخذ العلاج الثلاثي

السلام عليكم ممكن استفسار عن نشاط الغده الدرقيه حيث ان نسبه ال
ulU/mlTsh=0.010مع نسب طبيعيه لتحاليل الT3والT4وعند عمل الاجسام المضاده Tg=20
positive والanti Tpo=negative

يجب عمل صورة مشعة. قد يكون هناك التهاب في الغدة مؤقت. واذا لم يكن هناك اعراض
لا تحتاجي الى علاج في هذه الفترة.

