كيف أعرف أن شخص مصاب بمرض السكري

عند وجود أعراض السكرى مثل كثرة التبول و العطش الشديد و بطء التئام الجروح و
الإعياء و فقدان الوزن لابد من عمل الفحوصات الطبية عند وجود عوامل الخطورة
للإصابة بالسكرى...

هل يستطيع مرضى السكري الاستغناء عن الارز و الخبز (النشويات)؟

طبعا بل من التوصيات المهمة لمصابي السكرى هو الابتعاد قدر الإمكان عن النشويات

ماهي اعراض مرض السكري

أعراض داء السكري العطش تكرار التبول الجوع وأكل كميات كبيرة من الطعام أحيانا
حكه في الجلد تعب عام اعياء

معدل السكر بعد الاكل بساعتين لغير مرضى السكر

عند تشخيص مرض السكري فإن معدل السكر بع ساعتين من الأكل أعلى من 180 معدل السكر
في الدم المسموح به لمصابي السكرى هو إلا عن 140 بأى شكل من الأشكال أو تحت أى
ظروف و ذلك تجنبا...

جرح بالقدمين فى الصباع الكبير من الرجل واخذ مضاد حيوى والجرح يزيد ويقل حتى فى
حاله انتظام السكر ؟

لابد من العرض على جراح أوعية دموية لفحص الجرح و ضمان وصول الدم إلى الأطراف
معدل السكر في الدم لا يزيد عن ال 120 مجم % الأنسولين هنا ضرورى حتى و لو السكر
منتظم مع...

انا كنت عاوز استفسر عن القدم السكرى لوالدى :والدى قدمه الاثنين بها جرح فى
الامام وهو يعانى من السكر والجرح يزيد واوقات يقل ولا اعلم السبب اوقات يكون
السكر مظبوط والجرح يزيد

عند حدوث جرح فى القدم عند مصاب السكرى فلابد من تناول الأنسولين ولو بصفة مؤقتة
حتى يتم التئام الجرح معدل السكر في الدم الذى يساعد على تخفيف حدة الجرح و سرعة
التئامه...

ما سبب ارتفاع السكر بعد الفطور عند الحامل؟

كم النسبة بالضبط؟ الهرمونات التى تزيد مع الحمل تؤثر سلبا على عمل الأنسولين مما
يؤدى إلى زيادة في معدل السكر في الدم

انا شاب عمرى ٢٨عاما نسبة قياس السكر فى الدم صباحا صايم ٩٨ فهل هذة النسبة
مضبوطة

هذه القيمة فى المعدل الطبيعي لابد أن يتم التحليل بعينة من الوريد و ليس عن طريق
الاصبع (الجهاز السريع) الصائم 8 ساعات يكون السكر من 70 إلى 110 مجم % والفاطر
بعد الأكل...

ماهي نسبة السكر الطبيعي بعد الاكل؟

معدل السكر في الدم بعد الأكل بساعتين لا تزيد عن 140 مجم % و بعد الأكل ب 8 إلى
10 ساعات من 70 إلى 110 مجم %

السلام عليكم أود التقدم لخطبة فتاة مصابة بمرض السكري هل المرض سيكون وراثي
للابناء وما هي النواحي الاخرى لهذا المرض وهل يؤثر على الحياة الزوجية ؟

الشافى هو الله من الممكن انت أو انا نصاب بأى مرض آخر أو حتى السكرى و يكتب الله
لها الشفاء فليس هذا مقياس الرفض أو القبول تأثير السكرى على الحياة الزوجية و
غيرها من...

