يعاني ابي من اورام في ساقيه الاثنتين وهو يعاني من السكروالضغط وايضاالاورام
كثيره ولا تتخلص وقد ظهرت حبه سوداء كبيره على سطح قدمه بجانب الكعب ارجوكم اريد
حل لوالدي وشكرا

يجب تحليل في اقرب وقت للسكر والضغط ووظائف الكبد والكلي والكوليسترول ولابد من
الفحص السريري للورم للإفادة اكثر ولكن احرص علي رفع الساق لأعلي بوضع وسادة أسفل
الساق...

السلام عليكم، انا عمري 15 ومرا بالمدرسه انرمت علي قاروره مويا مليانه عع قلبي
بالضبط وصرت دايم احس بالم خاصه باليل صارلي سنه اتوقع اراجع طبيب ولا طبيعي؟

يبدو ان الكدمه كانت موجعه حتى تشعري بالالم كل هذه الفتره ... ما حدث لديكي هو
تمزق بعضلات الصدر في موضع الضربه ومثل هذه الكدمات بحاجه لوقت مع اخذ المسكنات
عند اللزوم .....

اختي تبلغ من العمر١٥ربيعا ولديها تأتأه بالكلام والكل يسخر منها وماهي علاجها
بشكل اسرع؟

ننصح بمقابلة أخصائي التخاطب

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته لم العب كره احس في دوخه وتعب ورجع مهو سبب؟

ننصح بمقابلة طبيب الاسرة لأخذ التاريخ المرضي والكشف السريري وإجراء الأولية
المطلوبة وتحويلك للأخصائي المناسب حسب ما يقوده التشخيص لحالتك. اسال الله ان
يتم عليك...

سلام اعاني من ظهور حب ابشباب وشعر على الوجه الدوره منتظمة اريد حل فعلي

من الممكن أن تكوني مصابة بتكييس المبايض الذي يسبب ظهور حبوب وشعر في الوجه ..
انتظام الدورة لا يعني مطلقًا عدم الاصابة بالتكييس. اعرضي نفسك على طبيب غدد
صماء.

لدي الم في الرأس منذ حوالي عامين فما السبب

كم العمر؟ وهل تعاني من امراض مزمنه؟ هل الالم مستمر ام ياتي على فترات؟ هل يختفي
بتناول المسكنات؟

أعاني من نعاس يصاحبه اكتئاب و إدراك ضعيف و ضعف في الحواس و نسيان للأشياء التي
فعلتها للتو لكن الماضي أتذكره جيداً. يأتيني كل شهر و يستمر ٥-٦ أيام ثم أعود
طبيعية جداً ما السبب؟

يجب عمل تحاليل للدم فيتامين ب 12 وفوه الدم ودذلك فحص الدرقيه

هل من الممكن ان يعود مرض التيفوئيد بعد الاصابة به

اذا تم العلاج بشكل جيد لا ولكن السبب الذي ادى الى الاصابه ان تكرر نعم

طفلي يفزع كثيرا اثناء نومه مع العلم أنني اعتني به من تغير الحفاظ وغيره وعمره 3
شهور مالحل حاولت كثيرا لكنه لم يستجب لشيء فقط يفزع ويصرخ ببكاء ثم يستيقظ
مالسبب ارجوكم

حاولي مداعبته بعد تناول الوجبات والمكوث معه فترات اطول لان الطفل بحاجه الى
مداعبه

قرأت معلومه عن تجلط الدم،فوقفت عند من اليات تكوين الجلطه عندما يتعرض الدم
للهواء.فاي عنصر في الهواء مسؤول عن تكوين الجلطه. وشكرا.....

الهواء بطل مكوناته مسؤول عن تخثر الدم ...

