انا فتاه ابلغ من العمر16 سنة وبدات امارس العادة السرية من فترة ولكن كنت على
غفلة ووعيت الحمدلله ولكن اريد ان اعرف هل انا فقدت عذريتي او لا مع العلم اني لا
استطيع الذهاب للطبيب الى مع والدتي وعندها لا اريد ان انفضح بعد ان تركت هذه
العادة السيئة اريد الحل الله يحزاك خير

إذا لم يدخل شيء في المهبل فغشاء العذرية ما زال بخير، أما إذا دخل فالعوض على
الله.

اعاني من ضهور بعض الشراين بلون ازرق داكن على القضيب بشكل واضح لكن ليست على
الخصيتين هل هاذا شيئ طبيعي وما هو علاجه

هذا عاديو وهي الأوردة التي تنزح الدم من القضيب، ولا داعي للقلق.

هل الحالة خطرة عندي , يا دكتور انا لم ابلغ ولا عمري احتلمت واان الان عمري 21
سنة ويا دكتور انا لا افهم شيئا , انا يا دكتور برغبتي ينزل السائل المنوي , اما
بدون رغبتي عمررها لم تحدث , ويا دكتور اناس كثيرة تحدث عن مواضيع هذه امامي وانا
اعمل حالي اني افهم ما يقولون وانا للاسف نهائيا لا افهم وكلن اريد اسياسهم , حتى
اهلى يقولون لي شد حليك علشان نفرح بيك , ولكن اقول لهم انا لا افهم شيئا فرجوك
يا دكتور احكيلي شو العمل يرحم والديك ,

هل ظهرت علامات البلوغ الثانوية، مثل تغير الصوت وظهور شعر العانة مثلاً راجع
علامات البلوغ الثانوية في القاموس. إذا لم تظهر فربما تعاني من مشاكل في
الهرمونات، ويجب...

كم تدوم الاعراض الاولية لداء السيدا لكي تزول وشكرا

.يستمر طور الكمون من شهور إلى عدة سنوات يتكاثر خلالها الفيروس ويصيب أكبر كمية
ممكنة من خلايا الجهاز المناعي.في المرحلة التالية تظهر أعراض على شكل تضخم منتشر
ومستديم...

السلام عليكم هل هناك اي مشاكل في استخدام trental حب و زيمان حب فترة طويلة
ثلاثة اشهر مثلا حيث يتم استخدامها لزيادة الاخصاب في حالة دوالي الخصية

الدواء الأول لا علاقة له بالدوالي أو بالاخصاب بل هو يغير من شكل خلايا الدم
الحمراء في الدم، لتناسب الشرايين الصغيرة (الأوعية الدموية) ، يحسن من تدفق الدم
عن طريق...

ماهو التحليل الي يبين وجود السيلان من عدمه

تحليل البول الأول في الصباح!

سلام عليكم ورحمة الله وبركاته تبعا عندي مشقله القذف سرعه انا ما ابقا سرعه يعني
يكون تأخير

لعلاج سرعة القذف- العلاج النفسي أو السلوكي . \- تمارين كيغل، عندما يقترب الرجل
المنخرط في الجماع مع شريك حياته إلى نقطة اللاعودة ، بعد أن يصل إلى مرحلة لا
يعود قادراً...

المرهم المستخدم في تأخير سرعة القذف هل له تأثيرات جانبية على الرجل والمرأه ؟
وهل ينصح الأطباء باستخدامه ؟؟

تأثييره على المنويات سلبي ، فهر يمنع الحمل، أما غير ذلك فليس مذكوراً.

فقدت الرغبة الجنسية بعد حدوث التهاب بتشخيص من طبيب مسالك بولية وطماني بعد
الفحص اني سليم جنسيا ولكني الان يوجد انتصاب اثناء ممارسة العادة السرية
سني27مقبل لزواج وانا خايف

لا داعي لاي نوع من الخوف..........خاصة ان الالتهابات قد عولجت الرغبه الجنسيه
تاتي مع الزواج لا تقلق

ليفترا ١٠ وليس الفياجرا هل يسبب عقم ؟

لماذا يسبب العقم!! كلا!! يساعد في الانتصاب،

