لدي طفل عمره الأن ٩ سنوات فحصته قريب ووجدت لديه الخصية اليسرى معلقة في القناه
علما اني كشفت عليه في عامه الأول وقال الطبيب انها موجودة والطبيب الأن يرحج ان
التشخيص السابق خطأ وانها من الولادة واخبرني بإجراء عملية إنزال وتثبيت ونتابعها
: هل تؤثر على الأنجاب والانتصاب وخلافه وهل ضمرت او لا؟

يجب اجراء العمليه على الفور لان عمر 9 سنوات متاخر على هكذا عمليه من الضروري
كان ان تجرى في عمر سنه او سنتين لا بد انك تتحملي جزاء من المسؤؤليه بالاضافه
للطبيب الذي...

هل من الممكن ان تجيبوني عن سؤالي بسرعه زوجي يعاني من الم في قاع البطن عند
الجري خاصه وقد تم نصحه بعمل عميليه دوالي للخصيه اليسري ولكن بقي الالم في قاع
البطن ما سببه يا ترى ارجو افادتي خاصه انه رياضي ويريد العوده للعب

لم توضحي هل عمل عملية الدوالي فهي على الاغلب السبب واظن انه يجب مراجعة الطبيب
من اجل فحص الدوالي لمعرفة وضعها بالتفصيل واذا كان قد اجرى العملية عليه
بالعودة...

مارس العادة السرية بشراهة قبل ستة سنوات واتتني آلام منذ ذاك الوقت ألم أسفل
البطن والخصيتين وذهبت الي دكنورالمختص قبل 3سنوات وعملت فحوصات وقالي فيك احتقان
البروستاتا وصفلي مضاد فلوكساسين 500 مدة اسبوعين خف الام ولاكن لم يذهب الام
رجعت اليه مرة اخرى وصفلي نفس مضاد بلا فائدة لاكن خف عن اول وقبل شهر ذهبت الى
دكتور آخر وعملت اشعة بروستاتا قالي سليمة وفحص بول في بكتيريا موجبة وصفلي مضاد
أموكسيسيللين 1جم مدة أسبوعين لم يذهب ألام لاكن فحص البول سليم بعد العلاج

يجب ان تذهب الى طبيب مختص بالمسالك البولية ويجب فحص البروستات عندك بالاضافة
الى فحس المسالك البولية لتقييم الوضع ويجب الابتعاد كلياً عن العادة السرية

‘ندى حباة بمنتصف قضيبى ؟شو حلها مع العلم أنى أمارس العادة السرية من6:9 مرات فى
اليوم

اولا التوقف عن العادة السرية نهائيا ويجب علاج هذه الحبة ولهذا يجب مراجعة طبيب
جلد لكي يتفحص لك هذه الحبة ومعرفة طبيعغتها لعلاجها

انا اريد عمل تحاليل السائل المنوى ولاكنى لا ستطيع فعل العاده السريه ولاكنى
بستحلم بشكل طبيعى ولاكنى اجد صعوبه فى فعل العاده السريه ولا اعرف ما افعله لاخز
عينه للسائل المنوى

هذه مشكلتك وليست مشكلة طبيه وحلها عندك اذا كنت متزوج استعن بزوجتك واذا لا ،
حاول حل مشكلتك بنفسك

شخص عنده ٨٣ سنه يعاني من سرطان البروستاتا يتعاطى lupron depot 22.5 نسبه PSA
0.03 لفترة خمس سنوات او يزيد وما زال يأخذ هذه الحقن هل يستمر بأخذها ام يتوقف ؟

يستمر طبعا .

حللت ووجدعندي اللزوجة عالية في الحيوانات المنوية وضعيفة قمت بعمل اشعة ووجد
دوالي الحبل المنوي اخذت مجموعة ادوية فيتامينات لمدة 15يوم ولكن لا يوجد تغيير
هل هناك حل غير الجراحة

تعالج اللزوجه اولا بمذيبات البلغم ويعاد تقييم النتيجه

عمري 33 سنه متزوج منذ 15 عام صحتي العامه الحمد لله لا اعاني من شي لاكن ...
حاليا اشكو من ضعف وقله في الانتصاب وقله في السائل المنوي بحيث اصبح لونه شفاف
وقليل . وشكرا

يمكنك عمل تحليل مخبري للسائل المنوي للتاكد من سلامته حافظ على غذائك
الصحي...... مارس الرياضه

تعرضت لصدمة فى القضيب منتصبا من شهر3و الان لا اشعر بشهوةوالانتصاب عن طريق
التحفيزو يدوم لساعةو اذا توقف التحفيز فقدت الانتصاب سريعاوكنت سابقا انتصب
بمجرد التفكير والصلابة قلت

ها لا يدل على اي مرض عضوي...... ستزول هذه الاثار السلبيه تلقائيا ومع مرور
الوقت لا تقلق

السلام عليكم . من فضل السادة الكرام هل هاذه الادوية Quinabiotic 320
Mucophylline syrup ممتوفرة في الجزائر ؟

بالتاكيد وجودها في الجزائر وقد تكون بأسماء تجاريه مختلفه لكنها بنفس التركيب
الكيماوي

