هل استطيع ان اعود للعمل كمعلمة بعد ان خضعت لعملية لاستئصال ورم حميد في الدماغ
على عصب السمع وتاثر العصب السابع والثامن ولدي شنت للسوائل على الرغم من انتهاء
تجمع السوائل وهل سيزال الشنت

هذا يعتمد علـى تأثر الحواس والقدرات الكلامية والاستعداد النفسي أيضاً ، يستحسن
استشارة الطبيب المعالج لبحث الموضوع.

عندما اتحسس اسفل ظهري اجد حبيبات بحجم حبة الحمص وعددها حوالي 3 لاتؤلمني ولكنها
عندي من حوالي 6شهورولم تختفي

من الافضل مراجعة طبيب لاجراء فحص سريري

السﻻم عليكم اوﻻ جزاكم الله خير الجزاء على ماتقدموهو من خدمه للناس سؤالى هو هل
يوجد عﻻج لى متﻻزمة هالرفوردين او ﻻ ؟

متلازمة هولرفوردين هي مرض عصبي بحت.والعلاج يتركز فقط على الاعراض كمعالجة
الرعاش او الرجفان الموجود او التشنجات الحاصلة. يوجه السؤال لاختصاصي امراض
عصبية داخلية.

لدي ضيق بالصدر وضغط خاصه في وسط بين الثديين ورغبه في الكحه والم تحت الكتفين
وبينهم قوي وايضا الم في اعلى البطن يزداد ليلا ويكون بشكل قوي ثم يخف ثم يزيد
وهكذا ولدي الم في الرجل

أنصحك باللجوء إلى طبيب أمراض داخلية وهو بعد المعاينة الطبية يستطيع أن يطلب
الفحوصات اللازمة.

وجع الثدي الايمن مع الايد عند الرضاعه مالعلاج

هذا عادة طبيعي. ولكن اذا كان هناك الم شديد او احمرار في الجلد او سخونة فقط
يكون هناك التهاب

السلام عليكم من فضلكم اريد معلومات عن سرطان المعدة لشخص يبلغ من العمر 86 سنة
مع العلم ان الاطباء قررو استاصال المعدة كليا

اذا كان الورم محصور في المعدة فان العملية هي انسب علاج اذا كان يتحمل عملية في
مثل عمره

سيده 52 استئصلت ثدي ايسر من سنتين. حالتها مستقره حالياً. تعاني من 10سنوات
تقريبا من ألم مفاصل يزداد بالتعب. وميض العظام اظهر تبدلات تنكسية في مفاصل
الركبة هل تتعلق بسرطان ثدي.

في الغالب هذا ليس له علاقة بسرطان الثدي. ولكن لا يمكن التأكد بدون عمل صور

ماما كان عندها سرطان قلون و عملت عمليه و يعدها اخدت كيماوي وقائي و تقريبا
صرلها ٣ سنين و عملت فحوصات قبل اسبوع و كانن النتائج ممتازه و ليلة امس اكلت
طعام حارونزل مخاط بيج

في مثل هذه الحالات نتابع المرضى بشكل حثيث لمدة ٥ سنوات. ما هي الفحوصات التي
قامت بعملها؟ لا يبدو هذا العرض مقلقا لكن المتابعة في هذه الفترة مهمة

انا فتاة عمري 17 سنة وزني 49و وطولي 156سم لديا الم في الثدي من الجهة اليمنة
وتورم داخل يزداد العالم في اسبوع الخير من الدورة وكل شهر يزداد العالم وينتقل
الى ذراعي ...ا

هذا التورم والالم ناتج عن تأثير الهرمونات على الثدي في هذا العمر. راجعي مقالتي
حول الام الثدي وكتل الثدي

السلام عليكم... احسست بألم في الفك السفلي من تحت الدقن في العظم من الجهة
اليسري و يزداد الألم عند اللمس و هناك انتفاخ بسيط هل هي غدة او سرطان اعافنا و
أيكم او هناك عصب

انا أعتقد أن هذا بالأحرى إلتهاب موضعي بسبب خراج قيحي ما. يجب مراجعة الطبيب. أو
طبيب الأسنان، أو طبيب أنف أذن حنجرة لمعرفة موضع الإلتهاب.

