ما سبب الارتباك عند فعل اي شيء امام الآخرين ...مع تحرك الاطراف ؟؟؟

السبب هو الخوف الشديد من ضعف و اضطراب الاداء والانتقاد فيؤدي الى ضعف الاننتباه
والتركيز وتعثر الاداء لان الشخص هنا يرى نفسه من خلال تقييم الاخرين ويسبب تدنى
الثقة...

اريد اسم حبوب منومة جيدة تساعد على النوم

لايمكن وصف دواء دون فحص طبي لأن الدواء يوصف وفق الحالة المرضية وليس وفق المرض،
ولكل حالة علاج يختلف عن الأخرى وإن كان نفس المرض هو المسبب لها , لذلك ننصك
بمعاودة...

ماهي افضل طريقة للتعامل مع الهلاوس السمعية والافكار الاضطهادية؟

لا بد من تحديد مستواها وظروف ترددها ولهذا ننصح بمراجعة أخصائي نفسية لأجراء
الحوصات اللازمة وتشخيص الاضطراب الأساسي المسبب لها ومن ثم علاجه

د. ماسبب ضيقه الصدر والخوف بعد الاستيقاض من النوم؟

ضيق الصدر والخوف في الصباح الباكر هي أحد أعراض الاكتئاب، لكن لا يمكن تشخيص
الاكتئاب عن طريق هذه الأعراض فقط.. أنصحك بزيارة طبيب نفسي لتشرح له المزيد من
التفاصيل،...

السلام عليكم قبل اسبوع قمت بتدخين سجارة من الحشيش ومن ذلك اليوم و انا اعاني
مايعرف باختلال الانية ، فهل يمكنني العودة الى حالتي الطبيعية ؟ وكم من الوقت
تبقى خلايا المخ هكذا؟

لا بد من مراجعة الطبيب النفساني للتشخيص والعلاج

،عندما كنت أدرس بالبكلوريا كنت أدرس بجد ولم أنجح،صدمت كثيراً وبكيت.فكررت السنة
ونجحت الحمدلله،وأنا الان أدرس بالجامعة فأصبحت أشعر بحالة خوف شديدة حتى أحس أنه
سيغمى علي كلما إقترب الإمتحانات حتى إذا كان إمتحان بسيط،وأصبحت لا أركز أو
أستطيع أن أحفظ دروسي،حتى إذا حفظت أنسى كل شئ،فأصبحت أكره نفسي كثثييراً وأكره
حياتي والدراسة كذلك.فأرجوكم ساعدوني.مع العلم أن لدي مشاكل كثيرة أفكر فيها طول
الوقت.ً.

الانسة كريمة انت تعانين من رهاب الامتحان و تحتاجين لتعديل سلوكي فقط , بدون
حاجة للدواء و بامكانك ان تعملي هذه الجلسات خلال النترنت و عليكي ان تبحثي عن
مواقع

كيف يتخلى الإنسان من الوسواس القهري

أولا لا بد من مراجعة طبيب نفسي للتاكد من التشخيص ثم تقدير شدة الحالة ثم تقرير
العلاج المناسب وهو قسمان : علاج سلوكي وعلاج دوائي بالسلامة ان شاء الله

السلام عليكم أولا انا أعاني من خوف وقلق شديد من الامراض وتوهمات اني مريض لكن
قرأة انه في أعراض لمرض الإيدز وانا أعاني منها وانا عملت جنس فموي 1- ضيق
تنفس2-تعب في يدي وقدمي3- يطلعلي حبوب على يدي وصدري علماً الي عملت معه لا يعاني
شي وانا خايف جدا

هل تعني أنك تعاني بشكل مستمر من توهمات حول اصابتك بمرض معين أم تقصد بسؤالك
تحديدا عن شكك باصابتك بمرض الايدز ؟بالنسبة لتوهم الامراض هنالك اضطراب يدعى
توهم المرض...

انا مشكلنى انى عصبيه من صغرى جدا وبعد مجوزت وانجبت عصبيتى زادت لدرجه انا مش
قدره استحملها وحسه انى مخنوقه ومديقه لوحدى ازعل ولوحدى افرح حسه انى مجنونه
وبيجيلى افكار فى دماغى اموت نفسى واموت ابنى وبوقف نفسى بالعفيه ومن يومين ضربت
ابنى جامد وهو يعنى عندوا سنه وصعب عليا انا نفسى حد يقولى اعمل ايه

هذا يتطلب تحديد أسباب التوتر المحيطة بك ومعالجتهاولكن عليك أولاً بزيارة طبيبك
للإجراء فحص طبي وخاصة فيما يتعلق بالغدة الدرقية، وبعد التأكد أن الفحص سليسم
تبقى...

ماعلاج ضيق التنفسي نفسي المنشا بسبب القلق والتوتر الدائم

ضيق التنفس الذي يحدث لأسباب نفسية، هو مؤشر للاصابة بأحد اضطرابات التوتر
والقلق. علاجه لن يتم إلا بعد التشخيص الدقيق بواسطة طبيب نفسي. أنصحك بزيارة
الطبيب النفسي...

