أعاني من ألم آسفل الظهر آخر العمود الفقاري يؤلمني جدا الالم اله اسبوعين ذهبت
الى الكلبة أخبرتني انه التهاب لكنه لم يخف عني اعطتني حبوب زينات وفلاجين
ودكلوفين ..الالم يزيد

ينصح بزيارة طبيبة نسائية وعمل زراعة بول ومن ثم مراجعة مركز علاج طبيعي ولتسكين
الالم ينصح بوضع كمادات باردة مكان الالم

والدي مصاب بالكنسر الغضروفي والطبيب المعالج صرح له بترامندين 200ملي جرام ولكن
هذا الدواء غير موجود بالصيدليات فهل من بدائل قوية متوفرة بالصيدليات المصرية
غير الترامادول

مراجعة جراح اعصاب

والدتي 46 سنة 162سم 81 كجم تعاني من الم في كتفها الايسر ابتداءً من الرقبة وحتى
اليد،ذهبت لطبيب واخبرها انها الاعصاب ووصاها بفولترين وميلجا وابيكوتيل وميولجين
ولكن الالم يزيد

مراجعة جراح اعصاب

دكتور اني فتاة عمري 24 اعاني في الام في الرجلين مع حرارة غير طبيعية في القدمين
بشكل كبير وباقي جسمي يعاني من حرارة مع نقص بالوزن رغم الشهية هل هذا مرض غدة
درقية وليس لدي ألم

عليك مراجعة طبيب روماتيزم للفحص السريري واجراء اللازم من تصوير وتحليل فالاسباب
كثيره

سلام عليكم انا متزوجه من 4 سنوات و لا اصل للنشوة اريد الحل

الاصل مراجعة طبيب وهناك متخصص بهذا المجال انت وزوجك للتثقيف واذ لزم الامر
اجراء تحليل وعلاج

سلام عمي قطع اصبعه السبابه ف يديه اليمنه ودهب للمستشفي فقطعوا له العظم لانه
كان واضح وخيطوه وللان له 4ايام ومازال اصبعه ينزف بعض الدم هل هذا الشي عادي

فهمت من السؤال .. ان هناك ارتشاح من الجرح .. و نعم لا شيء يدعو للقلق الا اذا
كان نزيف و الفرق في الكميه بمعنى ان النزيف يكون عبارة عن نقط متلاحقه و هو ما
استبعد ان يكون...

هل يوجد نوع من الاشعه كالرنين المغناطيسي او غيرها على الكشف عن مرض HPV ? قبل
تحوله الي سرطان هل التصبغات او اللبقع البنيه على الشفرات دليل اصابه ب hpv

لا يوجد اشعه للكشف عن HPV و التصبغات و البقع ليست دليل على الاصابة به ..

عندي سؤال حول الرقبة عندي وجع في وسط الرقبة يمند حتى اليد اليسرى عندما انحني
برقبتي نحو الاعاى احس بوجع في اليد اليسرى وتنميل في الاصابع ماهو علاج من فطلكم

يجب عمل أشعة على الرقبة ورنين مغناطيسي لتحديد هل يوحد خشونة ام لا فى حالة
الخشونة يمكن للطبيب المعالج تحديد العلاج علاج دوائى فقط او معه جلسات علاج
طبيعي لتقوية...

لدي كسر في عظم الاسك بالجهة اليمنى في الحوض .. شو الحل ؟؟وهل يتوجب عليي الحركة
مع العلم ان طبيب أخبرني بإمكانية المشي بعد المكوث ل 21 يوم في سرير بما تنصحوني
حضرتكم

طبيبك جراح العظام اخبر بحالتك عليك المتابعه معه

لدي تنميل في جسمي مستمر وضعف شديد وتعب سكر بدم قريب من طبيعي ضعف انتصاب وعدم
تركيز لم يتوصل أطباء إلى سبب أعراض لكن لدي شك كبير بفيتامينات حيث اتناول 3حبات
يوميا مركبات ب ماحل

استشارة اخصائي غدد صماء وسكري ومراجعة اخصائي جلدية

