اعانى من خطين بنى على اسنانى عملت تلميع جلسه فلم تذهب هل تبيض هذا السن ينفع

ان من الاسباب الرئيسيه لعدم نجاح تبييض الاسنان وصوص الاصفرار الى منطقه العاج
مما يسبب بفشل التبييض لذا ننصح اما بتغليف الاسنان او اجراء حشوات ...

طيب دكتور مارايك بتبييض الاسنان بالقوالب ؟

غير مقنع وكذلك نتائجه غير مرضية

انا شاب ابلغ 18 عام لدي قليل من الفراغ بين اسناني ( بالتحديد بين القواطع و
كذلك بين الانياب) سؤالي هو هل يمكن مع مرور الوقت انسداد هذه الفراغات ام يجب
وضع تقويم

يمكن الانتظار لعمر عشرين سنة حيث ان بعض التغيرات لاتزال ممكنة الحدوث حيث قد
تبزغ اضراس العقل و تؤدي لاغلاق الفراغات و هذه مجرد نظرية غير مثبتة ان بزوغ
اضراس العقل...

ازاى يا دكتور اعرف ان درس العقل مدفون باللثه؟؟؟

ان اخذ صورة اشعه اسمها بانوراما توضح اذا وجد ضرس عقل مطمور او مدفون وذلك فى
الافكين وحيث ان عددهم بالعاده اربعه اثنان بالفك العلوى واثنان بالفك...

ضرسي له فترة يؤلمني وتكسر وصار فوق الضرس شي متورم وقاسي كأنه عظم بالفك العلوي
لماامسكه بأصبعي احس بالورم والم خفيف رحت الدكتور وقال هذا خراج لازم نخلعه بس
ماعطاني مضاد فتراجعت هل قراره صحيح ؟!

اغلب الحالات لا تستدعي تناول مضاد حيوي ... خاصة اذا كان الورم متوضعا و غير
منتشر و لا يصاحبه اعراض تنذر بعدوى شديدة كتورم الوجه او ارتفاع درجة الحرارة
... الطبيب وحده...

ممكن الافاده انا عندي تاأكل في اللثه حول الاضراس ممكن شرح الاسباب والعلاج
وشكرا لكم

تلااجع اللثة في منطقة رقبة السن بسبب الكلس او وجود تسوسسات في المنطقة او جيوب
لثوية يفضل مراجعة طبيب الاسنان

عمري ٣٠ واعاني من الام في الاسنان ومشكلتي من البدايه كان عندي خراج قبل سنه
وسويت له علاج ع عدة جلسات وانتهى العلاج وانكسر قبل اسبوع وبدأت ملتي مع الاعصاب
بالتناوب من ضرس لأخر

انكسار السن بعد معالجة العصب ممكن وكان على الطبيب المعالج استدراك الأمر بتوجيه
وامتداد التسوس هي صدفة يجب المعالجة

السلام عليكم عندي سؤال جزاكم الله خيرا انا اشتريت معجون اسنان وعندما قرات
مكونات هاذا المعجون وجدته فيه مادة الكحول هل طبيعي استعمال هاذا المعجون في ما
يتعلق ب النجاسة وشكرا

يفضل عدم استخدام معجون او اي مطهر فموي يحتوي على الكحول لانه يساهم في جفاف
الفم .... هذا من الناحية الطبية

عندي الم من فتره بضرس من جهة اليسار ورحت وعمل لي تنظيف وشال من اللثه للي ع سطح
الضرس قال فيه تسوس بعده لازال فيه الم رحت ع دكتور ثاني وعمل لي اشاعه وقال فيه
التهاب كبير ايش حل

قد تكون بحاجة الى سحب عصب السن بعد تنظيفه جيدا من التسوس و من ثم ترميمه
بالحشوة و التلبيس المناسبين اما اذا كان السن متهدم بشكل كبير و غير صالح
للترميم فيتم خلعه لكن...

انا مصاب بتكلس الاسنان الامامية التحتية

ننصح بزيارة عيادة طبيب الاسنان من اجل ازالة الترسبات الكلسية علما بان وجود هذه
الترسبات تؤدي الى : 1\. رائحة الفم الكريهة. 2\. تورم اللثة. 3\. نزف لثوي.
4.ألالم. 5\. قلقلة في...

