السلام عليكم لدي بقع لون ازرق في اليدين والرجلين واشعر بمرارة في الفم في الليل
ما السبب عمري 17

يجب عمل تحليل دم يشمل تعداد صفيحات الدم وزمن النزف والتخثر و Alt ALp الكبد
لنفي مرض دم او كبد

ماهو علاج عسر الهضم بالادويه المفضلة

خماير هاضمة مثلMezym تؤخذ مع الطعام

لدي طفل عمره عشر سنوات لديه إلتهاب أمعاء وقد أعطية مادة عشبية لكتم المعدة
والآن يتألم جدا كيف يمكن أن أعالج هذا الموضوع بالوقت الحالي

عليك مراجعة الطبيب فورا ...

مغطس الماء والملح لعملية كيس الشعر هل يوئلم؟ ؟؟!

سؤال غي واضح ، هل تم اجراء العملية وهل تسأل عن المغطس بعد او قبل العملية كل ما
انصج به في موضوع كيس الشعر هو اللجوء الى الطبيب الجراح لتقييم الحالة

لوسمحت يا دكتور عندي الم في اسفل البطن وعند الضغط عليه اشعر بالم وخاصه ع منطقه
المبايض واحيانا يكون شديد بعد الجماع مباشره مع نفخه اسفل البطن هل هدا من
علامات سرطان

ربما هناك التهاب ماء يجب مراجعة طبيب نسائي ، ليس هناك حاجة بالتفكير في اي
سرطان

اجريت عمليه ناسور شرجي منذ عدة ايام ١\. بعدالمغطس والتجفيف هل اضمد الجرح ام
اتركه بدون تغطيه؟ ٢.ايهما افضل مغطس الماء بالملح ام بالبيتادين ؟ ٣\. ما هي
الاكل الموصى به ؟

لا يمكن اعطاء رأي دون رؤية الجرح ومعرفة تفاصيل العملية استشر طبيبك الذي اجرى
العملية وبعرف تفاصيلها

خروج الغازات لا ارادي بشكل متواصل مما سبب لي احراج كبير وحاله نفسيه واحباط
وعندي القولون ومرض سيلياك ارجو الرد وبسرعه .ودمتم

الحل هو ب تجنب التفكير والقلق والنرفزة حاول الراحة والاستجمام • يجب تغيير
أنماطنا السريعة المتعجلة في تناول الطعام وفي عملية التبرز • لا بد ان ندقق في
نوعية...

اعاني من افرازات من الشرج وخروج للهواء لاارادي مما سبب لي احراج بين الناس
وانطويت بنفسي انا اعاني من مرض سيلياك مع القولون من حوالي 5سنوات ماهو الحل
افيدوني.وشكرا

تجنب التفكير والقلق والنرفزة • الراحة والاستجمام • يجب تغير أنماطنا السريعة
المتعجلة في تناول الطعام وفي عملية التبرز • لا بد ان ندقق في نوعية الأطعمة
التي نأكلها...

اعاني من ضيق بالمستقيم وقد سبب لي هذا الضيق شق ف فتحه الشرج

يجب مراجعة طبيب جراح للفحص السريري اولا لاخذ القرار في طريقة العلاج

ما هي الاطعمة الممنوعة على من استئصل المرارة

يمكن أن تراقب الأطعمة التي يمكن أن تسبب لك أي آلام أو الشعور بالانتفاخ وتقلل
منها، وخاصة الأطعمة المقلية والدسمة والابتعاد عن الشاي والقهوة، واللحم الأحمر.
-...

