اعاني من كثرة التجشؤ خصوصا بعد الاكل وبعد الشرب فما هو السبب ؟ وهل هو شيء صحي
ام فيه ضرر ؟ علما بأني لا اشرب الغازات منذ شهرين. كذلك عند القيام بالاكل احس
اللقمه التي تنزل من فمي تؤلمني في صدري بما اني اقوم بمضغها جيدا ؟؟

كل مرة نبتلع فيها شيئا ما من الطعام والشراب فإننا نقوم بابتلاع القليل من
الهواء معه. وينتقل بعض الهواء إلى الأسفل عبر المريء ليصل إلى الجزء العلوي من
المعدة. ولذا،...

ماهي أضرار شخص تناول بالخطأ سم تقريبا من الذئبق الموجود في ميزان الضغط

إذا كسر أحد هذه الموازين فإنها تسبب انبعاثات الزئبق التي من المحتمل أن تسبب
إصابات موضعية ومحلية، وكذا جروح في الجلد وتسمم بسبب تناول الزئبق أو في حالة
استنشاق...

الم فوق السرة والانتفاخ المستمر في البطن اعاني من هذة الاعراض منذ اسبوع
تقريباً

ربما هو نتيجة بعض المأكولات التي تنتج هذا النتفاخ والغازات واهمها النشويات
والحلويات ابتعد عنها واعتمد على الخضار والفاكهة اكثر وسنرى النتيجة

ما الغذاء الممنوع والمسموح لمرضى انيميا الفول ؟

تجنب تناول الفول او أى بقوليات من ذوات الفلقتين لمن هم عندهم قابلية وراثية
للمرض أو الذين سبق لهم الإصابة به وإعطائه بحذر للأطفال الذين ينتقلون بين أصناف
الغذاء...

كان عندى جرثومه فى المعده واخدت العلاج تريو كلار وخصلت العلاج وروحت حللت براز
بعد تلت ايام والنتيجه كانت سلبيه بس لسه عندى عسر هضم ده ايه السبب منه؟؟انا
قلقان اوى

\- علاج الجرثومة لا يكفي لزوال الأعراض بهذه السرعة .. لأن سبب الأعراض ليس وجود
الجرثومة بحد ذاته .. بل ما أحدثته من قرحة مثلًا . لذا فعليك المتابعة بالأدوية
المضادة...

ماهي الاكياس المائيه التي تصيب الكبد

مرض الهيداتيد (الأكياس المائية) Hydatid disease - مرض طفيلي يصيب الحيوانات
آكلة الأعشاب كالأغنام والماعز والأبقار والإبل، وكذلك يصيب الإنسان وتعتبر كلها
عائل وسيط لهذا...

انا عندي الم اسفل البطن في الجهه اليمنى

أسباب ألمك كثيرة أهمها التهاب الزائدة الدودية والمسالك البولية والقولون
العصبي. ولتحديد السبب والعلاج لا بد من استشارة أخصائي أمراض باطنية لفحصك
سريريا وإجراء ما...

أريد أن أعرف ما هي أعراض تكيس المبيض ( غير ألم البطن )؟ و أيضاً لدي ألم خفيف
على جنبي البطن في الأسفل ، لست متزوجة ، الألم ليس مستمر ، فترة بعد فترة ، يأتي
في غير أيام الدورة في أيام الدورة يذهب الألم ، وأنا حديثة البلوغ ، أتى هذا
الألم بعد أول دورة شهرية ، فماذا يمكن أن يكون ؟ وبماذا تنصحونني؟

تكيس المبايض، هوعباره عن وجود اكثر من 10-12 بويضة بحجم 8-10 ملم منتشرة في محيط
المبيض وهذا قد يؤدي الى اضطراب بعمليه الإباضة الطبيعية بسبب خلل هرموني في
الجسم وهو يكون...

الم شديد اسفل القفص الصدري ويلتف الى الظهر احيانا ويصعد الى الفك السفلي احيانا
مؤلم جدا جدا ارجو الاجابة وهل هو خطير.واعاني من عادة سيئة اكل الشفايف من
الداخل والخارج ما السبب وكيف ممكن تركها وهل هي خطيرة

سبق أن أوضحنا لك سبب عادة أكل الشفايف وقلنا أنها مثل حركة الأرجل، وقضم
الأظافر، ومص الأصابع، تُعرف بالحركات الجسدية العُصابية، أي أن منشئها في الغالب
يكون القلق...

السلام عليكم اشعر بنبض في اعلى المعده تحت القفص الصدري مع وجود الغازات وانتفاخ
البطن بشكل غير اعتيادي ما سببه وما العلاج وشكرا

غالبا سببه هو القولون العصبى و لذلك ينصح بتغيير طبيعه الطعام بالبعد عن المسبك
و الدهون و الشطه و الحراق و تقليل الثوم و البصل مع استخدام ادويه القولون مثل
colona و فحم...

