السلام عليكم عندى مشكله بشرتى دهنيه واعانى بكثرة من تراكم الدهون حول الانف

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته. استعملي غسول للبشرة الدهنية مع كريم
ريتينويد.

سؤالي عن الاقزيما اعراضها مسبباتها علاجها؟

اعراض الأكزما خشونة وجفاف في الجلد وبعض التقشر والتشقق في حالات اخرى ناتجة عن
نوع من الحساسية ولأسباب عدة بعضها غير معروف وعلاجها سهل حيث انني حاصل على
براءة اختراع...

السلام عليكم ما طريقة استخدام العلاج betnovate scalp application

مرتين يومياً يوضع على فروة الرأس لمدة لا تقل عن 2-3 ساعات.

هل كريم retin a مفيد ل رووس البيضاء وكيفية تخلص من اثار الحب

مشكلتك الحقيقية هي أن بشرة وجهك دهنية و حتى تتخلصي من آثار حب الشباب، هنالك
كريم يستخدم لإرجاع وجهك إلى حالتك الطبيعية بعيدا عن الافرازات الدهنية التي
تسبب لك ظهور...

اعاني من خطوط بيضاء ب المؤخرة علما انني لست متزوجة ولم يسبق الحمل ماذا افعل؟؟؟

هنالك كريم خاص ينشط مادة الكولجن ويعطي حيوية للأنسجة فيشد العضلات وبالتالي
يزيل الخطوط البيضاء والحمراء

اعاني من حبوب علي الجزء الاعلي من الظهر و الكتفين ون اعلي و من الخلف ايضا!
انها حبوب حمراء تميل الي اللون الوردي و قليل منها ابيض اللون انها تنتشر واريد
اعرف علاجا لهذا الداء

عليك ارسال صورة عبر الطبي استشارة للمساعدة وتقديم العلاج

اريد شعر الرجلين ضعيف واريد ان اكتفه هل هناك حل الرجاء بالله عليكم

عليك اجراء فحص التستوستيرون اولا ثم نساعدك

كريم يقوم باخفاء البهاق

هنالك علاج فعال للبهاق ولكن قبل استخدامه يجب اجراء الفحوصات التالية لأن مريض
البهاق يعاني من نقص في اكثر من مادة فيها وهذه الفحوصات هي:-مخزون الحديد- الزنك
فيتامين ب...

ما هو أفضل علاج للبهاق

هنالك علاج فعال للبهاق ولكن قبل استخدامه يجب اجراء الفحوصات التالية لأن مريض
البهاق يعاني من نقص في اكثر من مادة فيها وهذه الفحوصات هي:-مخزون الحديد- الزنك
فيتامين ب...

لدي مشكلة تساقط الشعر و تعب في العينين و اعطاني طبيب الشعر NUTRICA وطبيب
العينين VISIO-FORCR وكلاهما مكملان غذائيان. هل استطيع اخذهما في وقت واحد. شكرا

العلاج الصحيح والسليم لتساقط الشعر يبدأفي عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من
نقص في أكتر من واحدة من الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون
الحديد ...

