عانيت قبل شهر من الارتجاع المريئي واخبرني الطبيب بتناول دواء بروتون 40 لمدة
شهر انهيت الدواء الان فيه تحسن كبير لكني لازلت اعاني من صعوبه في البلع وكتمه
شديده تزول اذا تجشأت

اذا كنتي عملتي تنظير من قبل فيمكن الانتظار بعض الاسابيع فعادة هذا يتحسن مع
الوقت. ولكن اذا لم تعملي تنظير من قبل فيفضل عمله للتأكد من عدم وجود مشكلة اخرى
تسبب صعوبة...

ابتلعت عظم دجاج هل هو خطر على المعده والامعاء

اذا كانت العظمة صغير لا تحتاج الى اي شيء ولكن اذا كانت كبيرة او يوجد الم في
البطن يفضل المراجعة للتأكد من عدم حدوث مشاكل

حرقه والم في المعده

ممكن ان يكون هناك التهاب في المعدة او ارتجاع مريئي. تستطيعي استخدام ادوية
لتقليل الحموضة في المعدة مثل امبرازول. اذا لم تتحسني او رجع الالم بعد علاج عدة
اسابيع فيجب...

من فضلكم عاوزة أسأل عن طبيعة الوحمة الكبدية الصغيرة الحجم وهل لها تأثير صحى أم
لا؟ وإذا ظهرت فى نتيجة كشف طبى لوظيفة ما هل تؤثر على مدى القبول للوظيفة ؟

الوحمة الكبدية ليس منها أضرار على الإطلاق وهى بؤرة حميدة ولا تنزعج منها وهى من
ضمن البؤر الحميدة التى يتم اكتشافها بالموجات الصوتية، ويتم تأكيد نوعها
بالأشعة...

السلام عليكم كم نسبه الميكروب ف المعده او الجرثومه الطبيعى عند الاطفال الرضع
وهل هو خطر ع الرضيع ارجوكم افيدونى بالتفصيل جزاكم الله خير

سؤالك غير واضح وعن اي جرثومة تتحدين ارجوا التوضيح واعطائنا الشرح الكافي عن ما
تعانين لكي نفهم ماذا يحصل معك ونستطيع مساعدتك

ولدي عنده اسهال وتطريش من يومين وغيرت له الحليب بحليب ثاني بس مارضي يشرب
الحليب اللي عطانا ياه الطبيب ومااكل شي مادري ارجع له الحليب الاول وبرضه وش
الاكل اللي اعطيه

يجب اخذه للطبيب فورا وعدم الانتظار لمعرفة سبب الطرش والاسهال وعلاجهم وتعويض ما
يخصره من ماء وشوائب وتغذية

fawarfruitهو حامض.. كيف يحول الوسط الى قاعدة؟؟

المادة الفعالة بيكربونات الصوديوم 2.80 جرام sodium bicarbonate حمض الطرطاريك
1.33 جرام Tartaric acid حمض السيتريك 0.82 جرام Citric acid بيكربونات الصوديوم
قاعدية (Basic) ستتفاعل مع حمضي...

انا كانت لدي بكتيريا في البطن وتوا اختفت في التحاليل ولاكن لازال هناك الم في
المعدة ليش هذا الالم بيخوف ولا لا

قد تكون هناك اسباب اخرى للالم. فبكتيرا المعدة عادة لا تؤدي الى الام. ممكن ان
يكون هناك اسباب اخرى مثل المرارة او القولون. يجب التقييم عند الطبيب لمعرفة
السبب

ما هو علاج جرثومه المعده

Levofloxacin 750 mg حبة يوميا لمدة اسبوع فلاجيل 500 ملغ صباحا ومساء لمدة اسبوع
Omeprazol 20 mg حبة صباحا ومساء لمدة اسبوع ومن ثم حبة يوميا لمدة شهرين

السلام عليكم ، أعاني من حرقة متواصلة في المريء مما يؤدي بي إلى القيء وصعوبة في
النوم بسبب إحساسي بأن الطعام على رأس المريء ويريد الخروج...مالسبب ومالعمل ؟

يجب اجراء فحص الجرثومة الحلزونية واعلامنا بالنتيجة حاول الابتعاد عن الاطعمة
التي تتعبك ، وابتعد عن الحر والبهارات والحلويات والزيوت وتناول اطهمة صحية ولا
يجب...

