عندي حموضه قويه بعد كل اكل اي اكل وعندي انتفاخات باستمرار اعمل ايه

لا بد من فحوصات إضافية تشمل الصور الشعاعية ومنظار علوي. إذا كانت الحموضة من
ارتجاع مريئي مزمن ولم تستجب للأدوية فهنالك الخيار الجراحي لمنع الارتجاع.
محاولة تجنب...

حضرتك انا شاب عنده 23 سنة من كام شهر تقريبا اكتشفت ظهور فتحه اسفل ظهرى واعلى
فتحة الشرج ولا اشعر بها تقريبا الا عندما أستعمل الحمام وطبعا الموضوع محرج عشان
كدا مروحتش لدكتور

لا يجب ان يكون الموضوع محرج ابدا اذ ان وجود فتحة بجانب فتحة الشرج هو امر غير
طبيعي ويجب التأكد منه لذا من الضروري جدا مراجعة الطبيب دون اي تأخير وعند معرفة
التشخيص...

عمري 32 سنة بعد الأكل مباشرة أشعر بأنيي لم أتناول أشعر بجوع ومعدتي تفرك من 4
سنوات خضعت لناظور تبين عندي عصبي في المعدة والتهابات خفيفة أتناول ال nexium
20mg

يجب اجراء فحص الحرثومة الحلزونية اولا واعلامنا بالنتيجة

السلام عليكم ورحمة الله انا اعاني من اضطراب في نوعية البراز اعزكم الله بعض
الاحيان يكون براز مائي اصفر متقطع التبرز خاصة بعد الاكل الرجوع الى الحمام مرة
او مرتين وانا نحيف شك

منذ متى ، وكم مرة تتبرز باليوم وهل تم اجراء فحص البراز على الاقل اذ من الضروري
معرفة سبب البراز المائي واذا اضطر الامر لاجراء فحوصات اخرى لمعرف التشخيص يحب
اجراء...

القذف على الشرج بين الفخذين وكنت نايمه على بطني وغالقه رجليا ولم اشعر بدخول
مني،الى المهبل هل يحدث حمل؟ وهل اللام الظهر والبطن قبل لدورة ب10 ايام مرتبطه
بالحمل ام بالقلق النفسي

لا يمكن معرفة نتيجة ما حصل بالقذف على فتحة الشرج وبين الفخذين خاصة بوضعية
الاستلقاء على الظهر وذلك لقرب فتحة المهبل من الشرج حمل وللتأكد من النتيجة وهل
حدث حمل وهذا...

عندي جرثومه بالمعده اميبيا هل تسبب وجع بالظهر من فوق من اليمين واليسار وهل
تعمل وجع بالاضلع

اولا يجب معالجة هذه الجرثومة اذا تأكدت من وجودها ثانيا يجب البحث عن سبب الام
الظهر والاضلاع لعلاجهم استشر طبيب للفحص السريري اولا ومن ثم بعض الفحوصات
اللازمة اذا...

الم في السرة وما حولها لا التهابات ولا ورم والالم شديد للغاية لم اتوصل لنتيجه
مع الاطباء انتظر عمل صورة اشعه لكن قلقة

من حقك ان تقلقي لكن يجب اجراء الفحوصات اللازمة بالاضافة الى الفحص الطبي
السريري للتوصل لمعرفة السبب وعلاجه

قبل فترة شهرين زهبت للطبيب وأجريت فحص ووجدت جرثومة المعده وأخذتو العلاج ولكن
عندما أتحرك أشعر بتعب في منطقة الصدر ونغزات خفيفه

عد الى الطبيب للفحص السريري الضروري وذلك للبحث عن سبب الم الصدر وسبب النغزات
والتي من المحتمل ان تكون غازات لكن لا يمكن التخمين بل يجب اجراء الفحص السريري
على الاقل...

امى عندها من قرحة المعده وهى تعانى من آلام فى ظهرها وقدميها فهل يوجد علاج
اومسكن مع وجود القرحهوشكرا

يجب ان يتم فحص الجرثومة الحلزونية اذ انها السبب الرئيسي للقرحة ووضع العلاج
المناسب اذا وجدت هذه الجرثومة اما الم الظهر والقدمين يجب فحصهما ومعرفة سببه
لاعطاء...

السلام انا سيدة ابلغ من العمر 47 سنة اعاني من ضيق تنفس في البلعوم و اختناق
خاصة عند النوم و عند الاكل ايضا نعلى ماذا يدل ذلك؟؟ و شكرا

لمعرفة على ما يدل وعلاجه يجب اجراء الفحص السريري من قبل الطبيب لمنطقة البلعوم
وللجهاز التنفسي

