اريد اسماء بعض الادويه المتوفره في الصيدليه لعلاج دوالي الخصيه من الدرجه
الثاني

الحل الامثل هو العمليه الجراحيه........

السلام عليكم/ عندي طفل عمره 6سنوات مشكلته عدم تفريق المثانى بشكل كامل. في
التبول الطبيعي / هل من حل أوعلاج /شكرآ

مش فاهم؟؟ رجاء التوضيح!

لون البول اصفر ذو رائحة نافاذة

عليك عمل فحص للبول للتأكد من وجود التهابات ومعادن ، راجع اختصاصي مسالك بولية.

رأيت دم فى البراز ذهبت الى الجراح قال لى شروخ شرجية سببها الدم بصراحة لم اقتنع
قمت بعمل أشعة مقطعية على القولون والبطن والحوض وكانت سليمة الحمد لله يراودنى
الشك فى الدم ارجو اﻻفادة بوجود الدم مع العلم أن الدم كان في البراز داخل سطحة
وكان أحمر غامق ارجو اﻻفادة

اخي الكريم كيف لي ان افيدك وانا لا استطيع فحصك ، الطبيب الذي فحصك وجد عند
الشرخ وهذا هو السبب وهو الاحتمال الاكبر اذا كنت لم تقتنع ، اعرض نفسك على جراج
وهو سيحل لك...

السلام عليكم يا دكتور أنا أريد أن أسألك عن أمراض الكلي والحصي وما هي أسباب
تكون الحصي في الكلي وكيف يمكننا حماية أنفسنا من أمراض الحصي.. وشكرا

في أغلب الحالات يكون سبب تكون الحصى في الكلى غير واضح، إلا أن هنالك عوامل عدة
تلعب دوراً في تكونها، أذكر منها على سبيل المثال لا الحصر: الجفاف (عدم أو
الامتناع عن...

فجأة اختي تعبت وحست بحرقان جامد في مجرى البول وعملت تحليل وطلعت النتيجة كدا
p(over 100 R(uncountabl uA(++ نعملها ايه ودا بسبب ايه وايه اللي بتنصحونا بيه
؟؟ ارجو الرد للاهمية والضرورة

الحرقة في مجرى البول هو بسبب التهاب في مجرى البول والاسباب عديدة منها حبس
البول ، او عدم تناول ماء بشكل كافي ، عدم نظافة الاعضاء التناسلية بشكل جيد وعدم
معرفة طريقة...

ابى يشتكى من الشعور بالحرقان تحت الجلد فى منطقة شمال العانة عند بذل اى مجهود
او حمل اى وزن زيادة وتختفى الاعراض عند الراحة

يجب فحصه من قبل طبيب جراح ربما هناك فتاق طالما ان الموضوع هو عند بلذل مجهود او
حمل اي وزن ، خذيه الى طبيب جراح لمعاينته

السلام عليكم ..ارجو الاجابة على سؤالي الخاص حول احتمالية تصلب كيس البربخي
وتحول الى كيس ورم سرطاني انا عندي هذا الكيس منذ سنوات ولحد الان تحاليل الخصوبة
ذات نتائج لاباس بها وطبيعيه وهذا الكيس على الخصية اليمنى حجم كبير لايؤثر على
رغبتي الجنسية ومتزوج والزوجة حامل منذ اشهر

لا يمكن اهماله ويجب عرضه على طبيب مسالك بولية لفحصه وعمل الفحوصات اللازمة واخذ
القرار

مساء الخير انا متزوج من تمانية اشهر وعمري 32 عملت تحليل للسائل المنوي وطلع عدد
الحيوانات المنوية اربعة مليون والحركة صفر ومن خلال التحليل والكشف تبين أنه
الخصية اليسرى نطاطة يعني تتحرك احيانا لفوق وترجع وعندي دوالي في الخصية اليسرى
نفسها وعملت لها عملية والخصية النطاطة هل ليها ضرر عليا وهل تحتاج لعملية تثبيت
اريد منكم الجواب ضروري ؟؟ وهل تتحسن حالتي بعد عملية الدوالي علما باني اخد علاج
ابر بريجينل وحبوب الترا فيرتل بلاس لمدة تلات اشهر فهل هو مناسب ..وشكرا

اعمل تحليل اخر بعد الثلاثة شهور من العلاج بالنسبه للعمليه...طبيبك الذي فحصك هو
الاقدر على الاجابه حل العمليه والتي كان من المفروض اجراؤها في عمر السنوات
الاولى

شاب 26 أستنجيت من البول بعصر مجرى البول من اسفل الصفن لرأس القضيب لسنين فسبب
سلس بول ل 10 دقائق بعد التبول ثم ينقطع استمنيت كثيرا في المراهقة أما الان كل
اسبوع مرة دون حلب لحصول احتقان وحرارة في القضيب والخصيتين بعد قطعها ل 4 شهور
ما حل سلس البول

هذا لا يسمى سلس بول........ الحل هو ان تنساه او تتناساه........... ما تشكو منه
..على الاغلب ان يكون امرا طبيعيا..يزول تلقائيا عندما تنساه

