هل علاج كولونا فلكس لهواعرض جانبيه علي القلب ارجوالافاده يادكتور

لا يجب ان يكون للعوارض الجانبية اي انعكاس على مشاكل القلب ، ولكن وبما اننا لا
نعلم من ماذا تعاني ولا نعلم شيء عن تاريخك المرضي من الافضل ومن الضروري مراجعة
واستشارة...

عندي امساك فظيع مع غازات وتبرز كل اسبوع مره مش عارف اخودله اي

يجب تغيير نظام الطعام والاعتماد بشكل اساسي ويحب الاعتماد على تناول الاطعمة
المليئة بالالياف ، مثل الخضار الطازجة تناول الكثير من السلطة ،بالاضافة الى
الفاكهة ، لا...

هل يمكن أن يكون قد فات الأوان على علاج قرحة المعدة؟؟

لا نعلم اذا كان قد فات الاوان لاننا لا نعلم اي شيء او اي تفاصيل عن وضعك ووضع
القرحة عندك هذا اذا كان التشخيص مؤكد بواسطة الفحوصات مثل التنظير عند معرفة ذلك
يمكن...

السلام عليكم الم في اعلى منطقة البطن من الجهة اليمنى فقط عند المشي وخاصة المشي
السريع شكرا

و عليكم السلام عند ممارسة الرياضة تنشط الدورة الدموية في جميع اعضاء الجسم، و
تكون كمية الدم التي تدخل الاعضاء توازي كمية ال و لكن عند بعض الاشخاص و في
حالات معينة

لا اشتهي اي نوع من الحلو ف عندما ارى الحلويات اشعر بدوار بمعدتي مع العلم لست
مريضة سكري ف تلك اعراض لايش ؟

هناك اناس لا يرغبون بنوع معيّن من المأكولات بما في ذلك السكريات. ثانيا إن مرضى
السكري بالعكس يحبون اناول الحلويات باستمرار.

سلام عليكم انا شب عمري 21 سنة و بعاني من البواسير الداخلية والخارجية و لا يوجد
اي دم او الم عند الترز فهل يمكن ان تختفي البواسير بستخدام مرهم(نيو-هيلار) و في
اي مرحلة تكون

لن تختفي البواسير و عند عدم وجود اعراض انصح بعدم استخدام العلاجات فقط الاكثار
من الس5و الالياف و المشي

الم في فم المعدة الم في الضهر تقيئ مر

بسبب العمر و وجود الالم في الظهر انصح بمراجعة الطبيب لاجراء الفحوصات اللازمة و
عدم الاكتفاء بالتشخيص عبر الانترنت

انا اعاني من مشاكل المعده حموضه و الدكتور صرفي علاج الحموضه و علاج القولون
العصبي ومعها هذا العلاج هل اهذا علاج تفسي يعني الاشخاص الي عندهم مرض نفسي
اتمنا التوضيح

بعض ادوية الاكتئاب تستعمل لعلاج القولون العصبي و لكن بجرعات اصغر. لا يمكن
للاسف الحديث اكثر لانك للاسف لم تخبرنا باسم العلاج

السلام عليكم هل تسبب جرثومة المعدة وجع بالصدر وضيق تفس ودوخة لانها لدي واخذ
العلاج الثلاثي فلدي جرثومة ونقص فيتامين د3 او انه لدي هذه اعراض الحجاب الحاجز
وكيف اعرف من غير تنظر

الجرثومة الحلزونية لا تسبب الاعراض المذكورة. غير ذلك للاسف لا يمكن الاجابة لان
السؤال غير واضح. ارجو اعتدة صياغة السؤال

هل البكتيريا h بولري عدوى فطرية هدا نوع من لادويه يسبب مضاعفات لها المرض
dexamethasone injection 20m

الجرثومة الحلزونية (h. pylori ) هي بكتيريا و ليست من الفطريات. العلاج المذكور
لا يؤثر على هذه الجرثومة

