الدكتور الكريم اعاني من تسرع قلب حيث ان العدد لا يهبط عن 95 نبضة في الدقيقة
وذلك عندما اكون مرتاح ولا اعمل اي مجهود واحيانا يتجاوز الرقم 120 وقد اجريت
تحليل للغدة الدرقية والنتيجة كانت طبيعية فهل من نصيحة لديكم مع العلم ان العمر
٣٣ سنة والطول ١٨٧ والوزن ١٠٥ كغ ولكم الشكر

ننصح باجراء فحص طبي للوقوف على تفاصيل أكثر تسمح بتحديد السبب، سواء كان عضوي أو
نفسي واذا كان الفحص الطبي سليماً، لا داعي للقلق ويمكن أن يتلاشى من خلال
التمارين...

هل الثقب بالقلب له علاقه في نموجسمي؟ وهل اذا عملت العمليه يتعافى جسمي؟ علما
بأني شاب عمري 24 سنه واشعر انا جسمي ضعييييف جداجدا وهذا الشيئ يغلغني نفسيا

هذا يعتمد على مكان ونوع وححجم الفتحة كذلك على طبيعة التغيرات التي نجمت عن وجود
تلك الفتحة، فمنها ما هو بسيط ولا يترك أي أثر وليس له عواقب مرضية مهمة ، وأخرى
يستوجب...

يوجد لدى سرعه وخفقان في القلب الفحوصات التي عملتها تخطيط 24 ساعه ووضح الخفقان
مرتين في التخطيط وعملت تخطيط جهد وطلع سليم وعملت ايكو طلع سليم فهل يوجد فحص
افضل منها ؟

لم تذكر العمر ولا التاريخ الصحي ولا نوع التسارع الذي رصد في التخطيط لأن ذلك
يساعد في تحديد نوعه وسببه ولا لزوم لإجراء أي فحص آخر قبل معرفة ذلك

رجل عمري 39عندي شحوم 286وكلسترول 250حمض البول7ليلة مبارح شعرت بنغزة قويةمن
القلب مع تعرق وجع برأس هل جلطة كانت مالحل دكتور

صغيره في السن انت

بعد التحية .. HDL >> 49 mg/dl - LDL>>101 mg/dl - ferritin in serum>>154.2
ng/dl uric acid in serum>>5.9 mg/dl - bilirubin total>>1.5 mg/dl bilirubin
direct>>0.20 - MCV>>80.2

يا عزيزتي هذه تحاليل في مستوى طبيعي مقبول--نرجو فقط تقليل الدهون الحيوانية
المصدر

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا دكتور اعاني من مشكله انتفاخ اسفل الرجلين و
احمرار في القدم اسفل الرجل وسبب الم كبير عند الحركه وما هو علاجي وشكراً

لم تذكر العمر ولا تاريخك الصحي، مع ذلك لا داعي للقلق، فقد يكون بسبب موضعي ولكن
هناك أسباب أخرى كلوية ووعائية وغير ذلك، ولا يمكن التأكد من السبب بدقة بدون فحص
طبي...

السلام عليكم لقد عانبت من سرعة دقات القلب لأيام و قد قمت بكل الفحصات المتعلقة
بالقلب لكن كل شيئ عادي و انا الآن اعاني من القلق الهلع احساس باختناق لكن مجرد
وهم و الوسوسة.

هذا علاجه معرفي سلوكي تحت اشراف أخصائي نفسية

السلام عليكم متزوجه ولدي ٣ اطفال عند وضع الطبيبه بنج الاسنان يحدث لي خفقان في
القلب واحس بإنتفاضه في الجسم يستمر لمده دقيقه

اعتقد ان السبب يتعلق بالادرينالين الموجود بالمخدر وكذلك بحالة الخوف من طبيب
الاسنان ان كان موجودا

والدي اصيب بعدم القدره ع التحكم بالاقدام والنطق عنده ليس مفهوم ونقل للمشفى منذ
١٢ساعه ف العنايه والى الان لم تشخص الحالة وهو مريض سابق لجلطة دماغية اصيب ع
اثرها بشلل نصف ايمن. ما تشخيص الحالة ؟

صعب وضع التشخيص بدون اجراء فحوصات عديدة و يجب التركيز على احتمال وجود جلطة
جديدة

احس بقلبي ينبض بقوة وخاصة عندما استلقي للنوم قصت ضغطي فكان طبيعي ولكنني خائف
من ان يكون هناك مرض ما ولكم الاجر من الله والشكر الجزيل

لا داعي للقلق اذا كان منتظم و الشعور طبيعي

