منذ شهر تقريبا وانا اعاني من ألم في مؤخرة الرأس من الجهة اليمنى فقط مما يسبب
لي ألأم في الجهة اليمين من الرأس بالعين والاذن والرقبة وبدأ الأم ينزل الى
الكتف واليد مصحوبا بحرارة شديدة

هذه الالام التي تستمر لمة طويلة تدعو الى الحذر والاسباب كثيرة قد تكون نتيجة
ارتفاع في ضغط الدم او شد عضلي في العنق او توتر وسهر وارق زائد . حاولي
الاسترخاء وسماع ما...

تنميل الوجه من الجهه اليمني والم خلف الراس اللي الرقبه مع طعم صديدي بالحلق
ونزيف مستمر باللثه

مبدئيا ننصحك بقياس ضغط الدم وضبطه وعمل اشعة بانوراما على الجيوب الانفية مع
العرض على الزميل استشارى الانف والاذن والحنجرة للفحص بالمنظارللتشخيص ووصف
العلاج...

ما سبب هبوط وارتخاء الجسم بشكل كبير وشعور الجسم بالتعب والإعياء عند التعرض
لموقف محزن أو عند حدوث صدمة عاطفية؟ما تفسير الطب في ذلك

السبب انه عند التعرض لموقف محزن او صدمة عاطفية يحدث نقص فى هرمون السيروتونين
بالمخ وهو الهرمون المسئول عن السعادة والبهجة ممايعرض الشخص الى احباطات نفسية
وجسمانية...

ما سبب الاحساس بثقل ( تعب ) في الجسم كله و أيضا ثقل في الرأس؟

الرجاء مراجعة الطبيب المعالج للكشف عن السبب لأن اسباب التعب والارهاق تتبع
العمر فيجب معرفة اذا ما كان المريض يعاني من امراض مزمنة كالضغط والسكري ومدى
التحكم فيها

اعاني من صداع من الجهة الأمامية من رأسي وقد يمتد الألم الى خلف رأسي ، وألم في
اليدين والقدم واشعر ببعض الدوار والخمول يستمر الألم معي لساعات ويختفي ويعود
مجددا وقد استمر لاسبوع فأكثر ، ما نوع هذا المرض وما علاجه؟

الصداع هو ألم في الرأس، أو الفروة، أو الرقبة، والصداع ذو أشكال وأنواع مختلفة،
فقد يكون الصداع متقطعاً أو مستمراً، وقد يصيب الإنسان شهرياً أو أسبوعياً أو
يومياً،...

منذ عده اسابيع اعاني من الم في منتصف الراس ! ماذا يمكن ان يكون سببه !

الام منتصف الراس لها اسباب عديدة ولكن مبدئيا تحتاجين الى قياس ضغط الدم للتاكد
منه وكذلك عمل اشعة رنين مغناطيسى للمخ ورسم مخ بالكمبيوتر للتاكد من كهربة المخ
وعدم...

تم تشخيصى csf arachnoid brain cyct فما مدى خطورته

الكيس العنكبوتي عبارة عن تجمع سائل وراثي حميد داخل غاف الغشاء العنكبوتي من
السحايا و هذا السائل يشبه السائل الدماغي – الشوكي . و يمكن ان يحدث في الدماغ
او في الحبل...

كيف يتم تقوية العصب السمعي طبيا" اوطبيعيا"؟

"""تقوية عصب السمع بطريقه مباشره ليس سهلا، اما بشكل عام الاستعانه بالفيتمينات
والتغذيه الصحيه يساعد، الاهم المحافظه وتجنب العوامل التي تضعف العصب مثل
الاصوات...

اشعر بان راسى كان شئ يمشى بها خفيفا وتاكلنى بسيط فهل هذه اعصاب ام لا وجلدة
راسى تؤلمنى خفيفا

نعم أحياناً التوترات العصبية تُولد مثل هكذا أعراض، لكن في حالات أخرى تُشكل أحد
أنواع الصداع ، وفي حالات أخرى تنجم عن اضطرابات وعائية دموية غالباً ما تكون
مرتبطة...

"""عندي ألم في الرأس الجانب الايمن فقط و الالم ليس مستمرا ولكن نوبات ما
العلاج؟

"""على الارجح انك تعانين من داء الشقيقة او الصداع النصفي ، وتحدث بسبب تضيق
الشرايين المخية وما يسببه من نقص الاكسجين الواصل للدماغ مما يحدث توسع في
الشرايين خارج...

