زوجي يعاني من مرض البهاق هل الشمس لها تأثير عي العلاج الكيميائي

يمكن علاج البهاق بالتعرض لأشعة الشمس بعد دهنها بمادة سورالين، أما إذا هن الجلد
بكريمات تحتوي على كورتيزون فيجب عم التعرض للشمسن وهذا يعني أن للشمس تاثير على
علاجات...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أنا شابة أبلغ من العمر 26 سنة أعاني من مشكلة
في الشهر وهي وجود فراغ في مقدمة الشعر من الامام وفي خلف الراس ووجود حكة ووخز
خفيف في مؤخرة فروة الراس وطبقة خفيفة من القشرة

الأسباب متعددة فقد يكون السبب 1-الحساسية التلامسية: هذه الحالة سبب شائع لحدوث
الحكة والطفح الجلدي.. العلاج: الطريقة الوحيده لعلاج هذه الحالة هي ايجاد سببها
وتجنبه...

توجد لدى زوجتي حبوب بمنطقة العانة وداخل الحبوب يوجد شعر مع حكة خفيفة وتخرج
منها مادة بيضاء

أعتقد أن هذه الحبوب هي التهاب بصيلات الشعر على إثر تنعيم العانة سواء بالشفرة
أو الحلاوة، تعالج بدهنها بمرهم يحتوي كورتيزون ومضاد حيوي مثل فيوزيكورت أو...

فى مكان فى كيس الصفن دايما اقوم بالهرش فية باستمرار اذا افعل ؟

على ما أعتقد أن به إصابة فطرية بسبب الرطوبة والحرارة، يجب تنظيف المنطقة وغسلها
بمطهر وتنشيفها جيدا قبل ارتداء الملابس ثم دهنها بمرهم مضاد للفطريات وتناول حبة
من...

ماهو الوقت الذي يقضيه الإنسان بالإستحمام ليصل الى درجة النظافه المثاليه مع
العلم انني استحم بالشامبو

'طريقة الاستحمام الصحيحة :أول شي تدخلين تحت الدش وتخلي الماء يصب على راسك
وجسمك لمدة 5 دقائق ويكون الماء دافئ وليس حار ..... لماذا؟م اول شئ في هذه المدة
سيعمل الماء...

مساء الخير لدي بشرة دهنية على انفي بالتحديد دائما كانها تخرج زيوت وايضا لدي
حبوب صغيرة في كل وجهي ليست حمراء او بها ماده ولكن تشوه شكل بشرتي وانا لا
استعمل اي نوع من الكريمات فهل بالامكان نصحي بنوع معين للتنظيف العميق وازالة
الحبوب حتى تكون بشرتي صافية وشكرا

للعناية بالبشرة الدهنية ننصحك باستخدام تقشيرالبشرة فله عدة فوائد:1- يعمل على
إزالة الشوائب والخلايا الميتةفتضفي عليها النضارة 2- تجديد البشرة ومحاربة
الشيخوخة...

اعانى من حكة شديدة فى منطقة الخصية منذ اكثر من 20 عام علما ان الحكة لا تاتى
الا فى وقت الاسترخاء وقد سبق وتم ارسال هذا السؤال الى الطبى وكانت الاجابة انها
حكة مزمنة ويجب استعمال برهم لاميزيل وحبة تلفاست وانامستمر على هذا العلاج منذ 3
اسابيع مع تحسن بسيط جدا فهل استمر على هذا العلاج وهل توجد خطورة من هذا العلاج
على الامد البعيد وشكرا

ننصحك الإستمرار بالعلاج وخاصة أنه حصل تحسن ولو بسيط لآن علاج هذه الحالات
يستغرق وقتا ويحتاج إلى صبر ومثابرة ، وليس للعلاج من أضرار

ما سبب التششق في رؤؤس الاصابع في كلا اليدين؟؟ خصوصا اصبع الابهام واصبع
الاوسط؟؟؟

سبب ذلكَ هو نقص الفيتامينات و المعادن بصفة عامة ... خاصة فيتامين د و فيتامين
سي وفيتامين ب ... و الحل في الغذاء المتوازن الذي يحتوي علي العناصر الغذائية
المتكاملة...

ما علاج حب الشباب الذى يسبب الحكة والاحمرار ويمتلىء ببعض المواد البيضاء وجربت
عدة مراهم ولم تفيد

"""العلاج يختلف حسب أي نوع من حب الشباب وحدة الحالة ومنطقة وجود هذا الحب ، حيث
الحب على الوجه بحاجة إلى عناية خاصة وتركيز العلاجات الموضعية تختلف عن
المستعملة للظهر...

سالت في السابق نفس السؤال في هذا الموقع وكان السؤال انا فتاة مطلقة اكتشفت اني
مصابة بهربس الاعضاء التناسلية من زواجي السابق وظهرت الاعراض وتعالجت سؤالي هل
استطيع الزواج من رجل اخر حيث تقدم لخطبتي زميل في العمل وهل يظهر الفايروس في
فحص الزواج وكان جواب فريقكم في الطبي الهربس التناسلي يمكن علاجه وشفائه والتخلص
منه نهائياً، لا داعي للقلق راجعي اختصاصي جلدية. زرت 4 اختصاصيين امراض جلدية في
دبي وقالو لا يوجد علاج نهائي فما الحل

ما قالوه لك الاخصائين هو صحيح لا علاج شافي ونهائي لذلك

