#  التدخين وشرب الكحول مرتبط بالاصابة المبكرة بسرطان البنكرياس

أخبار الطبي. تقترح دراسة حديثة ان الاشخاص الذين يدخنون او يشربون الكحول بشدة
قد يصابون بسرطان البنكرياس باعمار مبكرة مقارنة باقرانهم الذين يتجنبون هذه
العادات.

حيث انه من المعروف ان التدخين هو عامل للاصابة بسرطان البنكرياس – وهو مرض نادرا
ما يكشف عنه بمراحله المبكرة ويكون تقدمه سريع.

وكان الدليل مختلط على ان شرب الكحول المفرط قد يكون عامل للاصابة بسرطان
البنكرياس.

واظهرت النتائج الحديثة ان المرض قد يصيب المدخنين وشاربي الكحول في اعمار مبكرة
من حياتهم. وقال الباحثون ان هذا الاثر لم يكن موجود للمدخنين السابقين او الذين
توقفوا عن شرب الكحول منذ 10 سنوات او اكثر قبل ان يتم تشخيصهم.

واظهرت دراسات ان احتمال الاصابة بسرطان البنكرياس هي واحد لكل 71 ومعدل عمر
التشخيص بالاصابة هو 72 عام. ولكن في هذه الدراسة تم تشخيص المدخنين الحاليين
والذين يشربون الكحول بالاصابة قبل عشر سنوات من هذا المعدل. وقد يكون هذا حافز
مهم لتشجيع الاشخاص على التوقف عن التدخين وشرب الكحول.

واعتمدت الدراسة على 811 مريض من سجلات المصابين بسرطان البنكرياس, وتم تشخيص
الاشخاص المدخنين للاصابة بسرطان البنكرياس على عمر 62 عام تقريبا مقابل تشخيص
الاصابة لغير المصابين على عمر الـ 70 عام. وتم تشخيص الذين يشربون الكحول على
عمر الـ 61 عام تقريبا ويكون بذلك عشر سنوات تقريبا قبل تشخيص الذين لا يشربون
الكحول.

وكان احتمال اصابة الاشخاص الذين يدخنون اكثر من علبة سجائر واحدة باليوم لديهم
احتمال اكبر للاصابة من الذين يدخنون عدد اقل يوميا. كذلك بالنسبة للاشخاص الذين
يشربون اكثر من ثلاث مشروبات قياسية يوميا.

المصدر: Reuters Health

