أعاني من ألم أعلى الفخذ الأيسر من الجهة اليمنى عند السباحةو عندما التمس بيدي
أجد كالعصب هو الذي يؤلم عند لمسههل يتودب عليا زيارة الطبيب ام أنه مجرد تشنج ؟

الفحص السريري مهم والاسباب كثيره لذا عليك مراجعة طبيبك لتوجيهك للتخصص المعني

اطلاق نارى فى فخدى الايسر مما ادى الا عدم رفع الاصابع والمشط فى القدم
والتشنجات من الركبه الى اسفل القدم ويا ريت تفيدونا وشكرااا

يجب ان تجري تخطيط لاعصاب الساق ، واذا تم تحديد نوع الاصابة ممكن اذا استمرت
الاعراض ان تجرى لك عملية نقل وتر في القدم لمعالجة القدم الساقط

الام بلرقبة ويمتد الكتف والرجل اليسرى ويزداد الألم عند العمل الكثيف

يجب مراجعة طبيب مختص لان هذه قد تكون من أعراض اعتلال النخاع الشوكي العنقي وهو
تضيق القناة الشوكية العنقية مما يؤثر على الاعصاب وقد تكون أضراره كبيرة اذا
تاخر المريض...

انا وزني ٩٠ و اريد اخفف من وزني ولكن اعاني بمرض سوفان في الفقرات و انزلاق و
عمري ٥٥ سنه، ف ما نوع التمارين الازمه لتقليل الوزن ؟ علما بانني انثى .

السباحة رياضة جيدة لمن لديهم مشاكل في الظهر ويرغبون بتخفيف الوزن

انا عمري 49 واشكي من التهاب الانسجه وانا أعيش بالسويد وهنا علاجهم الوحيد بس
المسكنات الرجاء ساعدوني

التهاب الانسجه مصطلح فضفاض للغاية .. حتى نحاول مساعدتك رجاءا تفصيل الاعراض و
عرض الفحوصات

زوجتي تعاني من الم الفخذ و الساق يمتد الالم من الاردف الي الرجل يزداد الالم
اذا تحركة كثير او حملة شىء ثقيل وكذلك قبل الدوره طبعاً الالم في جهه واحده أرجو
ان تفيدوني

يجب ان توقع الكشف الطبي عليها لدى جراح عمود فقري

انا شاب أبلغ من العمر التسعة والعشرين اعاني من الم ممتد من السره حتى المثانة
واحس ان هناك شيء كروي عند لمس المثانة من الجهة اليسرى ويزيد الألم عند المشي أو
التعب وشكراً لكم

عليك مراجعة طبيب العائله للفحص السريري وتوجيهك للتخصص المعني

هل الانزلاق الغضروفي له علاقه بالاجهاض؟؟ وهل الانزلاق يمنع االحمل

الانزلاق لا علاقه له بالاجهاض ولا يمنع الحمل لكن الادويه ممكن

انا بنت عمري 18 سنه لكن من لما بلغت طولي ثابت 150 حابه اعرف هل عندي مجال أطول
اكثر او في طريقه؟

مراجعة اخصائي غدد صماء وسكري وعمل صورة اشعة للركبة لمعرفة هل مازال مجالا للنمو
ام ان النمو قد توقف

السلام عليكم دكتور.هل ال كارنتين يفيد مرض ضمور العضلات و هل يقوي العضلات؟

ال كارنيتين يقوي ويحسن من اداء العضلات العاملة وليست المريضة مع علاج طبيعي غير
مجهد

