نصحني احد الصيادله بان اتعاطي التامول لتحمل الم البواسير والان عملت عمليه
واستريحت بس مش قادر ابطل انصحوني بادويه تساعدني علي تحمل الاعراض السلبيه بدون
ذهابي للطبيب ولكم خالص

بالارادة و كبح النفس تستطيع و خصوصا انك ادرك المشكلة و هده هي الخطوة الاولى
للحل

لسلام علیكم :اجریت عملیت فتق اربی 8اشهر و فی الایام القلیله الماضیه شاهدت
انتفاخ قلیل علی مستوی تحت الجرح مع العلم ان هذا الانتفاخ قد صاحبنی منذ العملیه
التی ركبت خلالها رقعه الی انه قد یبدوا بارزا مصحوبا ببعض الالم من فتره الی
اخری فی بعض الاحیان یكون شدیدو یكون ذلك علی مستوی جرح العملیه و احیانا یكون
الانتفاخ عادیا فماذا یكون ذلك ؟ و لكم جزیل الشكر

عادة مايكون هذا التورم طبيعيا بعد هذه العملية... قد يكون تورم من الأنسجة في
مكان العملية وقد يكون تجمع دموي بسيط .. طالما أنها مستقرة ولا تزداد بالحجم ،
وغير مترافقة...

اذا كان الشخص في غيبوبة لفترة طويلة ولزم اجراء عملية لادخال الPEG tube ..وكان
يتناول rivaroxban (anticoagulant) ..ما هي الخطورة من ايقافه 3 ايام قبل
العملية؟

هذا الدواء. يوقف قبل اجراء العملية ب ٢٤ ساعة و يتم ارجاعه بعد العملية مباشرة

بعد عملية السيتون هل يعود الناسور وماهي نسبة نجاح هذه العملية لقد نصحني الطبيب
بعدم اجراء عملية جراحية لانها تؤثر على العضلة القابضة للبراز مستقبلا اريد
جوابا مقنعا من فضلكم

يجب مراجعة جراح .. لانه القادر على اعطاءك النصائح .. مع العلم ان الية السيتون
قد استخدمت لمنع اذية العضلة وحدوث السلس

لوسمحتم انا عاملية عملية في صدري ونص خياطة فتحت بعد عملية بأسبوع ومافيش تحسن
وباستخدم مطهر ومضاد حيوي ياريت لو في مرهم يساعد في التئام جرح مع العلم ان عندي
هيربس تناسلي غيرنشط

قد يكون سبب عدم التئام الجرح وجود حالة التهابية .. وفي هذه الحالة ستلاحظين
وحود مفرزات من الجرح ..اما في حال عدم وجود التهاب ..فهناك اسباب عديدة تعيق
التئام الجرح منها...

أنا أقوم بالمغاطس الخاصة بالناسور الشرجي و أجد بعد دلك بقايا براز على فتحة
الشرج أنا خائفة من أن أكون مقصرة في التنظيف و بالتالي أخاف من ظهور الناسور من
جديد بعد إستأصاله ؟؟؟؟

اذا تم استئصال مجرى الناسور بالكامل ..فلا خوف كبير من عودته .. تنظيف المنطقة
ضروري بالمغاطس ..لكن يجب ان لا يشكل هاجس مع العلم ان المنطقة ملوثة اصلا ومن
المستحيل...

هل يمكن يكون سبب ظهور الناسور الشرجي وجود أورام في تلك المنطقة و إدا كان نعم
ماهي أعراض وجود الورم

اهم اسباب ظهور الناسور الشرجي هو الخراج حول الشرج وفي حالات الناسور المزمن و
المتعدد و غير القابل للعلاج قد يكون دلالة لالتهابات الامعاء _ كرونز , و في
حلالت نادرة...

أجريت عملية الناسور و قال الجراح كانت ناجحة أخد الجزء المستأصل إلى المختبر
لتحليله و لم تظهر النتيجة بعد الآن أنا قلقة هل يمكن أن يكون النتيجة بوجود مثلا
ورم سرطاني ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟

تحليل العينات روتيني بعد العمليات ونسبة وجود اورام هي نادرة جدا

امي عملت عملية بواسير ليزر وجراحي االليزر شفت منها ولكن الجراحي الا الان ما
الحل وهل هذا طبيعي ؟

يتميز استئصال البواسير بالكي المزدوج او ما يسمى بالليزر بخفة الالم بعد العملية
و سرعة الشفاء و قلة المضاعفات فلا تقلقي ان شاء الله الشفاء قريب

هل للبواسير الخارجيه انواع اي مراحل ام فقط البواسير الداخليه لها مراحل وكيف
اعرف البواسير الخارجيه في اي مرحله هي الان

يوجد 3 مراحل للبواسير الخارجية حسب حجمها وحسب استمرارها واختفاؤها مع عملية
التغوط

