فصيله دمي اى+ وزوجي بي _ واولادي الكبير او_ الوسط بي _ الصغير اي _ يصير كده كل
واحد فصيله الله يخليكم افيدوني؟

طبعا يجوز ذلك لانك انت و زوجك ليس متماثلة الجينات بالنسبة لزمرة الدم فيمكن ان
يكون لديك اطفال من جميع الزمر

هل هناك سبب لتكرار تشوه الاجنة علما باننى لا اتناول ادوية ومنتظمة على حمض
الفوليك قبل واثناء الحمل ولكن تكررمعى تشوه للاجنة 3 مرات متتاليه بتشوهات
مختلفة ومميتةوعندى طفلة طبيعية ولست قريبة زوجى وتحاليل
كالحصبةوالسيتوميجالووغيرها سلبية

اعتقد بانني اجبت على هذا السؤال سابقا وعموما لا بد من عمل تحليل كروموزومات لك
ولزوجك واستشارة طبيب امراض وراثية على ان تعرضي عليه جميع تقارير الاطفال
المتوفين...

هل نزول رأس الجنين الى الأسفل في آخر اسبوع من الشهر السادس أمر طبيعي؟علمابأن
هذا اول حمل لزوجتي وهل يوجد احتمال ولادتها بالشهر السابع؟ا

من الطبيعي نزول الراس للاسفل في الشهر السادس وهذا لا يدل على وجود ولاده.
الولاده هي وجود انقباضات رحميه تكون مصاحبه بحدوث توسع في عنق الرحم . اذا كان
لديكم اي شك...

اضطريت لعمل اشعه على القدم والراس في يوم واحد ولم اعلم انني حامل في الاسسبوعين
الاولين هل من خطوره على الجنين؟

عادةً هذه المناطق من الجسم تكون فيها الاشعه بعيده عن الحمل فلا داعي للقلق.

ماهية الاغذية التي تعد منشطة جنسين ، والمفضلة لنشاط الحيوان المنوي ، وشكرآ؟

التفاح .. إذا كان التفاح يغني عن الذهاب إلى الطبيب فإنه قد يغني أيضاً عن
الفراق و الخصام لأنه يحتوي على مادة \"الكيرستين\" التي تقاوم تراكم الكوليسترول
الضار على...

هل يوجد غذاء معين او ادوية تعطي فرصة الانجاب بطفل ذكر بأذن الله ومن ياكلها (
الرجل ام المراة ) ومن المسؤل عن ذلك ، وشكرآ؟

لقد شغل هذا الموضوع الانسانية على مدى القرون مما ادى الى وضع عدة نظريات كلها
لا فائدة منها والطريقة العلمية الوحيدة هي فصل الحيوانات المنوية المذكرة (واي )
وعمل...

تم سحب البويضات و تم تلقيحها بمعرفة مركز طبى متخصص و تم زراعة اول جنين و الحمد
لله نجحت وباقى الاجنة فى الحضانة منذ سنة و شهرين فهل يمكن استمرار الاجنة
بالحضانة لعام اخر و هل نسبة النجاح تكون مثل اول مرة ام تقل بسبب طول المدة و ما
نسبة نجاحها

بعض الدراسات اثبتت ان نسبه نجاح زرع الاجنه المجمده تكون بنفس نسبه نجاح الغير
مجمده وهذا يظل لمده عشر سنين من تجميدها. ولكن بعض الدراسات الاخرى تقول ان نسبه
النجاح...

هل يوجد تأثير على الجنين في حالة تعاطي أقراص ميزوتاك في بداية الحمل بغرض
الإجهاض وأنا الآن اقتنعت باكمال الحمل ولكن قلق من تأثر الجنين بالمادة الفعالة
لهذا الدواء؟

ننصحك بمتابعه الحمل لدى طبيبك النسائيه وكذلك اجراء فحص رباعي الابعاد لسلامه
الجنين في الشهر الثالث والخامس من الحمل للاطمئنان على سلامه الجنين

هل يمكن ان احدد نوع المولود ( ذكر ) وماهي الطريقة العلمية الصحيحة؟ وما نسبة
نجاحها؟ علما ان عمر زوجتي 43 عام مع خالص تقديري

لقد شغل هذا الموضوع الانسانية على مدى القرون مما ادى الى وضع عدة نظريات كلها
لا فائدة منها والطريقة العلمية الوحيدة هي فصل الحيوانات المنوية المذكرة (واي )
وعمل...

لدي طفلة اصابع يدها اليسرى قصيرة جدا ولايوجد بها عظم الا الابهام فان حجمه
طبيعي ويدها اليمنى ايضا اصابعها طبيعيه اسال عن امكان اجراء عملية جراحية لها في
يدها اليسرى علما انها لم تكمل شهرين

لا تزال الطفله صغيره بالعمر للتدخل العلاجي وبخاصه الجراحي، هناك العديد من
الفحوصات المخبريه والكروموسومات والأشعه لليدين الإثنين للمقارنه وكذلك إذا كانت
هناك...

