انا مرضعه واربد ام اسمن اردافي

اهﻻ بك...لم تذكري طولك ووزنك ؟ انصحك بتناول عسل ملكات النحل فهو جيد لتحسين
الشهية ، كما ان تناول 3 وجبات رئيسية و 3 سناك مهم جدا لاكتساب الوزن والتركيز
على النشويات (...

الزياده الوزن او السمنه

عزيزي اكتب سؤالك بوضوح

ماذا افعل لزيادة وزني خلال فترة قصيرة؟

اهﻻ بك... انصحك بتناول عسل ملكات النحل فهو جيد لتحسين الشهية ، كما ان تناول 3
وجبات رئيسية و 3 سناك مهم جدا لاكتساب الوزن والتركيز على النشويات ( الذرة
والبطاطا...

السلام عليكم هل اكل التمر المبلل بالحليب مفيد للصحه ام ضار بالصحه

اهلا بك... التمر غنى بالعناصر المعدنية (الحديد والماغنسيوم والزنك والبوتاسيوم
وبه كميات من الفوسفور), كما ان التمر غنى بفيتامين (أ) وفيتامين (د) وأيضًا به
فيتامين (جـ)...

اني عندي نقص في الوزن علما اني اخوتي ليسوا مثلي واجريت فحوصات هي
طبيعيه...وبدات اخذ مكملات لكن بدون فائدة...شو الحل

اهﻻ بك... انصحك بتناول عسل ملكات النحل فهو جيد لتحسين الشهية ، كما ان تناول 3
وجبات رئيسية و 3 سناك مهم جدا لاكتساب الوزن والتركيز على النشويات ( الذرة
والبطاطا...

السىلام وعليكم كيف اعرف اذاكان عندي نقص فيتامين د/فيتامينb12/الزنك/الكالسيوم
علماانامريض بالصدفيه

اهلا بك عزيزي ... عليك بمراجعة الطبيب وعمل الفحوصات الطبية اللازمة

السلام عليكم ساعدوني انا فتاة عمري 22 سنة عندي مشكلة كان جسمي جميل ولكن في
سنوات الاخيرة صار وزني يزداد والمشكلة ان وزني يزداد من اردافي وخصري حتى تشوهت
ركبتي من كتر الوزن

اهلا عزيزتي ... لا تقلقي كان جسمك جميل وسيرجع باذن الله جميل ولكن هل اجريت
فحوصات للتاكد من عدم وجود مشاكل صحية ؟ ولم تذكري طولك ووزنك ؟ استطيع ان اقدم
لك مجموعة من...

انا نحيفه جدا

اهﻻ بك... كم طولك ووزنك؟ انصحك بتناول عسل ملكات النحل فهو جيد لتحسين الشهية ،
كما ان تناول 3 وجبات رئيسية و 3 سناك مهم جدا لاكتساب الوزن والتركيز على
النشويات ( الذرة...

انا وزنى 45 واعانى من عسر هضم وحمى روماتزميه عيزه اعرف سبب وزنى الثابت ونفسى
اتخن مع ان شهيتى مفقوده وسعات باكل كتير ونفسى مفتوحه ومش بيبان عليا

لازم تعالجي المشاكل الصحية اللي عندك لانه بعلاجها بتحسني من شهيتك بالاضافة الى
تناول المكملات الغذائية حيث انها تحسن من الشهية

كثرة استخدام عسل النحل هل له تأثير علي الصحة

الاعتدال في تناوله يجنبك السكري مثلا والبدانه مثل السكر العادي -يوجد فوائد
معينه ولكن الاعتدال مطلوب

