عمري عشرين عاما وظهرت لدي بعض الشعيرات البيضاء في مقدمه رلسي فما العلاج

إذا كانت مزعجة يمكنك إزالتهن بواسطة الليزر ، أو باتستخدام زيت النمل

اخدت ابرة كزاز وانا حامل في الشهر السادس وايدي صارت توجعني كتير وانتفاخ
واحمرار بمكانها شو السبب

انصحك بمراجعة الطبيب فقد يكون بسبب التهاب موضعي مكان الابرة , لابد من مراجعة
الطبيب وعدم اهمالها

انا انسة 24 سنة اعاني من حبوب حمراء و هرش شديد عند بداية ظهور الشعر بالايدي و
الارجل استعملت جميع طرق ازالة الشعر وظهرت نفس النتيجة قمت بوضع كريم مضاد حيوي
بعد الازالة ولم يحدث فرق عند ظهور الشعر مرة اخري فما الحل؟

الحل النهائي هو إزالة الشعر بالليزر.. الحلول الآنية تتمثل باستخدام دهون
كورتيوزن لبضعة ايام بعد إزالة الشعر لتخفيف تهيج الجلد

لدي شامة فوق شفتي وغالبا ما ازيل الشعر عنها وبعد ذلك يظهر قرح محل الشعره التي
ازيلها واحس بحرقه محلها .. وانا قلقه جدا من هالموضوع الرجاء تطميني والله اني
قلقه جدا وبعد عده ساعات يذهب الحرقه ويذهب القرح ايضا وانا اتضايق جدا من موضوع
الشعر في الشامه

الافضل مراجعة طبيب جلدية , لتحديد نوع الشامة وهل هي سليمة ام لا ,

شعري كثيف لكن عندي منابت الرأس في المقدمة خفيفة ومتقصفه وقصيرة ،، ولدي قشرة
موجوده فقط في مقدمة الرأس ولاتسبب لي حكة اطلاقا ماهو علاج تطويل الشعر في
المقدمة وعلاج للقشرة

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

عندي تأخر في انبات اللحية يعني انا عمري 20 والى الان في منطقة الخدين والذقن لا
توجد ولو شعرة واحدة واعرف انو السبب وراثي لان والدي عنده نفس المشكلة هل هناك
دواء معين لحالتي؟

قم باجراء فحص التستوستيرون وسنساعدك وابدأ بتناول حبة زنك 50 ملغ يوميا

سلام عليكم انا استخدم كريم البربوتيك للبهاق استخدمه دون استشارت الطبيب هل فيها
شي؟

يفضل الاشراف الطبي دائما...............وممكن يكون في حلول افضل لحالتك

السلام ي دكتور انا لدي في وجهي نقطة سوداء اللون تميل الي دكانة البشر طالعه في
وجهي قبل 3 سنوات من الان وبعض الاحيان تحكني ماهو العلاج المناسب لها وماهو
الطريقة لتخلص منه

لم تذكر عمرك ربما بعد سن الخمسين تظهر بقع بنية على الوحه والاماكن المعرضة
لاشعة الشمس ما يسمى kératose actinique or sénile القرت ناتج عن تعرض للشمس عليك
اولا تشخيص جزء من النقطة...

انا عندى 16 سنة وعندى حب فى وجهى اريد التخلص منه بطريقة سهلة وفعالة ولا يوجد
لها اثار جانبية "

حبوب الشباب مشكلة مزمنة العلاجات تتراوح من دهونات موضعية الى حبوب عن طريق الفم
مثل الدوكسيسايكلين او مشتقات فيتامين أ .....وهذة الخيارات تعتمد على نوع حبوب
الشباب...

علاج الاكزيما الدهنيه في فروه الرأس

من خلال كريم متوفر في فلسطين ينهي مشكلتك

