السلام عليكم ورحمة الله وبركاتة ارجو منكم المساعدة بعد الله عز وجل انا اعاني
من الالم في البطن شخصها الطبيب بانها قولون عصبي سببة الحالة النفسية . وقد كتب
لي دواء Dogmatil 50 mg مرتين في اليوم وكتب PANTOZOL 20MG وكتبVERINE 200MGسوالي
هل انا مصابه بمرض نفسي لا قدر الله مع العلم اني كثيرة العصبية و عند التوتر او
الزعل او القلق يتهيج القولون ومع تهيج القولون اصاب برتفاع في درجة الحرارة
فقدان الشهية الشعور بالغثيان واكرة راحت الطعام الشعور بتعب عام و عدم النوم
وبرودة في القدمينز ملاحظة انا لم اتناول دواءDogmatil لانة مهدي عصبي الرجاء
تشخيص حالتي واذا كان القولون سببة الحالة النفسية فما هو البديل عن الادوية
النفسية .

اختي الكريمة انت قلتي بأن هذه الحالة تاتيك عندما تكوني متوترة وعصبية ولهذا لكي
تستغني عن العلاج عليكي ان تهدأي وتنتبهي لكل انعالاتك وان تسيطري عليها على
كل...

أعاني من حصوات المرارة و جرثومة المعدة و تقلص شديدة في المعدة بعد الاستيقاظ من
النوم فما العلاج مع العلم أني أجريت كل الفحوصات و هي سليمة

المرارة عمل جراحي وقد يكون لديك قرحة معدية او أثنى عشرية بسبب جرثومة المعدة
يجب استعمال العلاج الثلاثي بعد تنظير معدة

اشعر بوخز كالسكاكين بعد البراز ويستمر لساعات اعاني من الامساك المزمن واستعملت
الملينات فتحسنت ولكن الان عاد الامساك و عاد الوخز فما الحل علما انه لم ينزل اي
دم فقط شعور بالوخز

قد يكون هناك شرخ او جرح في منطقة الشرج تسبب المشكلة وهذه تأتي مع الامساك.
علاجها يكون بعلاج الامساك عن طريق الاكثار من الخضار والفواكه والرياضة

علاج جرثومة المعدة

هي تحتاج الى علاج مكثف لمده قد تزيد عن ال 6 اشهر بالعلاج الثلاثي او الرباعي ..
منها مضاده للبكتيريا والجراثيم ، ومضاد حيوي واسع المجال ، ومضادات للحموضة

تم تشخيص حالة ابنى عمره 10س ان لديه داء كرون بالرغم عدم وجود أعراض كرون قبل
مرضه هذا ولم تكن لديه مشاكل صحية أبد. هو يتألم من بطنه والاسهال الحاد والقى
مستمر لاكثر من اسبوعين.

مرض كرون (Crohn's disease) مرض يعتبر قليل الحدوث بين الاطفال وغالبا يحدث في
المناطق الاكثر تمدنا و هو يصيب الجهاز الهضمي من بداية الفم الي الامعاء الغليظة
لكن اكثر اعراضه...

السلام عليكم يلازمني مرض القاولون التقرحي والان اقوم بأخذ علاج البنتازا واحيا
يقل الدم النازف من القاولون ولكن المشكله انني ادخل الحمام بمعدل ٣ مرات كل نصف
ساعه والمخاط زيادة

اذا كنت تعاني من القولون التقرحي وكان هذا التشخيص مؤكد ارجوا اعلامي كيف تم
التشخيصK وما يجب ان تفعله هو اللجوء الى طبيب جهاز هضمي لمتابعتك ووضع علاج
يتناسب مع...

كيف اعرف اذا كان عندي بواسير او لا مع العلم يوجد دم مع البراز الله يكرمكم ولكن
بدون ألم وتقريبا اسبوع وانا على دا الحال العمر 22

بما انه يوجد دم بالبراز ولمدة أسبوع وبدون ألم فاحتمال البواسير وارد جدا وربما
تتمكن من معرفة ذلك بشعور كتلة تخرج من فتحة الشرج أثناء البراز. لكن يجب عليك
التوجه...

طفلتي عمرها ٤ سنوات تعاني من قيء و إسهال كريه الرائحة و ارتفاع بسيط في درجه
الحرارة و يوجد في اخر الحلق الجزء العلوي نقط حمراء كأنها دم و هي تعاني من
التهاب بالغده اللمفاوية

من الأفضل اخذ الطفل في عمره هذا مباشرة للطبيب في حال وجود قيء واسهال وخاصة
هناك شك في تسمم غذائي وايضا في التهاب الحلق لذا يجب اذ الطفلة للطبيب لفحصها
سريريا...

عملت تحاليل وظائف كبد SGPT (ALT) 9 - SGOT (AST) 14 - Serum Total protein 7.2
Prothrombin Time (PT) - Patient Prothrombin Time 13.3 sec Control Prothrombin
Time 13.0 sec - Prothrombin Concentration 96.0% INR 1.03 – PTT 23

تحاليل طبيعية

اعاني من غثيان وحرقة بالمريء واعلى المعدة وزغللة بالعيون واتتفاخ وثقل بالمعدة
وايحيانا ضيق بالتنفس وقلق وتوتر وايحيانا تقلص في العضلات وغصة بالحلق افيدوني
ولكم جزيل الشكر

زيادة حموضة المعدة، لها أسباب متعددة منها: (تناول الأدوية المسكنة، التدخين،
تناول الكحول، تناول الأطعمة الحارة، والفلفل، والبهارات، قرحة المعدة، والقلق
والتوتر...

