السلام عليكم عمري 30 عاما ومصاب بالسكري من النوع الاول منذ 6 سنوات واستعمل
الانسولين وعموما سكري شبه منتظم فقبل الافطار (90 الى 110) وبعد الطعام بساعتين
(159 الى 180) لكن مشكلتي تأتي علي بعض الايام يرتفع سكري عد الطعام الى 280 مع
العلم ان غذائي منتظم

اذا كانت حالات نادرة فلا مشكلة في ذلك اما اذا كانت تتكرر فيجب مراقبة الغذاء
ومحاولة معرفة السبب او رفع الجرعة اذا كان هذا يحدث بإستمرار

عملية الليزر آمنة لمريض السكري ؟

نعم ولكن لابد من ضبط مستوى السكري بشكل عام

هل البطاطس الحلوة مفيدة لمرضى السكر

لا ليست مفيدة بشكل خاص ممكن اكلها بشكل معتدل

هل من اللازم ان تكون وحدات الانسولين الطويل LANTUS المدى مساويه للقصير المدى
HUMALOG هل يضر ان كانت وحدات ال LANTUS 7و ال HUMALOG 10 ( المريضه طفله ذات
سنوات تتابع حميه 1600 كالوري و مستوى السكر مستقر نواعا ما )

لا ليس بالضروري ويتم تحديد ذلك بناء على حاجة المريض

السلام عليكم .. والدتي طريحة الفراش بشكل دائم إثر جلطة دماغية.. تغذيتها 4 مرات
باليوم كل ٦ ساعات.. تستعمل الأنسولين المخلوط العكر ولكن السكر غير منتظم رفعت
لها الجرعة الى 25 وحده صباحا و 25 مساء فبدأ السكر ينتظم .. فهل هذا التعادل فية
مشكلة. شكرآ

اذا تحسنت النتائج فلا مشكلة

أنا لدي سكري نوع1 منذ 6 سنوات, ومؤخرا(من اسبوعين ) بدأت أحس في بعض الاحيان
(بعد الحصة الرياضية)باضطراب ضربات القلب (4ثواني) مع العلم أني استعمل أسبرين
لتسريع الدورة الدموية ؟؟؟

يجب فحص السكر عند حدوث الاعراض

السكر بالدم لدي خمس مرات ظهر مرتفع بالتحاليل واعطاني دكتور دواء سكر ومن بعد
تناول دواء السكر لمدة سنة اختفى ذهبت لعدة دكاترة وقالو انت لست مريض سكر سافرت
لاوروبا قالو ليس لديك سكر ولكن لدي تنميل قدم ولزوجة سائل منوي تساقط اسنان
اعتقد السكر مختفي

ليس لاعراضك علاقة مباشرة بالسكري يجب علاج كل مشكلة تحت اشراف الطبيب المختص بها

لدي هبوط في السكر من 052 و 035 فهل انا مصابة بالسكري و الرؤية تميل الاصفرار و
الارتجاف و خروج السخانة على جسدي فهل ان مصابة بالسكري ام لا ارجوا الرد العاجل
و بعد الاكل يرتفع 88 89

هذا ليس مرض سكري ولكن هبوط في السكري قد يحتاج الى دخول المستشفى للتقيم

لماذا يعطى الألبومين مع الأنسولين و اللازكس؟

هو يعطى مع اللازكس وليس الانسولين لانه ضروري لعمله

أمي تعاني من مرض السكر من 15 سنه..مؤخرا أصبحت تصاب بنوم قهري بعد أخذ جرعة
الأنسولين مباشره..ما لم يحدث مسبقاً لها. .ما السبب؟ وما الحل؟

يجب فحص السكري عند حدوث الاعراض

