ابنتي بعمر السنتين فجأة وبدون سابق انذار عينها اليمنى أصبحت محمرة وطرف العين
من جهة الأنف تغطيه مادة لزجة شفافة تعاني من احمرار وحكة في العين هل الموضوع
خطير؟وما أسباب ذلك؟

يلزمها فحص عند طبيب العيون ممكن ان يكون التهاب

اعاني منذ فتره من احمرار في العين وحرقه ذهبت الى طبيب وصف لي قطرتان لكن مازال
الاحمرار والحرقه مع ان نظري سليم والحمدلله ماذا يجب ان افعل؟

راجع الطبيب لإعادة الكشف

أفرطت كثيرا في العادة السرية واحس بان لدي ضعف في نظر وتشويش هل هناك أدوية
لتقويه النظر ام احتاج الى نظارات مع العلم اني قمت بفحص للعينين منذ شهر
والنتائج كلها كانت سليمة

الإفراط يؤدي الى ضعف عام للجسم عليك بالاعتدال ويستحسن النظر ان شاء الله

اعاني من احمرار في العين

يلزمك فحص للعين لتحديد السبب

انا عمري 18 سنة اعاني من قصر النظر نسبة نظر عيوني الاثثنين 7\10 ممكن اعرف انني
استطيع نزعهم باي طريقة علاجية و شكرا

ممكن اجراء عملية ليزر اذا كانت قرنية العين سليمة

ابنتي كانت طبيعية عند ولادتها وبعمر الثلاث سنوات بدأ عندها انحراف في العين
اليسرى استعملت النظارة الطبية وعندما تلبسها يزول الإنحراف والعكس صحيح عمرها
الان 12 عاماً ماهو الحل

يلزمها لبس النظارات بصورة دائمة

بعد الأحيان أفقد البصر ما هو سبب

السؤال غير واضح ... يرجى اعطاء معلومات أكثر عن حيثيات فقد البصر و مدة الفقدان

عمري 14 سنة و لديا قصر النضر -5 و بدأت باستعمال العداسات اللاسقة فاعجبتني و
أصبحت استعملها يوميا لكن بعد انتهاء مدة صبوحيتها اشتريت عداسات جديدة فعند
استعمالها تحمرو عيني كثير

تختلف العدسات اللاصقة بقدرتها على تمرير الاكسجين لداخل العين اختاري عدسات نسبة
تمرير الاكسجين فيها اعلى، بائع العدسات يجب ان يساعدك في هده الناحية

اعاني من تشويش في النظر وتنميل وصداع ودوخة فيً الراس اجريت طبقي محوري للراس
وفحص عيون باستخدام القطرة وفحص دم شامل وجميع النتائج سليمه علمنا باني اعاني من
حالة نفسية سيئة جداً

الحالة ليست حالة عينية و انما جهازية (عامة في جسمك) الراحة النفسية تلعب دور
داء السكري و انخفاض ضغط الدم و الاصابات العصبية قد تسبب مثل هده الاعراض طبيب
الباطنية...

السلام عليكم هل عملية تصحيح انحراف بؤبؤ العين تساهم في تحسين النظر او انها
مجرد عملية تجميلية

ها تقصد عملية الحول؟ عملية الحول قد تفيد في تحسين النظر ادا كان العمر تحت 12
عاما في حال كان المريض بالغا فتفيد فقط في تحسين المظهر

