fertilsan m ماهي فوائد هذا الدواء مع الشرح الفايده والعراض

fertilsan M هو مكمل غذاءي يحتوي على تراكيز عالية من الفيتامينات والعناصر
النادرة والأحماض الأمينية ومضادات الأكسدة ، وكلها ضرورية لانتاج حيوانات منوية
صحية. يعطى...

NARUFENE 2% Susp BUV FL 125ML كم الجرعة لطفل

تختلف الجرعة الجرعة حسب عمر الطفل تحت السنة (2.5 مل ) لغاية 3 مرات يوميا كل 8
ساعات من سنة ل 3 سنوات (5 مل ) لغاية 3 مرات يوميا كل 8 ساعات فوق 3 سنوات حتى 6
سنوات (7.5 مل ) لغاية...

عايز أعرف تأثير الدواء Visanne 2mg tab

هو دواء مشتق هرموني يحتوي على مركب ( دينو جيست ) الذي يملك خواص هرمون
البروجسترون الموجود داخل الجسم وهذا الهرمون يعاكس مفعول هرمون الأستروجين على
بطانة الرحم ...

هل دواء كونكور له اعراض جانبيه و هل يستطيع مرضى السكري و الضغط استخدامه ؟

هذا الدواء تركيبه بيسوبرولول وهو دواء يستخدم بشكل أساسي في : 1- علاج ضغط الدم
المرتفع 2- الذبحة الصدرية . 3- علاج أمراض القلب المزمنة مثل قصور القلب . اهم
الأثار...

السلام عليكم ... سوالي ماهو حبوب دابوكستين ومتى ياخذ جرعه.. وشكراً

عليكم السلام ورحمة الله وبركاته هذا الدواء أساسا عبارة عن مضاد اكتءاب ولكن
أصبح يستخدم حاليا لعلاج مشكلة سرعة القذف عند الرجال الجرعة المعتادة هي 30 ملغ
مرة واحدة...

حبوب اوميغا 3 ماهي اضرارها؟وشكرا

عموما اوميغا 3 هي مكملات غذاءية مفيدة لها فواءد عديدة على كل اعضاء الجسم و وهي
ىمنة إذا استخدمت ضمن مقدار الحاجة اليومية ولكن كغيرها من المكملات فإن الإكثار
منها قد...

هل البيرياكتين(مضاد الهيستامين) تسبب العقم؟

كلا لايسبب العقم إذا استخدم ضمن الجرعات المحددة

هل يوجد ضرر لأستخدام 4حبات بنادول اكسترا في تهدئة الم الدوره الشهريه

جرعه البنادول اكسترا استخدام حبتان كجرعه واحده وتكرارها بعد 6 أو 8 ساعات علي
أن لا تتجاوز الجرعه ست حبات خلال اليوم حتي لا تؤثر علي الكبد.

ماهو معنى عﻻج كابيرغولين ؟؟؟الذى يستخدم لعﻻج الغده النخاميه

دواء يعمل على تحفيز مستقبلات الدوبامين في الدماغ بشكل مباشر ويقلل انتاج هرمون
البرولاكتين (هرمون الحليب )من الغدة النخامية . يستخدم الكابيرغولين في علاج
داء...

هل يلائم دواء clovir طفل عمره 12 شهرا

هذا الدواء يحتوي على الأسيكلوفير وهو مضاد فيروسي يمكن استخدامه عند الاطفال في
عمر 12 شهر ولكن يتم تحديد الضرورة لذلك وكذلك الجرعة من قبل الطبيب المختص

