كيف اقدر اسمن الافخاذ من الخلف وكمان الجزاء السفلي من الجسم

يمكن ذلك من خلال تمارين تقوية عضلات الفخذين / الامامية والخلفية والارداف وهذه
التمارين تزيد من حجم الكتلة العضلية , للبنية وتركيبة الجسم للاهل والعامل
الوراثي دور...

هل يؤثر لعب الحديد على صحة المراهق؟ ابني عمره 16 عاماً ويتدرب في نادي رياضي
على الحديد... ويحمل بحدود 14 كغ يومياً ووزنه 78 كغ وطوله 179 سم هل يؤثر لعب
الحديد على صحته العامة؟؟؟

في فترة نمو الطفل لا ينصح برفع الاثقال, لكن في حالة ابنك فطوله ووزنه لا يشكلان
عائقا للتدريب شرط الالتزام بتعليمات مدرب مؤهل

السلام وعليكم اريد اتباع حميه غذائيه لانقاص وزني ماهي الحميه التي تنصحوني بها
؟واريد ان اعرف هل فيتماين b complex ,b12 يزيد الوزن؟

لا يوجد حمية عشوائية للوزن حيث هذا أسلوب تجاري ليس الا ,السمنة مرض مثل أي مرض
اجراء الفحوص المخبرية وعلاج السبب وبناء على الفحوص ترتب حياتك من اكل وغيرة.
والرياضة...

ما هي فوائد التمارين الرياضية

للتمارين الرياضيه فوائد عده جسديا لتقويه العضلات والوقايه من العديد من الأمراض
ونفسيا لابعاد التوتر وتحسين المزاج

اعاني من النحافه وسمعت كثيرة عن المكمل الغذائي سوستاجين هل لو أخذت 4 او 5
عبوات بدون فاصل بين العبوه والاخره يوجد ضرر على الكلى ام لا ارجو الافاده سريعا

النحافة مرض بالإجمال يجب ان نلجأ للمختبر لتحديد السبب ومن ثم العلاج

عندما اتعرض لضوء او التركيز بعينى اشعر بالم شديد حولى عينى كما ان اشعر بحساسيه
شديده لضوء ولتخلص من الوجع ابتعد عن ا ى مصدر لضوء كما ان الجيوب الانفيه سليمه
هل هى التهاب قزحيه

لايجب التردد في زيارة اخصائي العيون ... في اقرب فرصة

السلام عليكم هل كريم SOMATOLINE COSMETIC ABDO TOP HOMME مفيد و ليس له أضرار
تحيـاتي

لا يمكن الالمام ومعرفة ما هو مطروح في الاسواق من كريمات ودهون فهي تحمل اسماء
تجارية , اذا كانت مجازة من وزارة الصحة فلا ضرر منها اما بالنسبة للفائدة فيصعب
الحكم...

هل رياضة ركوب الدراجات الهوائية تسبب في حرق الدهون؟ واذا كان الاجابه نعم كم
يلزم ممارستها في اليوم و اي منطقة تتاثر بتلك الرياضة؟

كل الرياضات والتحرك يحرقون الدهون لم تقل لي وزنك ولا مشاكلك الصحية لذلك انصحك
بالدراجة لساعة واحدة باليوم قوة التدويس وفي طلعة او مسار مستقيم بدون طلعات
يقررها...

أريد تمارين رياضية تساعدني علي اللياقة البدنية لأني أعاني من رطوبة في الجسم
واحتاج الي الحركة

يمكنك ممارسة اي نوع رياضه تميلين اليه .. يوجد قفز الحبل ، الركض ، السباحة ،
الزومبا

السلام عليكم انا اعاني من الم بالعضلة التي تربط الابط الايسر بالثدي عند الشعور
بالبرد و اشعر انها تشد بالبرد و تولمني و يصاحبها الم باليد اليسرا ما هذا؟ مع
العلم اني اجريت تخطيط قلب و كان سليم ١٠٠٪ و اجريت ايضا فحص ذاتي للثدي و لم
الحظ اي تغييرات؟؟؟

قد تكون هذه الالام بسبب التهاب اعصاب عضلات ما بين الاضلاع , ينصح مراجعة اخصائي
اعصاب او عظام من اجل الفحص السريري , لا شيء يدعو للقلق ما دام الالم موسمي او
يزداد...

