#  ما العلاقة التي تربط بين تشمّع الكبد وشرب القهوة؟

أخبار الطبي-عمّان

## ما هو تشمّع الكبد (liver cirrhosis)؟

تشمُّع الكبد هو اضطراب يصيب الكبد حيث تتحول الأنسجة الطبيعة الكبد إلى أنسجة
متليفة غير قادرة على القيام بواظئفها بالشكل الطبيعي؛ مما يقلل من نسبة وصول
الدم إلى الكبد و

بالتالي خلل في وظيفة الكبد و التي يحتاجها الجسم و تؤثر في وظائفه المختلفة .

\- يحدث تشمّع الكبد نتيجة الإصابة بفيروسات مثل التهاب الكبد الوبائي والتعرض
على المدى الطويل للسموم مثل الكحول. تشمع الكبد حالة يمكن أن تكون قاتلة لأنها
ترفع من خطر

الإصابة بفشل الكبد والسرطان.

\- دراسة جديدة نُشرت في مجلة (Alimentary Pharmacology & Therapeutics) تبيّن
**أنّ شرب القهوة كل يوم يرتبط بانخفاض مخاطر تشمّع الكبد** ، وفقا للأدلة
المنشورة

أيضا فإنّ شرب كوبين إضافيين يوميا يقلل من خطر الموت نتيجة المرض بمقدار النصف
تقريباً.

\- **الدراسة:**

  * قام الباحثون بتجميع وتحليل البيانات من تسع دراسات طويلة المدى تغطي ما يقارب نصف مليون من الرجال والنساء من ست دول.

- **النتائج:**

  * ارتبط شرب كوبين إضافيين من القهوة يوميا بخطر أقل بنسبة 44٪ للإصابة بتشمّع الكبد وانخفاض ما يقارب من 50٪ من خطر الموت بهذا المرض.

\- **تفسير النتائج:**

  * احتواء القهوة على العديد من المكونات النشطة بيولوجيا، بالإضافة إلى الكافيين. وتشمل هذه المواد المؤكسدة والمضادة للالتهابات؛ حمض الكلوروجينيك (hlorogenic 

  
acid)، كهويول (kahweol) وكافيستول (cafestol).

**اقرأ أيضاً:**

ماذا تفعل أربعة فناجين من القهوة يومياً؟

القهوة لحماية الشرايين

**المصدر:**

medicalnewstoday: Coffee may protect against liver cirrhosis

