انا احب واحد صحبي احبه جدا جدا جدا ومتعلق بيه اوي ومش عارف هو بيحبني ولا لا
انا بحبه لدرجه لما اكون في سفر بتصل بيه اكتر من بيتنا انا عايزاشوف ايه العمل

ما العمل في ماذا ؟ لا يبدو بأن هناك مشكلة حقيقية في حبك له سوى أنك لا تعرف إن
كان يبادلك مشاعر الحب. قم بملاحظة علاقتكما لتعرف ردود فعله نحو سؤالك عنه، نحو
حديثك، نحو...

كيف يمكن التعامل مع شخص مريض بفوبياالهاتف صديقتي تعرفت عليه بالرسايل واصرت على
مساعدته والولد حبها لكن اهله يردون ان يزوجوه بفتاه غيرهااجبارياوهو
لايريدالاالبنت الي تعرف عليها صديقتي قررت تركه لاكنه هددها بأنه سيتعب نفسيا
وسيعود حبيسا في مستشفى النفسيات فماالحل تركه ام لا لاتريده ان يتعب بسببها

سبق أن أجبناك بأنه لا بد من الإرشاد النفسي؛ الذي يتضمن الاستماع لمشاكل المصاب
كشعوره بالقلق أو التوتر، ويقوم باستخدام اتجاه معمق لمعرفة سبب ما يعاني منه، ثم
يقوم...

السلام عليكم انا سيدة متزوجة عندى 23 اعانى من انى بتقطيع الشعر واكله والمرض ده
لازمنى من صغرى ومع ذلك ذهبت لدكتور مخ واعصاب ولم يفدنى و ذهبت لدكتورة نفسية
عملت لى رسم على المخ لتشوف اذا كان فى كهرباء زيادة فى المخ والحمد لله لم يطلع
حاجة زى دى ولا اعرف كيف اتخلص من العادة دى وكل ما احاول اتخلص بفشل ارجو منكم
مساعدتى فى حالتى لانها ملحوظة لغاية خصوصا امام زوجى

ما تعانيبن منه هو الأكل القهري للشعر وهو في كثير من الأحيان يكون من أعراض
هَوَس النَّتْف (نتف الشعر أو سحبه)، وفي حالات نادرة يمكن أن يؤدي إلى تكون
بازَهْر شَعْرِي(...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا احس اني عندي وسواس شديد يعني مثلا اي نوع
مرض اسمع به اقيسوا على نفسي والقى الاعراض مع اني الحمدلله صحيح فما هو
اسشتارتكم لي؟ جزاكم الله خيرا

هذا يسمى مراق وعلاجه يشمل العلاج السلوكي الإدراكي والعلاج التعرضي، ومثبطات
امتصاص السيروتونين وعلاج الأعراض الجسدية المزعجة والقلق .

السلام عليكم أعاني من مجموعة من الأعراض التي حدثت بعد اكتئاب شديد أدى بي إلى
انعدام الشعور والتركيز،فما حل مشكلتي وشكرا

لديك قلق بسيط ادى الى حالة احباط قم بتمارين الاسترخاء و رياضة المشي

الخوف والقلق عند ركوب السياره وصداع شديد وطنين اذني. ما سبب ذلك ؟

قلق نفسي محدد في مكان معين وهو السياره يعالج وينتهي لا تتجنبي ركوب السيارات

هل يمكنني أن أعرف كيف يمكنني التوقف عن اخد دواء لوكسترال /السيرترالين بدون
الرجوع للخوف وأعراض مرضيه

لا بفترض ايقافه الا بأمر الطبيب الذي وصفه وعندما يكون الوقت مناسب يعطيك الطبيب
التعليمات للتوقف

السلام عليكم اعاني من الم حاد في مؤخرة ومقدمة الرأس في آن واحد مترافقه مع عدم
القدره على التوازن ﻭفقدان التركيز مع نسيان بعض الاشياء او الاحداث القريبه ارجو
المساعده ولكم ﺍﻟﺸﻜﺭ

الحاله تتطلب اجراء بعض والفحوصات والتقييم من قبل الطبيب النفساني

انا اعاني من احلام اليقظة التي تحزني داخلها طوال اوقات فراغي و ليتني أستطيع
إيجاد طريقة للتخلص منها . لا أستطيع الدرس ولا التركيز

اذا كانت الاحلام بهذه ألذ وجه فهي تترافق مع اضطراب نفسي يجب علاجه

انا لا استطيع النوم بسبب كثرة التفكير،ليس لدي اي مشكلة ابداً انما لا استطيع
التوقف عن التفكير،افكر بشده وبشكل غير عقلاني،حيث انني وانا احاول ايقاف تفكيري
يظهر لي اشياء اخرى.

التفكير الزائد مؤشر لاضطراب نفسي بحاجه للعلاج

