#  هذه العلامات تنذر باقتراب موعد ولادتك..اكتشفيها

بواسطة

لابد أن المرأة ولدى بلوغها الشهر التاسع والأخير من الحمل يتنامى لديها الشعور
بالخوف والقلق خاصةً إذا كانت المرة الأولى التي ستضع فيها مولوداً؛ فهي في مرحلة
مهمة وحساسة جداً وقد سمعت الكثير عنها ممن حولها ولكنها مازالت مجهولة بالنسبة
لها تنتظرها وتترقبها بحيرة وتساؤل خاصةً أنها لا تعرف متى وفي أي لحظة ستشعر
بآلام المخاض.

إلا أن المخاض لا يبدأ فجأةً كما يعتقد الكثيرون بل هناك أعراض وعلامات تسبقه و
تنذر بقرب حدوثه يمكنك اكتشافها هنا.

### **هبوط البطن:**

في لحظة ما ستشعر اﻟﺤﺎﻣﻞ بأنّ ﺷﻴﺌﺎً ﻗﺪ هوى ﻣﻦ مكانه إﻟﻰ أﺳﻔﻞ اﻟﺒﻄﻦ، وهو بالطبع
الجنين الذي بدأ يثبت نفسه في الحوض، ويحدث هذا الأمر للأم التي ستنجب طفلها
الأول غالباً ﻓﻲ اﻷﺳﺒﻮع 36 ﻣﻦ اﻟﺤﻤﻞ، أﻣّﺎ ﺑﺎﻟﻨﺴﺒﺔ ﻟﻠﻤﺮأة اﻟﺘﻲ أﻧﺠﺒﺖ أكثر ﻣﻦ مرة
ﻓﻘﺪ ﻳﺤﺪث الهبوط ﻋﻨﺪ حلول ﻣﻮﻋﺪ اﻟﻮﻻدة.

### **علامة الولادة:**

تشاهد المرأة قبل الولادة إفرازاً على شكل مخاط ممزوج بالدم يسمى علامة الولادة
وهو دليل على توسع في عنق الرحم حيث يمكن مشاهدة هذه العلامة قبل أيام قليلة من
موعد الولادة.

### **سيلان الماء:**

و هو ﻋﺒﺎرة ﻋﻦ ﺛﻘﺐ اﻟﻜﻴﺲ اﻟﻤﺤﻴﻂ ﺑﺎﻟﺠﻨﻴﻦ الأمر الذي يؤدي إﻟﻰ ﻧﺰول اﻟﻤﺎء اﻟﻤﻮﺟﻮد
داخله، وﻳﻌﺮف أيضاً عامةً بماء الرأس، وﻳﻜﻮن على شكل سائل بدون لون تقريباً، وفي
حال كان لون هذا السائل أصفر أو أخضر فينصح بالتوجه مباشرةً إلى المستشفى.

### **انقباضات الرحم أو (الطلق):**

وهي ﻋﺒﺎرة ﻋﻦ اﻧﻘﺒﺎﺿﺎت ﺗﺼﻴﺐ اﻟﺮﺣﻢ ﻏﺎﻟﺒﺎً ﻣﺎ ﺗﻜﻮن ﻣﻨﺘﻈﻤﺔ ﻓﻲ ﺣﺪوﺛﻬﺎ؛ أي كل ﻋﺸﺮ
دﻗﺎﺋﻖ ثم كل ﺧﻤﺲ دﻗﺎﺋﻖ وهكذا، وتكون ﻣﺼﺤﻮﺑﺔ ﺑﺂﻻم ﻓﻲ أﺳﻔﻞ اﻟﻈﻬﺮ.

