والدتي شعرها مقصف وانا شعري مموج كثيرا بما تنصحوننا؟

أسباب تقصف الشعر: إذا قرأنا الأسباب المؤدية إلى تقصف الشعر سنعرف فوراً أنه من
الطبيعي أن تعاني الكثيرات من هذه المشكلة ومن تلك الأسباب الغسيل المتكرر للشعر
الذي...

انا بشرتي ذهنية واعاني من حب شباب بليز اذا فيكم تقترحون علي شي حل لهالمشكلة
وحبذا ان يكون عن طريق علاج طبيعي

اليك هذه الوصفة الطبيعية لعلاج الحب على وجهك وهي تتكون من ملعقتين كبيرتين من
عسل النحل وملعقتين كبيرتين من مسحوق الترمس المطحون والناعم وملعقة واحدة من خل
التفاح ،...

هل ممكن للتشققات التي في الجلد بسبب زيادة في الوزن وبعد خصارت الوزن ان تختفي
اوتخف الظهور ؟وماهي الاعشاب او الخلطات التي ممكن ان تؤدي الى تقليل منها
ا.......نتظر ردا

التشققات الجلدية.. اسبابها وعلاجها التشققات الجلدية تندبات جلدية تظهر على شكل
خطوط طولية زهرية اللون او بيضاء اللون حسب عمرها الزمني، وتصيب بشكل خاص منطقة
البطن...

السلام عليكم ورحمة والله وبركاته الرجااااااااااااااء
الافاااااااااااااااااااااااااادة يااااا سااااااادة عندي خطوط الايدي بارزة مو
ناعمة ودائما احس بكفوف ايديي ناشفة وجافة حتى لو احط عليها مرطب او اي نوع كريم
,,,,,, مع العلم اني ما استعمل مواد تنظيف الا ما ندر ,,,,, هل بيكون عندي مشكلة
ما في هذه الحالة ارجوكم افيدوني الله يجزيكم الخير

إدهنيهم مرتين يوميا بمرهم أزيليك أسيد أو هيالورونيك أسيد أو ساليديكس.

السلام عليكم ورحمة الله ، عندي مشكلة في ان شعري عندما يطول اكتر من 1.5 سم يصبح
متموج كموج البحر زعندا اقصه يعود مسترسل عادي ، فهل من طريقة للتخلص من هذا
التموج لانني احب ان اطوّل شعري اكتر من هذا الطول وشكرا لكم

بعض الوصفات التي أثبتت التجربة مدى فاعليتها: 1-وصفة لبن جوز الهند والليمون:
اسكب كوبا من لبن جوز الهند في زجاجة ثم أضف له ربع كوب من عصير الليمون. امزج
الخليط جيدا ثم...

كيفية ازالة شعر المناطق الحساسة بطريقة سهلة لان بشرتى حساسة جدا

ماكنة براون واطلبي الشفرة الخاصة للمنطقة الحساسة ، ثم الحلاوة وطول عمر أمهاتنا
وجداتنا يستخدمن الحلاوة واسمها بالفلاحية "العقيدة"، ثم الشفرة ثم الكريمات

كيفية ازالة شعر المناطق الحساسة بطريقة سهلة لان بشرتى حساسة جدا

ماكنة براون واطلبي الشفرة الخاصة للمنطقة الحساسة ، ثم الحلاوة وطول عمر أمهاتنا
وجداتنا يستخدمن الحلاوة واسمها بالفلاحية "العقيدة"، ثم الشفرة ثم الكريمات

السلام عليكم ارجوكم اعطوني وصفة لتسمين الوحه ضروري

((*خلطه لتسمين الوجه وتنسيق لونه،تتكون 2ملعقه صغيره زبادي ملعقه صغيره واحدة
خميرةويوضع على الوجه لمدة ربع ساعه *خلطة خميرة البيرة لتسمين الوجه :ملعقه
صغيره خميرة...

شكرا لك دكتور حكمت جزاك الله خيراااااااا :)

أشكرك . من أي قطر عربي أنت؟

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته دكتور جزاك الله خيرا 1- هل توجد طريقة فعالة
لتكبير حجم الثدي 2- حل لبشرة بها رؤوس سوداء في الانف ومسامات كبيرة اعلى الخد
وحبوب صغيرة على الجبين والجبهة هل يوجد حل لكل هذه المشاكل

مكرر أجبته

