اعاني من الم شديد في الرقبه وظهري الم شديد ومزمن و تشنج الاعصاب واعاني هذه
الالم منذ سانتين ولم ازور اي طبيب مختص

يجب عمل اشعة علي الفقرات العنقية وعمل تحليل فيتامين د ونسبة كالسيوم بالدم
والعلاج التالي ديكلوفين مرتين لمدة خمس ايام ريلاكسون تلات مرات لمدة خمس ايام
كالسيوم...

لدي تقوس في الساقين واجريت راديو تلمتري تحصلت على النتائج angulation 12° à
droite et 7°à gauche هل يتطلب هذا اجراء عملية مع اني لا اعاني من الم يذكر

يرجي ارسال الاشعات : both lower limbs scanogram

اعاني الم شديد في الركبة اليمنى

مطلوب عمل رنين مغناطيسي علي الركبه العلاج فولتارين مرتين لمدة خمس ايام
الفاكيموتربسين حقنة بالعمل يوميا لمدة ثلاثة أيام

ما هي الطريقة المثالية والافضل لتطويل الساقين ..

جهاز اليزاروف

السلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته انا سيدة عمري 49 سنة عندي احتشاء العظام
من لما كنت صغيرة الان قالوا مافي علاج هنا بفرنسا اتمنى تساعدني جزاكم الله خيرا
وشكرا

يرجي ارسال المشكلة كامله و الاشعات

انا عمري 16 ورجلي متقوسه من ونا صغيره واعاني بالم برجلي احيانا والم بظهري
يزعجني احيانا وماعرف اجلس صح انا اشك انو كان عندي كساح بس ماعرف ايش الحل

يرجي ارسال الاشعات الحديثه

عندي الم في اليد السيري على جانبي الرسغ وتحت الابهام سويت اشعه هي سليمه لكن في
الم وشديد

هذا التهاب في الاوتار يلزم الراحة التامة وعدم المجهود الزائد والعلاج ديكلوفين
مرتين لمدة خمس ايام فولتارين جيل مرتين يوميا

عندي تمزق بالرباط الصليبي حسب الرنين المغناطيسي ولاكن التمزق بسيط مع ظرف في
عظم الفخذ شنو الحل بدون تدخل جراحي

يرجي ارسال تقرير و افلام الرنين المغناطيسي

أعاني آلام مفاصل اليدين و القدمين مع التورم ،ما هي التحاليل المطلوبة و العلاج
. شكرآ مع فائق الاحترام فاديا

فيتامين د ونسبة كالسيوم بالدم وتحليل روماتويد مفصلي

أرجوالنصح، أعاني من ألام حول الوتر من شهر وامر الدكتور بإجراء عملية تطويل
للوتر فأنالا امشي على كامل القدم بسبب فرق الطول بين الفخذين والساقين من
الولاده ولااريد تكرار العملية

اعتقد الحل الحاسم في هذه الحالة هو اجراء العملية بهدف تطويل الاوتار

