لساني لونه مائل للابيض وعند أكل بعض الاطعمة ك البندورة والباذنجان وشرب الكولا
والليمون اشعر بحرارة كبيرة بلساني ويظهر تشقق وظهور حبوب صغيرة على لساني بشكل
سربع وتختفي بعد عدة دقايق هل هذه اسباب عادية ام تستدعي استشارة

لا تعتبر الاعراض التى ذكرت عاديه بل هى اعراض لوجود فطريات على اللسان بحاجه الى
معرفة السبب ومن ثم المعالجه فى العياده

ماهو العلاج الاسرع لتقرحات الفم

تقرح الفم له العديد من الاسباب منها : التهاب اللثة والفم ، العدوى الفيروسية،
فرط تناول الأطعمة الحمضية،عدم اطباق طقم الأسنان او الاطراف الحادة لتقويم
الأسنان، نقص...

في أطراف لساني توجد حبوب كانت في طرف واحد ثم أصبحت في الطرفين ، و لساني فيه
طبقة بيضاء ، و أحس أنه ليس كما في السابق ، غالباً ما تخرج رائحة من فمي . و لا
أدري ما السبب .

يمكن استعمال سائل غسول للغرغرة للمساعدة في التخلص من رائحة الفم، ومراجعة
اختصاصي أسنان لتقييم الحالة وإذا كانت بحاجة لمضاد حيوي أم لا!

منذ عدة اشهر وانا لا احس بمذاق الطعام جيدا..ما السبب وما العلاج؟

ننصح بفحص الفم والاسنان واللسان جيدا لدى عيادة طبيب الاسنان

ما هو سبب انقطاع الدوره الشهربه لمده 4 اشهور وانافي 21 من عمري متزوجه وانا غير
حامل

يرجى تحويل السؤال الى الطب العام او النسائيه مع الشكر

ماهو علاج حصوات الغدد اللعابية وهل هو معدي

ننصح باجراء صوره خاصه للغدد اللعابيه توضح وجود جصى من عدمه واذا تبين وجود حصى
يصار الى ازالتها من قبل طبيب جراح الوجه والفكين وان وجود الحصوات غير...

أصبت البارحة في شفاه العلوية مما سبب في انتفاخها . كيف يتم علاجها بأسرع طريقة

ان درجة التئام الشغاه سريع جدا مسالة وقت مع تناول ما يصفه لك طبيبك الذى قام
بتشخيص حالتك

ما هو علاج الهلات الداكنة حول الفم علما ان عمري 20 سنة

عليك باستعمال الصابون الطبي باستمرار والحرص على غسل الوجه وتنشيفه جيدا قبل
النوم استعمال قناع العسل قد يفيدك

انا سيدة عمرى 33 سنة منذ حوالى 6 سنوات بعد ولادة ابنتى الثالثة لاحظت ان مفصل
فكى الايمن لا يتحرك بعض الاحيان فلا استطيع ان افتح فمى اكثر من 1 سم ولكن يرجع
للوضع الطبيعى بعد فترة قصيرة ولكن منذ عدة اسابيع من الممكن ان يظل فمى مغلقا
لمدة 4 أيام متصلة

ننصح باجراء صورة اشعه بانوراما توضح ماهية اضراس العقل وكيفية تموضعهم فى الفك
وخاصة السفلى لانه فى حال التهاب احد الاضراس تصاب العضله المسؤوله عن فتح...

اطراف الشفتين بين فترة واخرى تصبح متيبسة واحس ان حرارتها مرتفعةً ما هو السبب
وما الحل؟

ان من اعراض نقص فيتامين ب6 الشعور بتيبس وحراره فى الشفتين لذا ننصح بزيارة
عيادة الاسنان واطب العام

