منذ شهر ونصف تقريبا اشعر بألم في ثديي الأيسر وياتي الالم بين حين لاخر وايضا
حكة في بعض الاحيان والم في يدي اليسرى ! المرجو منك يا دكتور ان تنصحني هل اعمل
اشعة لصدري أم ماذا؟

الالم في الثدي يكون في كثير من الاحيان بسبب تغير الهرمونات في الجسم. وهو عادة
شيء طبيعي. من ناحية الاشعة، اذا كان عمرك اكثر من 40 سنة فانصحك بالاشعة. ولكن
في كل الاحوال...

لدي.ورم حميد.في البطن بجانب البنكرياس واستعملت علاجات ولكن لم يزيد الورم ولم
ينقص فم الحل هل عملية جراحية او كيف

لا بد من ذكر الكثير من التفصيلات في مثل هذه الحالات، فكيف تم تحديد أن الورم
حميد، وأين هو بجانب البنكرياس، وما نوع العلاجات التي تقصد، وغير ذلك. ننصح
بمراجعة أخصائي...

عند زوجتي حبه تحت الخلد في الابط اليمن وهي كحبة الفول مدة ثلاث أيام

اذا كانت مؤلمة ممكن ان تكون التهاب. يفضل الفحص للعلاج

مريض ليمفوما بعد اول جلسة كيماوي اصابه ضيق تنفس وهبوط بالدورة الدموية. دخل
العناية المركزة ولديه التهاب بالرئة، فماهي نسبة شفائه بصراحه ومقاومته للالتهاب
علما ان حالته حرجة؟

لا يستطيع احد توقع النتائج.. مع الوقت ستضدح الأمور أكثر بالنسبه لمريضك

انا اتالم من ظهري من الجهة اليسرى و ايضا اوجاع في الثدي و ينزل الى دراعي
الايسر

عليك بمتابعة ضغط الدم وعمل رسم للقلب اولا للتشخيص

وجدت كتله بحجم الزيتونه داخل البطن اسفل السره من جهة اليسار وعند تحسسها باصبعى
المتنى جدا فهل ممكن يكون ورم علما ان لدى قولون عصبى وانتفاخات ووزنى 80وعمرى
34ولدى دهون فى البطن

أعتقد أن هذا إلتهاب موضعي. يجب استشارة الطبيب للمعاينة والعلاج الصحيح.

السلام عليكم انا رجل عمري 23 سنه أعاني من وجود كتلة اوقرص تحت حلمة الثدي
الأيسر منذ اسبوعين وعند الضغط على هذه الكتلة اشعر بألم خفيف فهل سيزول تدريجيا
أم يجب علي زيارة طبيب .

في الغالب هذه سببها التثدي. قد تكون بسبب تغيرات هرمونية. يفضل مراجعة الطبيب
للتأكد منها

امي تعاني من ورم بالدماغ عملت عملية تلطيفية تعاني من عدم الحركةفي يدها ورجلها
ولا تقوى على الاكل بسبب المخاطوعدم البلع هل لا بدمن العملية الورم بالمخيخ وهي
بتدهور صحتها

طبعاً إن رأيي لن يكون صحيح مئة بالمئة لأني لا أعرف الحالة. ولكن إذا كان الورم
في مراحله المتأخرة لا أعتقد أن العملية ستساعد أو ممكنة في الأصل. ولكن على
الطبيب المعالج...

أعاني من عقيدات بها سائل في الغدة الدرقية الجانب الأيسر كانت واحدة وحجمها
1.11cm مند 4 شهور تقريبا والفحص الأخيروجدت إثنان واحدة 3.32cm وأخرى 1.21cm في
نفس الجانب وخائفة جدا

الاكياس في الغدة الدرقية شائعة الحدوث ومعظمها حميد وليس منه أي اعراض ولا يحتاج
الى أي علاج.

ماهي اعراض سرطان الرئة

الأعراض تتشابه مع التهاب الرئة

