انا عندي قصر نظر عمري 14 سنة السنة الي فاتت عرفت ان عندي قصر نظر بدي اسال هل
من الممكن ان نظري يرجع زي ما كان ولا لا وبايش بتنصحوني ؟

بسم الله الرحمن الرحيم لازم تلبس نظارة طبية وبعد ما يصير عمرك 18 سنة بتعمل
عملية راجع طبيب العيون كل ستة شهور

سلام عليكم في الحقيقة منذ شهرين اعاني من شئ مثل البصمة ظهرت في عيني اليمين
اراها في النهارعندما احرك عيني وتختفي عندما اوقف عيني اليمين من الحراك في
الليل او عندما اجلس في مكان منخفض الاضاءة لا ارى هذا الشئ احتار امري افيدوني

تسمى هذه الظاهرة: الاجسام الطافيه وهي تحلل بسيط في مادة السائل الزجاجي التي
تشبه الجل. وهي غير ضارة ولكنها قد تسبب ازعاج للمريض. ننصح بالفحص لدي طبيب
العيون للتاكد...

هل المركز القومى للعيون يتوافر لدية علاج للحول حىث تعانى بنت اختى البالغة 16
عام من حول وقامت بعمل عملية منذ سنوات بالتامين ولم تجدى بشئ -- ولو متوافر
فنرجو معرفة التكلفة

علاج الحول المفيد يجب ان يكون في سنين الطفولة المبكرة . اما في عمر ال١٦ سنة
فهدف العلاج غالباً تجميلي ، ولا يجوز اجراء اي جراحة قبل تقييم حالة المريض بدقة
.

هل يوجد علاج "لكسل شبكية العين " لمن هم في 20 سنة ؟ هل من الممكن ان اجد العلاج
في الخارج ؟ وماذا يعني فقدان ادراك الاجسام الثلاثية الابعاد ؟

كسل الشبكية يجب علاجه قبل بلوغ الثامنة من العمر

لدي جحوظ في العينين منذ انا كان عمري 7 سنوات تقريبا منذ عام علمت السبب الغدة
الدرقية هل يمكن ان تعود عيني الى حالهم خصوصا بعد هذه المدة الطويلة علما ان
الجحوظ مستقر على حاله

يمكن يوقع تراجع للجحوض في بعض الحالات ولكن قليلة

هل يوجد لديكم حل ل اختلاف لون عدسة العين ف انا اعاني من مشكلة اللون ف لدي عين
لونها عسلي والاخرئ اسود فهل اجد حل لها ب اجراء عمليه او ما شابه وشكراا

يمكنك وضع عدسة لاصقة ملونة على عين واحدة اما العمليات الجراحية فهي لا تخلو من
المضاعفات

السلام معليكم لدي اصفرار خفيف فاتح اللون جانب البؤبؤ سميكة فى بياض العين منذ
فترة طويلة بدون اي أعراض هل له علاقة الفيروس الكبد؟ أفيدوني ارجو الرد

اذا كانت فحوصات الكبد سليمة فالأصفرار يعتبر طبيعي

مرحبا انجبت طفل لم تخلق احدى عينيه والاخرى صغيرة جدا اي قزامة العين هل من علاج

للأسف هذه الحالات لا علاج لها

عروق حمراء في عيني تزعجني اريد التخلص منها ومعرفة سببها

اسباب احمرار عروق العين كثيرة جداً أولها الحساسية وآخرها التدخين

أعاني من تصلب العدسة و بدأت أرى خيال متحرك على شكل خطوط ، فهل هذا شيئ خطير؟

انه تفتت السائل الزجاجي للعين الافضل فحص شبكية العين

