قد سقطت سن ابنتي عمرها 3 سنوات من الجذر و ارجعتها على الفور كما اعطيتها مضاد
حيوي فهل تاثر على اسنانها الدائمة في المستقيل

السن اللبني اذا سقط لا يجب اعادته اطلاقا ... فهذا سيضر السن الدائم المتواجد في
عظم الفك.... عليك باخذ طفلتك الى طبيب اسنان اطفال في الحال

كيف يمكن علاج الام الاسنان بالنسبة للمرأة الحامل

علاج أسنان الامرأة الحامل يتم علاجها كما تعالج السيدةالغير حامل. تخدر موضعيا
كما غير الحامل ويعالج السن بشكل روتيني وأما بالنسبة للأدوية فيفضل عدم أخذ أي
شيئ غير...

هل يمكن المضمضة بعصير الليمون لتخفيف الم الضر س والتهاب اللثة ولو مرة عل
الاكثر

اكثر اسباب التهاب اللثة هو قلة الاعتناء بنظافة الفم و الأسنان .... و عليه لا
بد من إجراء تنظيف للاسنان من قبل طبيب الاسنان .... و تجريف للثة ان لزم الأمر و
استعمال مطهر...

اسناني الاربعة الامايمة اثنين منهم ازلت منهم عصب فسوف اقوم بتلبيسهم اما
الاثنين المقابلين فسوف اقوم بعمل قشره تجميليه لهم، ماهو افضل نوع للتلبيسات
والاكثر جمال/طبيعي؟

بامكان طبيبك اختيار الحل التجميلي الأمثل معك، وبشكل عام المواد التعويضية التي
تستخدم في طب الأسنان التجميلي أصبحت عالية الجمالية والجودة بأيامنا هذه.

ضغط على اللثة من جسر ثابت ماهو الحل هل يمكن حف وبرد الجسر كي يخف الضغط على
اللثة ؟

اذا كانت المشكلة من الجسر فيمكن تعديله في بعض الاحيان ... و اذا كانت المشكلة
من اللثة نتيجة تضخمها فيتم ازالة الجزء الزائد منها

أسناني العلوية بارزة قليلا و أريد إدخالها بواسطة الضفط عليها بالأصبع هل هذا
يعطي نتيجة? و هل أستخدمها يوميا? و ما هي الطريقة و الوقت الأنسب? علما أني نزعت
ضروس العقل الأربعة

الافضل وضع جهاز التقويم .... و الضغط بالاصبع يفيد في بعض الحالات البسيطة و لا
يمكن الحصول على نتيجة مرضية ١٠٠٪‏ خاصة اذا كانت هناك مجموعة اسنان و ليس سنا
واحدا ... و...

بعد يومين دهبت لطبيب اسنان كجلسة أولى لتنظيف وإزالة العصب الميت لكن بعد الحشوة
المؤقتة احس بنبض شديد في المنطقة فما السبب ؟؟؟ علما بأن العصب ميت

اما ان العصب لم يتم سحبه بشكل كامل او وجود التهاب مؤقت نتيجة الاجراء العلاجي
الذي تم و يزول مع الوقت لكن اذا استمر لاكثر من يومين فلا بد من اعادة معاينة
السن

سن العقل يؤلمني كثيرا وهوه الان متسوس هل يوجد خطر في خلعه ؟

ليست هنالك خطورة لكن في بعض الاحيان تكون وضعية السن قريبة من الاعصاب كما في
السفلي منها .... بالاشعة يمكن التثبت من ذلك لاخذ الطبيب احتياطاته

اعاني من الم ضرس شديد جدا ولا يمكن خلعها بسبب وجود انتفاخ والمسكنات اصبحت غير
مفيدة ما العمل من فضلكم

على حسب وصفك هناك احتمالية وجود خراج عليك بمراجعو الطبيب للكشف واعطائك مضاد
حيوي واخذ اشعة على الضرس لتشخيص مدى الضرر في الضرس وامكانية علاجه من خلعه
عافاك الله من...

اثناء مدة تركيب التقويم كم مره افرش اسناني وهل لازم افرش اسناني بعد اي شىء
اكله مثلا بسكوت كيك لازم افرش اسناني بعدها او فقط بعد الوجبات الرئيسية

بعد كل تناول طعام بغض النظر اساسية او جانبية

