ما نصيحتكك لمرضى فقر الدم عامة وفي رمضان خاصة وهل يوجد حلول سريع لعلاجه او
حلول لعلاجه بالكامل

تحية طيبة فقر الدم هو مصطلح عام هناك عدة انواع من فقر الدم فأي الانواع تقصد؟

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ورمضان كريم يا رب انا مؤخرا عملت فحص واتضح لي
من خلال الفحوصات انه لديا فقر الدم بنسبة قليلة انا الان سؤالي كيف اقضي عليه
وماهي المؤكلات المف

ما نوع فقر الدم ارفق نتاىج التحليل

لدي مرض erythema متعددة الاشكال.. ما علاجها !؟

ومن الأمور العامة في العلاج أخذ مضادات الهستامين الحديثة مثل الزيرتيك أو
الأورياس أو الكلاريتين أو الزيزال أو التلفاست عند اللزوم ويمكن إضافة فيتامين
ج. وانصحك...

توجد حبة تحت الجلد ي الإبط الأيمن !! يزداد حجمها كل يوم !! كما أنها تألني جدا
تحت لإبط و ذراعي !! ماهي ?? و كيف أداويها ??

تحية طيبة اختي الفاضلة يبدو انك تعانين من الخراج لذلك عليك مراجعة طبيب الجراحة
العامة بأسرع وقت

اعاني من الحمى والفشل مند ثلاثة ايام عملت تحاليل الدم وجدت TGO 81,59 TGP 63 ما
رايكم يا اطبائنا الكرام

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. عليكم زيارة طبيب العائلة في أقرب فرصة
لاستكمال الفحص والتحاليل البيولوجية اللازمة. فقد تكون اعراض لالتهاب فيروسي
للكبد أو ما...

نتيجه سونار الثدي 1 No abnormal cystic masses 2 No areas of architectural
distortion 3 Both axillae are free Impression:Bilateral small fibroadenomas..
BIRADS2

تحية طيبة اختي الفاضلة يبدو من نتيجة الفحص انك تعانين من تليفات بسيطة في الثدي
لا تستدعي القلق فقط راجعي اخصائية النسائية لغرض اكمال العلاج

وصف لي الطبيب دواء Amitriptyline لمدة ثلاثون يوم لالم العين وقوله لدي شقيقة
وقد ذهب الالم ولكن بعد انتهاء الاثلاثون يوم وانتهاء العلاج رجع الام مرة ثانية
ارجو منكم النصيحة و

عزيزي هذا العلاج يستخدم للوقاية من الشقيقة وليس للعلاج لذلك يرجى مراجعة طبيبة
لإرشادك الى الجرعة السليمة ومدة الاستخدام

اسباب الدوخة المتكررة مع عدم وجود نقص b12

للدوخة اسباب عديدة منها مركزية وسببها الدماغ ومنها ثانوية ولها عدة اسباب وهي
ضعف النظر , التهابات الأذن الداخلية, ضعف في قوة الدم

ما هي أنواع المحاليل "normal saline"وبناء على ماذا تعطى للمريض

اخي الكريم هناك انواع عديدة من المغذيات اعتماداً على نسبة املاح الصوديوم فيها
مثلاً 0.9% NS او NS 0.45% او 0.18% NS بالاضافة الى انواع اخرى تحتوي على نسب
معينة من...

السلام عليكم ورحمة الله . أنا أرجو الاستفسار عن حالتي .وهي أنني أعاني من ألم
يأتيني فجأة قبل النوم ما يجعلني أتألأم ولا أستطيع النوم بعد دالك.عمري 18سنة.و
أنا متزوج

يرجى توضيح مكان الالم وطبيعته والمدة التي يستمر بها ..واي اعراض اخرى يصاحبها.

