عندما أسد أنفي أشم رائحة كريهة تخرج من أنفي أريد أستفسار وشكرا...يوجد بياض في
آخر لساني أريد استفسار من فضلكم...

الرائحه من الانف ممكن ان تنتج من التهابات الجيوب الانفيه كما ان هناك حالات
اخرى في الانف تسبب ذلك يجب عمل فحص للمنطفه

اعاني التهاب الجيوب الانفية والبلعوم وحرقة في العين وصداع شديد في العين ونزف
الانف عند ما كنت 19 سنه ذهبت للدكتور يعطي ادوية بس يخلص الدواء ترجع الان عمري
22 سنه رجع نزيف ورجوع مخاط الصدرمع سعال طلب مفراس طلع الجيوب نظيفة وانحراف
قليل لايحتاج عملية عمل كوي وحساسية انفية عندي هل تشخيص صحيح؟

صداع وحرقة في البلعوم والعين ونزف من النف ثم فيما يعد سعال ومخاط وانحراف وتيرة
هذه علامات الرشح والزكام التحسسي. النزف(الرعاف) بحاجة إلى كي كهربائي في
البداية فإذا...

أذني اليسرى تؤلمني والجزء الايسر من النصف لرأسي صداع مستمر .. انا أستخدم
الجوال كثير ماهو العلاج لألم الأذن اتمنى افادة احد الاخصائيين او الاستشاريين
،،

راجع العيادة للكشف و تناول العلاج الصحيح

ما علاج وجود الماء وراء طبلة الاذن؟

الزمن عامل مهم، ممكن الانتظار لمدة ثلاثة شهور وغالبا ما يتلاشى، اما اذا استمر
عندها نلجئ الى العلاج الجراحي

هل يوجد علاج لطنين الاذن

يعتبر علاج طنين الاذن من اكبر التحديات التي تواجه الطبيب لتعدد الاسباب ولصعوبة
العلاج في بعض الاحيان .. لكن يجب التوصل للتشخيص الصحيح ومعرفة سبب الطنين ثم
العلاج...

هل اعوجاج الانف يسبب رائحة الفم وما العلاج لهدا المرض وشكرا

العلاج جراحي نعم يسبب رائحه بسبب التنفس الدائم من الفم

حاسة الشم عندي تقريبا معدومة ما العمل

يوجد سببين رئيسين لانعدام حاسة الشم محيطي بالخلايا الشمية بالانف مركزي بالفصين
الشميين بالدماغ يمكن تحدي السبب عند طبيب اذن انف حنجرة

ماهو علاج الم الاذن

بالذهاب الى اخصائي اذنية وفحص الاذن اولا.. ولامانع من استعمال احد القطرات
لتخفيف الالم بينما يتم مراجعة الطبيب.

هل زيادة الصمغ والسائل بالأذن تدل على وجود التهاب بالأذن الوسطى

ليس شرط وجود الصملاخية داخل القناة السمعي عاده لايصاحبه التهاب

هل علاج بانادريكس مفيد للالام اللوز والاذن

يحتوي ال بانادريكس على المادة الدوائيه باراسيتامول والتي تعتبر مادة فعاله
لتسكين الالم اللوزتين والاذن

