هل يمكن ان تشعر المراه بتلقيح البيضه او حدوث الحمل قبل موعد الدوره الشهريه
بالايام من الدوره المقبله ؟

لا تشعر المرأة باي شيء يفيد بتلقيح البويضة ولكن بعض النساء يشعرن بألم في
الثديين أو بعض الغثيان قبل نزول الدورة بأيام قليلة اذا كان هناك حمل ولكن هذا
قليل الحدوث

متى يمكني الحمل بعد القيصرية الاولى كي اولد طبيعي؟وهل فعلا يمكن حدوث انفجار
بالرحم؟

على الاقل مرور عام على القيصرية قبل التفكير بحمل اخر

لدي كيس على المبيض واريد عمل الحقن المجهري هل ذلك يؤثر في نجاح العمليه

نعم يؤثر ويجب معالجة الكيس اوﻻ

السلام عليكم عندي سؤال بخصوص كيس الحمل هل صحيح اذا كان شكل الكيس مدور يكون جنس
الجنين بنت واذا شكله نفس حبة الفول يكون ولد انا سمعته من دكتور بمستشفى خاص فهل
هذا صحيح وشكرا

السلام عليكم لا اسس علمية لهذه المعلومة ابدا

ان الافرازات التي نزلت في اليوم ١٨ افرزات تبويض جيد كيف ذالك وانا اجريت
التراساوند في اليوم ١١ وكان حجم البويضة ١٢ هل من المعقول ان الاباضة استمرت الى
اليوم ١٨ اسبوع كامل وكنت استخدم غذاء ملكات النحل وطول دورتي٢٨

حجم البويضة هذا لا يدل على التبويض فهي صغيرة.وكذلك اﻹفرازات هذه ليست بالضرورة
دليل على التبويض.انت بحاجة لمتابعة احسن من ذلك.

مرحبا اختي تعاني من انقطاع الدورة الشهرية تاتي شهر و تنقطع شهر و غير منتظمة
بالكامل هل الامر خطر وهل يؤثر على موضوع لولاده مع العلم انها غير متزوجة

من الضروري أن نعرف بعض المعلومات عنك أختي الكريمة مثل :العمر الوزن وشكل الجسم
( هل هناك تركز للدهون في مناطق معينة من الجسم )عمر البلوغ وبداية الطمث لمعرفة
السبب...

انا حامل بالشهر الثالث وعندي غثيان مستمر وحرقان مره قوي هل الحبوب زنتاك مضره
للحامل وهل هناك حلول اخرى

لايجوز اخذها. خذي Gaviscon

السلام عليكم اختي حامل في وبعد معرفتها للحمل بأسبوعين اكتشفت الدكتوره عندها
زائده لحميه في عنق الرحم وقالت لها يوجد خطر اجهاض علما هي الان في النصف من
الشهر الخامس هل يوجد خطر

لا يوجد خطر اذا كانت في عنق الرحم الخارجي

رعاف لي حامل في الشهر الثامن

راحعي طبيب أنف وإذن

هل الجماع مباشرة بعد الاغتسال من الدورة يمنع الحمل؟وهل ضروري يكون الجماع الى
غاية الايام13و14؟

كل قاعدة لها شواذ وكل شيء وارد

