انا فتاه عمري 18 عاما احس في ضيقة نفس ووجع بالصدر من فوق وتحت الابط الايسر .
فحصني الطبيب في السماعة ووجد نفسي طبيعيي وعملت صورة للصدر وكانت سليمة وتخطيط
للقلب والنتيجة سليمة الحمدلله . السؤال هل تكفي هذه الفحوصات لمعرفة اذا كانت
المشكلة من الرءتين

عمرك الصغير والفحص الأكلينيكى والفحوص الأخرى كلها تشير الى انك سليمة . نصيحتى
ممارسة الرياضة بانتظام وعيشى حياتك.

اناشاب في ٣٣اعاني من تضخم حاد في عضلةالقلب ولااستطيع القيام باي مجهودولدي خلل
بكهربية القلب فماهوالحل

الحل يكمن في التشخيص الدقيق للحالة إن كان الأصل خلل في الحضلة أم ناجم عن
الاضطراب الكهربي، وعلى ضوء السبب سيتم تحديد السلوك الطبي الأمثل

عندي مشكل زيادة ضربات القلب وانا اتناول افلوكرديل بكمية 10مغ في المساء اتحسن
لكن في الصباح ابقى اعاني من نفس المشكل واحس بالارهاق هل ممكن اضيف 10مغ في
الصباح والسلام عليكم

ممكن لكن ينبغي أن يكون ذلك تحت اشراف طبيبك لتفادي مضاعفات

سلام عليكم.عندما انام ع جهة الايمن اشعر بوجع تشبه الوكزه من اسفل منطقت الصدر
الى الاعلى بتجاه القلب.

غالبا ما يكون السبب عضلي هيكلي لكن لا يمكن الجزم دون فحص طبي سريري أولا

السلام عليكم ...أعاني من خفقان في القلب خصوصا قبل النوم حيث أشعر بدقات قلبي
قوية في الصدر و الرقبة رغم أنني منذ شهرين عملت فحص بالإيكو و فحوصات للدم و
كلها سليمة. أنتظر الرد

لم تذكر العمر ولا التاريخ الصحي، مع ذلك لا داعي للقلق فقد يكون خفقان عابر بسبب
إجهاد لكن هناك أسباب أخرى والفحص الطبي السريري وتخطيط القلب لتحديد السبب بدقة،
حتى لو...

اعاني من وخذ والم في الصدر جهة اليسرى مع برودة اﻻطراف مزعجة ومؤقته اجريت تخطيط
الف مرة اثناء الالم واختبار جهد وقثطرة قلبية وكله طبيعي

لا نعرف تاريخك الصحي، فقد يكون عضلي هيكلي، لكن هناك أسباب أخرى كثيرة والفحص
الطبي السريري ضروري للتحقق من خصائصه ومن العلامات المرافقة ، وكون فحوصات القلب
سليمة...

شعرت بتعب سريع وهبوط بعدلعبي كرة قدم بعدما تركتها قرابة السنه.عملت قبل عام رسم
القلب وموجات فوق الصوتيه للقلب وطلع سليم.قبل ايام عملت موجات فوق صوتيه وظهر
عندي قولون عصبي

لا داعي للقلق، فمن كلامك يبدو انه مجرد إجهاد خاصة وأنك تعاني من القولون العصبي
الذي كثيرا ما يترافق مع هكذا حالات وبعالجه ستزول

هل يجوز لشخص كان يتناول biprotens 5mg ( بزوبرولول ) Bisoprolol مرة في اليوم أن
يسمح بزيادة الجرعة اي 10mgمع العلم أن معدل ضربات القلب ضمن القيم العادية ?

اذا كان تحت إشراف الطبيب فلا مشكلة

عمري60 سنة ولدي مشكلة في نبض القلب ..علما انني أجريت الأيكو وتخطيط وكل شي سليم
..المشكلة في اختفاء نبضة لمدة ثواني ثم معاودته بنبضات متتالية ..تعبت.وأصبحت
تتكرر كثيرا

لا داعي للقلق، لكن هكذا اضطراب أسبابه كثيرة منه ما هو قلبي وغدي وعصبي وغير
ذلك، ولتشخيصه بدقة يستوجب اجراء فحص طبي سريري وتخطيط كهربي للقلب تحت اشراف
أخصائي قلبية...

لدي ارتفاع في ضغط الدم مزمن استخدم علاج التينورمين 50mg مع حبوب بلوديمين 5mg
عملت فحص بجهاز الايكو وأخبرني الطبيب باحتمال وجود قصور في الشراي التاجية ولم
يعطيني اي علاج جديد

لا داعي للقلق فقد يكون قصور بسيط وبمجرد السيطرة على الضغط والالتزام بعلاجه
ستكون الأمور أفضل، وهذا يتم التأكد منه من خلال المتابعة مع أخصائي القلب المشرف
على علاجك

