علاج حفر الجديري المائي

إما كريم ريتينويد أو سكار جل أو حقن ميزوثرابي أو PRP أو فراكشنال CO2 ليزر.

علاج مرض القشرة السماكية

هذا مرض وراثي يسمى Icthyosis وله أنواع وتختلف شدته من حالة لأخرى ولكن يجب تجنب
البرودة والشتاء وكل ما يجفف الجلد واستعمال مطريات أو ملينات الجلد مثل امونيوم
لاكتيت كريم...

اصيبت اظافري بنوع من الفطريات لكن بعد قيامي بالتحاليل اكتشفت ان السبب
هو:Trichophyton rubrum وانا الان استعمل مرهم:Dermovalلكن الظفر لم يلتصق بالجلد
وبعضها اونهاا خضر ما الحل؟

يجب استخدام دواء مضاد للفطريات عن طريق الفم وقد تستمر فترة العلاج لاشهر لذا
يجب مراجعة طبيب الجلديه لعمل الفحوصات اللازمه

مرحبا عندي كلف حمل في منطقه الصدر (الثدي )مع تشققات في الصدر فما العلاج
المناسب غير الليزر وهل زيت Bio-Oil كويس لتشققات وهل هو امن لدهن منطقه الصدر...
ممكن تفيدوني الرجاء الرد

الزيوت تعتبر علاجات وقائيه لمنع حدوث التشققات ' حتى يكون الجلد مرناً' وهي ليست
علاج شافي بعد حدوثها ... بالنسبه للكلف غالبا يختفي مع مرور الوقت ولكن يمكن
استخدام...

Contractubex هل هو يشفي مرض القشرةالسماكية

للاسف لا

علاج نهائي لي حب الشباب

كريم أو محلول كلندامايسين أو ازيلك أسد أو ريتينويد مع كبسول دوكسيسايكلين أو
ازثرومايسين. وإن كان متكيس اضيفي ازوتريتينوين حب وحسب إرشادات الطبيب المختص.
أو بدل...

اريد ان اتخلص من ظهور العرق الكثير عالى اليدين والقدمين

احقن بوتكس في اليدين والقدمين حيث يبقى مفعولها 3-6 أشهر أو أكثر.

هل الاصابة بالجديرى المائى فى الطفولة ممكن ان تكون سبب ان تحليل الهربس
التناسلى نتيجته ايجابية بدون اعراض 30< HSVII 69 positive

لا علاقة للجدري المائي بالهربس. وهذا الهربس هو انتقل لك عن طريق الجنس حتى وإن
كان شريك الحياة غير ظاهرة عليه أعراض المرض. وهذا يعني إن الشريك كان يحمل
الفايروس. والله...

سوألي على حقن البلازما للوجه ولجسم ما مدى فائدتها وهل لها مضار أو اي شي سلبي
وهل تفتح أماكن في ساقي من اثر الحساسيه

مفيدة للتجاعيد والندب والمسامات ونضارة وشبابية البشرة. ولا تفتح الجلد. وليس
لها اي مضار لأن الدم يؤخذ من الشخص نفسه.

دكتور شعر راسي خفيف اريد علاج فعال و هل للحالة النفسية اليسئة دور بتساقط الشعر

الحالة النفسية أهم أسباب تساقط الشعر وأفضل وأسرع علاج هو جلسات حقن ميزوثرابي
أو PRP. مع معالجة الأسباب.

