عملت تحليل بول كانت النتيجه كالاتي: albumin. trace rbcs. 15-20 pus cells. 2-3
sperm. nil. ارجو افادتي بالقراءة افادتي بالعلاج ان امكن

لا بد من عمل مزرعه للبروستاتا أو السائل المنوي .. نسبة الصديد عندك مرتفعه مع
وجود حيوانات منويه في البول دليل علي إلتهاب في الحويصلات المنويه .. وجود
الألبومين في...

هذا تحليل بول والنتيجه pus cells 6-8 red cells 1-3 epithelial cells + casts
nil crystals nil amorphous urate+ others nil ارجو افادتى ماذا يوجد بالتحليل
وهل لابد من اخذ ادويه او ما ذا علما بانى اشعر بالم فى الجانب الايمن والايسر
وحرقان شديد عند التبول والجماع

إذا كان العدد خلايا القيح ٦-٨ فهو عادي، أما إذا كان ٦٨ فهو مرتفع، الحمراء كذلك
١-٣ عادي ١٣ مرتفع، راجع اختصاصي مسالك بولية.

يألمني الحالب الأيمن والأيسر وأحياناً الخصية اليسرى بعد التبرز مباشرة ويستمر
الألم إلى نصف ساعة ولا أستطيع المشي بسهولة ماهو السبب؟

عليك عمل فحص عادي للبول وكذلك صورة سونار للخصيتين لنفي وجود دوالي على
الخصيههذا بالنسبه للمسالك البوليه وبما انك تربط الالم بالتبرز فلا بد من عمل
فحص للبراز

ارتخاء العضو قبل الايلاج

لا بد ان الامر ليس بحاله مرضيه.........بل على الاغلب وجود عوامل نفسيه تؤثر على
ذلك..... على كل الاحوال؟......على الطرف الاخر ان يشجعك ويرفع من معنوياتك وان
تؤمن بقدراتك...

انا عملت تحليل دم ثلاث مرات للسكر وكان طبيعي وعملت تحليل بوول طلع عندي السكر
مرتفع كيف اتاكد اذا عندي سكر او لا

الاخ من السعوديه انت مادام عملت فحص دم وكان سالب اذن انت غير مصاب بداء السكري
وانما البول السكري وهو مرض وراثي لايحتاج الى علاج ولكن فقط متابعه كل سته اشهر

ما الاصح ممارسة العادة السرية ام عدم الممارسة

لا يوجد اصح.بين الحالتين ..........

مرحبا انا عندي حكة في المهبل وافرازات بيضاء متجمدة اريد دواء فعال وشكرا

يجب مراجعة طبيب نسائي لمعرفة سبب الحكة بشكل عام الافرازات البيضاء سببها
moniliasis وهي فطريات ولكن هذا التشخيص يجب ان يؤكده الطبيب النسائي من خلال
الفحص والعلاج هو ...

انا اعانى من ورم فى القضيب تحت راس القضيب ورم مستدير حول القضيب من البدايه
اكثر سمك من النهايه ولا اشعر باى الم فى غير عند اللمس اشعر بالم بسيط جدا ولا
اشعر باى الم عند التبول نهائيا وهذا الورم شبيه لعرق حول القضيب وللعلم انا عمرى
32 عام ومتزوج

يجب معرفة السيره المرضيه كامله قبل الاجابه......... راقبه.....ابتعد عن الجماع
لمدة اسبوع..وراقب ان استمر الوضع فانه لا بد من مراجعة اختصاصي المسالك البوليه

اعاني من خروج سائل اصفر على الملابس الداخليه من الشرج مع حكه خفيفه مع العلم
اني اخذت تحاميل مع مضاد حيوي وحمام ماء دافيء لمده اسبوع لعلاج البواسير لكن
خروج السائل ما زال مستمر مع الحكة, فما الحل وشكرا لكم.

ربما يجب فحص المستقيم!! راجع اختصاصي جراحة عامة!!

عندى احساس مستمر انى عايز ادخل الحمام واحساس اخر ان نظر قطرات بول ولكن عند
دخولى الحمام لما ارى اى شىء ولم اتبول غير قطرات بسيطة ياريت الافادة دا اية
بالظبط

يحدث التبول المتكرر بسبب مشكلة تصيب السبيل البولي غالباً. حيث يتضمن السبيل
البولي كلاً من الكليتين و الأنابيب التي تصل الكليتين بالمثانة (الحالبين
ureters), و المثانة,...

