ماهي الطرق اللازمة التي علينا فعلها للوقاية من دوالي الخصية

لا يوجد طرق للوقايه لان تكوين الاورده والشرايين هو وراثي لكن ربما عدم الوقوف
لفترات طويله وضرورة تحريك الاطراف وعدم الجلوس لفتره تزيد عن السعتين بدون حراك
ربما...

انا شاب عمري 25 اعاني منذ الصغر بتشوه خلقي في القضيب من مكان خروج البول اجريت
عملية وانا صغير لكن للاسف لم تنجح واصبح عندي مكانين لخروج البول ولا انوي ان
اقوم باي عملية جديدة لعدم الثقة بنجاحها وحرجا من الموقف هل سيؤثر هذا عند
الزواج؟ مع العلم ان طول القضيب 14 سم لكم.

باعتقادي انه لا يوجد تاثير عند الزواج سوى احتمالية اصابتك بالتهابات الاحليل
تكون النسبه عند اكثر من الطبيعي

انا فتاة عمري 20 واحس انا فخذي الايمن فيه انتفاخ بسط وعند الضغط عليه يؤلم قليل
علما اني قد مارست العاده السريه وهل لها سبب

انتفاخ الفخذ ليس له علاقة بالعادة اسرية، راجعي طبيب باطني للفحص الطبي والعلاج.

كيس الصفن ملتصق بالقضيب

إذا كان ذلكمصدر إزعاج، فيمكن تسويته جراحياً، راجع اختصاصي المسالك البولية.

هل وجود خصيةالواحدة يؤتر في طول وسمك القضيب

ربما تؤثر بطريقه غير مباشره لكن في الغالب واذا كانت الفحوصات الاخرى طبيعيه
فانها لا تؤثر ابدا

في اطار ردكم على الذي جاء هل من علاج لسرطان البرستات عند اصابته العظم ذكرتم لي
العلا ج الهرموني والاخر بالاشعة .اذن لو سمحتم اسم هذا الهرمون وكيف يتم العلاج
به وعبارة عن ماذا هو.

ان العلاج الهرموني التريبتولرين او الاسم التجاري ديكبيبتيل مفيد في مثل هذه
الحالات ويعطى عن طريق الحقن العضلي تحت اشراف اختصاتصي المسالك البوليه

و رحمة لله و بركاته انا شاب عمرى 25 عاما اعذب اشعر بالم بسيط اسفل بطنى منذ عدة
شهور و لكن ازداد الالم هذه الايام و حدث الم فى الخصيه اليمنى و اشعر انها
متحجرة فى بعض الاحيان مع ارتفعاها عن الخصيه اليمنى مع العلم انى امارس العاده
السرية مرة واحده يوميا تقريبا فهل هذا الالم هو دوالى؟

لا اعتقد ان هذا دوالي اذ انه في حالة الدوالي تكون الخصيه متدليه عن الاخرى يجب
عليك عمل صورة سونار للخصيتين والفحص عند اختصاصي مسالك بوليه للتاكد

انا شاب عمرى 25 سنه اشعر بالم فى الخصيه اليمنى و تقريبا تكون اكثر فى الصباح و
لكن مع مرور اليوم تزول و تاتى مرة اخرى بعد فترة قصيرة من اليوم مع تحجر فى
الخصيه اليمنى و الام فى الرجل اليمنى و احيانا اجد الخصيه و كانها معلقه لاعلى
بشيئا ما سريعا و

لا بد من عمل صورة التراساوند للخصيتين للتاكد ولا بد من الفحص من قبل اختصاصي
المسالك البوليه

هل دوالى الخصيتين لها علاقة بألم شديد فى مفصل الحوض؟ حيث اننى أعانى من ألم فى
الخصيتين وخصوصا اليسرى وقالى الدكتور انها دوالى بالدرجه الثانيه وقال أخر
بالدرجه الثالثه وعمرى 24 سنه وقال الدكتور يفضل ان تؤجل العملية لبعد الزواج مع
العلم انى امامى فترة سنتين على الزواج؟

طالما انها من الدرجه الثانيه او الثالثه فالافضل ان تجريها حاليا ربما يكون لها
علاقه غير مباشره وغير مؤكده بالالم

هل عملية الفتق تزيد من حجم القضيب عملت العملية واحسست بي كبر في حجمه

عملية الفتق لا تزيد حجم القضيب، ربما كان مغطى عليه بالفتق.

