أشعر بقلق عام أحيانا صدري أحيانا بطني أحيانا ظهري و أحيانا أشعر بكهرباء حين
ملامسة الحنفية و ماؤها كذلك هل هذا أمر نفسي ؟؟

نعم هذا امر نفسى

ظهر لي انتفاخ اسفل القفص الصدري بدون ألم رغم اني لا اعاني من القولون

لابد من الفحص السريري لدى الطبيب المختص لمعرفة سبب الانتفاخ فالاسباب متعدده

السلام عليكم انا حاليًا استخدم الغلوكاف وحدث انني لم انتظم في التوقيت المحدد
لأخذ الدواء، سبب لي طلك آلامًا في بطني وحدث نزول دم هل هذا طبيعي؟

عليكم السلام سرالك غير واضح من اين نزل الدم؟

السلام عليكم دكتور قبل يومين أجريت عملية استئصال الزائدة الدودية و اليوم ذهبت
للبيت بعد أن سمح لي الطبيب المختص بذلك لكن بعدها أشعر بألم شديد أسفل الظهر في
الجانب الأيمن غالبا

من الممكن ان يكون الألم ناتج عن استلقائك على ظهرك اثناء العمليه وفترة مكوثك في
المشفى لكن في حال استمرار الألم عليك مراجعة طبيبك

استخدم دواء دوجماتيل ٢٠٠ اخذ نصف حبه بالليل للقولون العصبي تحسنت بشكل خفيف بس
باقي القلق والخوف ورهاب معاي ستشرت طبيب وكتبلي علاج انفرانيل ٢٥ مع التوجماتيل
ابي دواء للقلق

هذه ليست افضل الادويه لحالتك جرب دواء اسمه ايزومبرازول 10 مج مساء او صباحا
لمدة 3 شهور على الاقل و ممكن تستعمل spasmo cibalgin حبه مرتين فى اليوم عند
وجود الالم - انفرانيل...

انا 22عام بصحى كل يوم بوجع بالمعدة مع رائحة كريهة بالفم ويستمر طول اليوم يزداد
عند الضغط عليها عملت تحليل h.pylori طلع سلبى وعملت بول وبراز وصورة دم ووظائف
كلى وكبد وكلها سليمة

تسبب الجرثومه الحلزونيه رائحة فم كريهه والفحص الأمثل لتشخيصها عن طريق اجراء
تنظير علوي للمعده والاثني عشر مع أخذ عينه وتحليلها. أنصح قبل ذلك بتناول علاج
من مجموعة ...

هل بقعه في الكبد يسبب خطورا ومااعراضوه

بقعه فى الكبد هو تجمع دموى و لا خطوره منه و لكن احيانا ممكن ان يسبب الم حاد
ؤعلاجه فقط بالمسكنات

السلام عليكم اعاني من الم في المعده والقولون منعوني ارضع بنتي واني استخدم
العلاج استطيع اشرب العلاج وبعد ثلاث سواع اشفط الحليب وارجع ارضعها اولا

ما هو السؤال المطلوب الاجابه عليه ؟

اعانى من الم فى البطن من الجانب الايمن تحت السره بقليل منذ ثلاث ايام ولا احتمل
الضغط ع مكان الالم وعند الضغط ع موضع الالم اشعر بوجود جزء منتفخ قليلا

تحتاجين لفحص سريري عند طبيب الجراحه من الممكن ان يكون الألم والانتفاخ ناتج عن
فتك في السره.نتمنى لك الشفاء العاجل

لدي الم في المعده علما باني مريضة سكر وقد التهب علي ضرسي وتورم فاخذت مرتين فقط
حبوب مضاد حيوي اجومنتين إبداء الم معدتي واستخدم أيضا حبوب هير سكن للشعر
والبشره ارجوا افادتي

من الممكن ان يكون الألم ناتج من استخدام المضاد الحيوي لذا يفضل تناوله بعد
الطعام.وينصح أيضا بفحص مستوى السكر في الدم واجراء فحص السكر التراكمي كل 3
شهور.وحبذا لو...

