السلام عليكم لدي الم في أعلى الفخذ الأيسر كأنها خرزة صلبة تحت الجلد

قد تكون عقد ليمفاويه ملتهبه.. انصح متابعة طبيب جراحة عامه للفحص..

عندي تمزق بالغضروف الهلالي بالركبة اليسرى نتيجة سقوط على الأرض ... فما هو
العلاج المناسب ؟ هل هو التدخل الجراحي ؟ وما نسبة نجاح الجراحة الغضروفية ؟

حسب نسبه القطع… حسب اشعة MRI

الم في كعب،الرجل

اسباب كثيره منها التهاب في الانسجة.. عظمة شوكيه… املاح اليويت..

اشعر فتور شديد وعدم القدره على النوم علما باني اثناء التمارين العضليه اشعر
بتراجع وعدم القدره على مواصلة التمارين وهذه الحاله من اسبوع

يوصى بعمل إختبار صورة دم كامله

السلام عليكم كنت مصاب بكسر مغلق في الكعب الوحشي بقدمي اليسري وتم تجبيس قدمي
لمدة 21 يوم وقد تمت ازالة الجبس بالامس ولكنني اشعر ببعض الالام في قدمي هل هذا
يدعو للقلق

شئ طبيعي وتحتاج لعلاج طبيعي..

اعاني من حرقة اسفل الظهر يزداد عند الجلوس

هل هناك آلام مصاحبه فى أيا من الأطراف السفليه

دلائل خشونه الركبه

زيادة الألم مع ثنى الركبه وصعود السلم

عندي الم بالركبه

الام الركبة لها اسباب كثيرة جدا.... اسرد تاريخك ا مرضي اذا اردت ا مساعدة

لدى قطع فى الرباط الصليبى و الغضروف الداخلى. وزنى 125 ك و طولى 180. هل أستطيع
عمل العمليه لو وزنى أصبح 115 أم يجب أن أخس أكثر. هل الأنتظار لأخس مثلاً 6 أشهر
ستزيد الأصابه

انصح بعمل العمليه وتحتاج لفقدان الوزن اقل من 115 حتي لا يؤثر بعد ذلك علي نتائج
العمليه والعلاج الطبيعي

اعاني من انتفاخ تحت الترقوة وﻻ يالمني ماسببه ؟

شكل الانتفاخ..الحجم.. و هل هو ثابت ام نتغير… يمكن ارسال صورة من اشعه عاديه
ومتابعة علي الايميل الخاص بي.

