السلام عليكم زوجي وزنة 88 وطولة 179 ويحاول ان يقلل من وزنة فما هي الطريقة
الاصح لذلك ارجو المساعدة

اليك بعض النصائح ويرجى اتباعها.. 1- شرب كوب ماء قبل اي وجبة بنصف ساعة 2- البدء
بصحن سلطة من الخضراوات الطازجة مع التركيز على الخضراوات الورقية خصوصا الخس
والبقدونس 3-...

وزني 106 كغ و طولي 173 سم و عمري 43 عام . ما هي الطريقة المثلى ﻻنقاص الوزن .

وزنك المثالي يتراوح بين 67-76 كغ. ينصح بممارسة تمارين رياضية بشكل منتظم لمدة
ساعة يوميا على الأقل، بالنسبة للطعام ينصح بتقليل كمية النشويات المتناولة
والدهون...

ماهي اﻻكﻻت التي تسمن الجسم

ضاعفي وجباتك و تناولي وجبات خفيفة عالية السعرات بين الوجبات الرئيسية ضاعفي
كمية النشويات مثل الخبز و الارز و البطاطا تناولي الافوكادو و العسل و المكسرات
و كوكتيلات...

كيف نحسب الوزن

باستخدام ميزان لقياس الوزن

كيف انحف وانا عندي حساسية قمح؟

لتخفيف الوزن باتباع نظام غذائي صحي يحتوي على كل المجموعات الغذائية باعتدال من
نشويات (انتبهي الابتعاد عن القمح ومصادره الموجودة في الخبز والكعك والبسكويت
وان...

اسلام عايكم ورحمت الله اعاني من النحافه واريد ان ازيد صحتي وشكرا

عليك بالاغذية ذات سعرات حراريه عاليه تناولي ٥ وجبات باليوم ويكون ذات حجم مضاعف
عن الكميه التي تاكليها في العاده،، تناولي بين الوجبات كوكتيلات الحليب كامل
الدسم مع...

ماهي احسن طريقة لزيادة الوزن بسرعة و ماهو دواء الجيد لتخلص من مشكلة نحافة

تناول سعرات حرارية عالية اكثر من حاجة الجسم اي التركيز على النوعية وليس الكمية

عندي مشكلة في انقاص الوزن رغم أنني أتبع رجيم

نزول الوزن يتم عن طريق إتباع حمية غذائية صحية تحتوي على جميع العناصر الغذائية
وشرب الماء بكميات كافية (موزعة على مدار اليوم) وتناول كميات الطعام حسب حاجة
جسمك. يمكن...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا عمري 13 عاما طولي 148 سم ووزني 41 هل وزني
طبيعي ومناسب ؟ لانني أشعر اني نحيفه وشكرا

وزنك الآن بالنسبه الي طولك وعمرك كتير مقبول لا يحتاج إلى أى تدخل مع النمو في
العمر والتغير الهرمونى للبلوغ راح يزيد وزنك عليك فقط بممارسة رياضه المشي
بانتظام...

انا اعاني من مرض كثرة الخلايا الدهنية منذ الولادة بعد الفحص و الادوية لما كنت
صغيرة بعدها و حتى يومنا هذا انا تحت حمية صارمة وصفها لي طبيبي المختص اريد
معلومات قد تساعدني^^

طبيبك اعلم بتفاصيل حالتك لذا عليكي إتباع برنامجه ونصائحه

