كان لدي قبل اسبوع احتقان مع احمرار في اللوزتين، اخدت مضاد حيوي وبعد ايام ذهب
المرض، ولكن الان اشعر بانتفاخ بدون الم وسط حلقي ولا يصاحبه اي عوارض لامراض
اخرى، ماتفسيركم لذلك ؟

متابعه المضاد الحيوي من ١٠-١٤ يوم حسب حده الحاله. ونناول سوائل دافئه مع
الراحه.وكونك لم تكملي العلاج حصل هذا معك

اعاني من خلل في التوازن وطنين في الازن بسيط شعور بانسداد بالازن سالت دكتور
مختص فاجاب انها حساسية بالانف تضغط على الازن اخزت دواء لمدة شهر ولكن بعد الشهر
عادت الحالة ما الحل

متابعه الدواء ضروريه واذا كان هناك تحسن مع العلاج فيجب المتابعه حيث ان
الحساسيه الانفيه لا علاج نهائي وجذري لها

ما هو علاج الكحة الجافة المستمرة مع بلغم والتهاب اللوزتين مع العلم اللوزتين
كبيرة منذ الطفولة وتسبب التهاب مستمر هل ينصح بازلتها ام بالاستمرار على
العلاجات والاشياء الطبيعية ؟

التهاب اللوزتين لوحده لا يسبب الكحه والبلغم، اذا كان هناك التهاب متكرر للوزتين
ينصح بازالتها، اما الكحه والبلغم قد تكون بسبب التهاب الجيوب الانفيه او حساسيه
الانف...

الم فيوجهي والم في نهايه راسي بسب انحراف الحاجز وخمول وكابه

لا يوجد علاج لانحراف الوتيره الانفيه غير العلاج الجراحي ولكن في البدايه يجب
تاكيد التشخيص

لدي انحراف شديد وسبب الي الم على العصب الخامس هل اجراء العمليه بوقت اسرع افضل
الي علما انو لدي الم في نهايه راسي الم وجهي

انحراف الوتيره الشديد يحتاج لعمليه لتصحيح الانحراف وتحسين التنفس من الانف، اما
الالم قد يكون بسبب التهابات الجيوب الانفيه، تحتاج لفحص سريري وصوره طبقيه
للجيوب...

انا عامل عملية ترقيع طبلة الاذن هل يجوز لى ان انزل بحر بعد شهرين من العملية
؟؟؟

يجب الكشف عليها من قبل الأخصائي للتأكد من سلامه العمليه ويستحسن عدم الغوص
اوالسباحه لمده 3 أشهر على الاقل

عندي انسداد تام في الانف لا استطيع الشم و لا التنفس منه ويؤثر احيانا على حاسة
الذوق

انسداد الأنف له أسباب عديده منها حساسية الأنف الموسمية او الدائمية، انحراف
الحاجز الأنفي، تضخم الغشاء المخاطي او ما تسمى بالرفوف الأنفية، التهاب الجيوب
الأنفية،...

مرحبااا انة بنت عمري 23اعاني من الم شديد في راسي وعندي انحراف في انفي هل لهو
علاقة في الم الراس النصفي ارجو الرد

قد يكون انحراف الوتيرة الانفية او الحاجز الانفي سببا ولكن قبل ذلك علينا
استثناء كافة الاسباب الاخرى

سقف الحلق فقط يلتهب التهاب شديد عند شم عطر

الابنعاد عن الروائح القوية قدر الامكان واخذ مضادات الحساسية ان لزم الامر

اعانى من التهاب فى الاذن الوسطى ولكن المشكله اصبحت اعانى من العصب السابع فى
وجهى فما هو الحل

عمل تصوير طبقي لعظام الصدغ وعظمة الخشاء لمعرفة طبيعة الالتهاب الموجود وان كانت
هناك مشكلة في عظمة الخشاء غالبا عندما يتأثر العصب السابع يكون ذلك ناتج...

