بنتى عندها 4 شهور وعندها انتفاخ وتاخذ aquavera, simethicone عايزه اعرف متى
ينتهى هذا الانتفاخ وهل هناك حل اخر مع العلم انه يوثر على نفسها بعض االشئ

ان انتفاخ الرضع مشكلة شائعة بسبب عدم قدرة جهازهم الخضمي على الهضم و هي مشكلة
تنتهي مع الوقت و لكن اذا كانت المشكلة كبيرة ممكن تغيير نوع الحليب الى واحد من
النواع...

لدي طفل عمر 40 يوم ولديه مشكلة في الرضاعه الطبيعية والصناعية بسبب تأخر الفك
السفلي لديه بشكل ملحوظ فكيف اتصرف معه من ناحية الرضاعة .. كما انه يشرب الحليب
ببطئ شديد ويتقيؤ بعد ساعه من شرب الحليب وجربت معه حليب نان ضد الارتجاع وحليب
بيبيلاك وحليب اس 26 وحليب ابتاميل وكلهم نفس الامر تقيؤ وبرازه مازال لونه اخضر
مصفر ويعاني عند الخروج ... افيدوني افادكم الله

المهم الان زيادة الوزن...ام اذا كان هناك تشوه خلقي راجعي اخصائي من اجل اعطاء
النصيحة واذا بحاجة لوضع بروتيز او غيره

طفلة عمرها خمسة شهور تعاني من رائحة كريهة في المنطقة الحساسة لمن البراز اصفر
مائل للخضرة وهي تتناول الحليب الاصطناعي وولدت في بداية الشهر التاسع ارجوا
لإفادة بالسبب

يبدو ان الرائحة من البراز و هذا امر طبيعي

طفلي يبلغ عامين من العمر بعد انا سقط علي راسه قام الدكتور بلحم منطقة الجرح
ولكن اتر الماده مزال لم يتغير ابدا مع العلم انا مند اسبوعين قام بلحم وهل
الفتره كافيه ويمكنني غسل شعره براحه ام ﻻ الحقيقه ﻻ توجد لدي اي معلومه عند هدا
ارجو التوضيح قليﻻ ..

ان الخيوط في منطقة الراس تزال حسب موقعها من سبعة الى عشر ايام ممكن غسل الاثر و
عدم فركه لمدة ثلاث أسابيع

السلام عليكم .. ابنتي تبلغ من العمر سنتين وشهرين ووزنها. ( 10,5كغم ) وتعاني من
رائحة جداً كريهة في البراز منذ حوالي شهرين ولازالت مستمرة ؟ فماسبب ذلك مع
التقدير ...

تحليل البراز قد يكشف وجود طفيليات اوعمل مزرعه للبراز احيانا- عدم امتصاص الدهون
قد يسبب- مراجعة الاخصائ ضروريه

ابنتي دخلت في الشهر الخامس ماكمية الحليب التي يجب ان تاخذها وماالمدة بين رضعة
واخرى علما انها لاترضع طبيعي

حوالي 180 سم كل 3 ساعات

السلام عليكم ولدي عمره حوالي ١١ شهر وله ٣ ايام بس يرجع الحليب والاكل الطبيعي
وعطيته علاج حق الترجيع ومانفع هل هناك دكتور او دكتوره اقدر ارجع عنده وشكرا

أي اخصائي اطفال قريب منك يقدر على المساعدة.أغلب الظن أنه التهاب فيروسي

ابني عمره 4 شهور ويوجد لديه احتقان بالحلق وبلغم بالصدر ماهو علاج المناسب ﻷبني
بهذا العمر وشكرا لكم

العلاج يتحدد بعد فحص الطفل لتقييم حالته عند اخصائي الاطفال.لايجوز وصف الأدوية
(أونلاين)! سلامته

ماسبب سيلان العاب من الفم عند طفل يبلغ من العمر اربع سنوات لعاب بكثرة مع العلم
بان الطفل يعاني من زيادة في الشحنات الكهرباية في الدماغ لاسبب حماء اصيب بها في
صغارة

مرحبا بكم معظم الأطفال الزين يعانون تشنجات وزيادة لل شحنات الكهربائية في
الدماغ يكون عندهم ضعف عام وارتخاء في العضلات ومنها عضلات الفم والبلعوم، نتيجة
لهدا الضعف...

لدي طفل عمره 5 سنوات منذ حوالي شهر تقريبا بدا يتبول في الفراش مع انه لا يتناول
المشروبات لكن لديه اخ صغير عمره 06 اشهر متعلق به كثيرا فما الحل يا طبيب
لمعالحته وهل يوحد دواء ..

1- لم تذكري التبول ليلي فقط أم ليلي ونهاري 2- لابد من عمل فحص بول 3- قد يحتاج
لبعض الفحوصات الأخرى قبل صرف أية ادوية سلامته

