السلاام انا فتات اعاني من ضهور الكرش وعمري ١٥ سنه؟ هل هناك شئ يزيل الكرش
تماما؟

الكرش ينتج من زيادة كمية الطعام، واضطرار المعدة للتوسع حتى تتسع للكمية، لذلك
فإن تخفيف الكمية يؤدي إلى انكماش المعدة وذهاب الكرش.خففي أكلك ومارسي الرياضة
يومياً.

السلام عليكم هل من وسيلة لزيادة وزن جسمي لاني حاولت ورحت لاكثر من طبيب وكمان
لمحلات العطاره واستخدمت العنبر والخلطات ومافي فايدة ورجعت استخدمت الحبوب
الصينية او بما يسمونها الجنسنج وقال لي احد الاخوه انها مضره فتركتها فاتمنى
منكم ترشدوني للحل الصحيح وكيفية طريقة زيادة وزني

في البداية يجب عمل تقييم للوضع التغذوي لمعرفة أسباب النحافة ومن ثم يتم إيجاد
الحل وإذا كانت المشكلة تغذوية بإمكانك متابعة المقال المخصص في ذلك بقسم
المقالات .

ماهي العقاقير المضمونة طبيا لزيادة الوزن وتوضيح لطرق استخدامها ؟

هناك منتج طبي وصحي و مكمل غذائي في الصيدليات يسمى أنشور

اريد ان يزيد وزنى بالاعشاب وبسرعه؟

لا يزيد الوزن بالاعشاب وانما بنظام غذائي صحيح وتمارين محدده

عايزة نظام غذائى لاتخلص من النحافه 20سنة

زيادة كمية الطعام تدريجيا والتركيز على السوائل الغنيه بالسعرات مثل الكوكتيلات
والعصائر والتمر والحليب مع الفواكه والتمر

السلام عليكم أنا أعاني من نقص في الوزن فطولي 170 سنتيمتر لكن وزني 46 كيلوغرام
فقط .. تعبت من تجربة منتجات طبية وأخرى طبيعية لكن بدون جدوى ولا تحسن

اهﻻ بك... انصحك بتناول عسل ملكات النحل فهو جيد لتحسين الشهية ، كما ان تناول 3
وجبات رئيسية و 3 سناك مهم جدا لاكتساب الوزن والتركيز على النشويات ( الذرة
والبطاطا...

ماهي التمارين الرياضيه الانسب لدهون المتراكمه على الصدر

انقاص الوزن بشكل عام يعتبر امر هام و تمارين الصدر بشكل خاص بعد ذلك

اعانى احيانا من انسداد فى الشهية واثناء الاكل اشعر ان نفسى اتسدت وبعد الاكل
اكون لا اريد انا انظر حتى الى الطعام منذ شهر ولاكن من يوم اثناء تناول الطعام
انسد نفسى جامد

اشربي منقوع النعنع كل صباح, وان استمرت الحالة خذي فاتح شهية

اعاني منذ فترة شهرين من زيادة وزن مفاجئة قبل الدورة الشهرية باسبوع ..خاصة في
منطقة البطن والورك مع انني امارس الرياضة بانتظام و اتبع نظاما غذائيا سليما..

زيادة الوزن قبل الدورة تكون بسبب زيادة احتباس السوائل بالجسم بسبب الهرمونات،
اذا كان وزنك طبيعياً لا داعي للقلق لأنه بمجرد نزول الدورة يقل الاحتباس.

لسلام عليكم اني فتاة عمري 19 سنة وزني 85 كغم كلما اسوي رجيم ما يقل وزني، وعندي
استفسار عندما لعبت تمارين رياضية صار عندي إمساك شنو السبب أتمنى من أي طبيب
تغذية يجاوبني

وعليكم السلام، لايوجد علاقة مباشرة بين الرياضة وحدوث الإمساك على العكس الرياضة
تساعد في تنظيم حركة الأمعاء، قد يكون حدث تغيير على نظامك الغذائي في نفس
الوقت،...

