و رحمة الله يا طبيب أنا اعاني من مشكل ن البارحة فقط حدث لي أمر لم أعهده من قبل
و هل ألم بالخصية اليمنى و عندما ألمسها أحس بألم بجهة الكلي يمنى ما معنى هذا
أتمنى أن لا يكون أمر خطير

الخوف ان يحدث التواء بحبل الخصيه عليك مراجعة اختصاصي المسالك البوليه وبسرعه

بسم الله الرحمن الرحيم انا أعاني من إحمرار مزمن حول الشرج بالإضافة إلي حركة لا
إرادية في العضلات وتعب بالعين اليسري وتدهور في حجم الكتلة العضلية منز فترة
واعتقد ان هذا مرض تناسلي مزمن فهل هناك أمراض فيروسية او بكتيرية تناسلية مزمنة
تسبب تلك الأعراض لانها تنتابني من الحين والأخر وأشعر أنها تهاجم المخ والقلب
أفدني بجميع التحليات لأقوم بإحراءها وإرسالها لك . تقبل قائق التقدير والإحترام
وجعل الله مساعدتك للناس في ميزان حسناتك.

الاحمرار حول الشرج قد يكون ناجم عن وجود فطريات في البراز، لذلك ينصح بعمل فحص
للبراز، كما يجب مراجعة اختصاصي باطني لعمل فحص عام، ولا يوجد أي دليل على وجود
مرض جنسي، ،...

السلام عليكم : اعاني عند جماع زوجتي من عدم تركيزها معي وتبقى منشغلة بمسح
اللعاب . فما هي الطريقة الصحيحة لجعل تركيزها في الجماع ؟

لا يمكن جذب انتباهها إليك إلا بإثارتها في المناطق الحساسة التي تشعر فيها
بالإثارة، ويجب عليك اكتشاف هذه النقاط في زوجتك أثناء المداعبة، وابدأ بالتقبيل،
وتحسيس...

السلام غليكم دكتور صديقتي تعاني من عدم الرغبة عند الممارسة وتشعر بالالم شديدة
في الرحم وعندما يطلب منها زوجهة ان ينام معها ترفض بشدة ولديها 6 من الاولاد
واخر طفل عمرة سنة ونصف فما سبب هذة الالم وهل هناك ادوية للنساء لتقوية الرغبة

ربما تكون قلة الرغبة ناجمة عن وجود الألم، ويفضل مراجعة اختصاصي/ة نسائية للفحص
السريري للتأكد من سبب الألم قبل البحث عن زيادة الرغبة.

السلام عليكم منذ ثلاث اشهر اعاني من الام في القضيب بالتحديد في المنتصف متركز
في مكان واحد زرت طبيب لا اعاني من دوالي خصية او التهاب في البول عند الجماع
يؤلمني قليلا اثناء انز

ربما ان استمر الوضع.....ان تحتاج الى تنظير للاحليل

انا في سن 19 اعاني مثل باقي الشباب بالأطرابات جنسية و عدات سرية ولاكن في
الفترة الاخيره عن شعور جنسي لا ينتهي ولا يهدئ حتي بعد العادة السرية فما هذا
الشعور الغريب وكيفية معالجة

عليك تقليل الأكل وممارسة هوايات مثل الرياضة والمطالعة وغيرها مما يشغل وقتك!!

نحنا 3 اخوات ومتزوجين وكل ما يحبلو نسوانا بيطرحو ومافي اي سبب شو الحل

كم أعماركن، ومنذ متىمتزوجات، وهل هنلك مشاكل عائلية مثلاً، العجلة من الشيطان و
وحسب العمر المذكور ما لت صغيرة وعلى مهلك،ووسيتم الحمل قريباً إن شاء الله.

عمري21سنه امارس العاده السريه من عمر 14واجاهدنفسي حاليا كثيرا لتركها بخصوص
السائل المنوي اصبح كأنه غير موجود فهل اصبت بالعقم وماذا عليا ان افعل

كلا ليس العقم بل الإفراط في الاستهلاك، عليك تقليل العادة أو وقفها ، وعليك
تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول
المكسرات والعسل...

صباح الخير هل هناك اضرار من استخدام الكريمات بنكهة الفواكه في الجنسيه سواء
لرجل او المرأه وبذات كريمات اللعق وشكرا لكم

الأضرار عند محاولة الانجاب فقط.

أقمت علاقة مع فتاة بعد مرور أسبوع أصابني صداع وألم في الحنجرةلمدة ثلاثة أيام
وإختفى وإنتفخت لي غدة لمفاوية فوق فخد وأخرى في الرقبة بعد مرور 13 يوم فهل يدل
على إصابة بالإيدز

كيفما كان ! الإيدز لا يشخص فقط بالصداع، ولا بانتفاخ الغدد اللمفاوية، والصداع
عرض لمئات الأمراض، راجع اختصاصي أمزاض جنسية واعمل فحص إيدز للتأكد!!!

