علاج حب الشباب واثارها على الوجه

علاج حب الشباب حسب نوعه ودرجته بسيط متوسط شديد متكيس شديد جدا

ماهو علاج الكلف

الكلف نوعان سطحي ... يصيب طبقة البشره عميق.... يصيب الادمه يجب الفحص لتقييم
الحاله ثم حسب موعه هناك علاجات السطحي كريمات انا العميق ليزر شكرا

السلام عليكم ورم في اليدين والارجل والوجه. لا. اعاني من اي مرض.. تحياتي

راجع اخصائي امراض باطنية

السلام عليكم ورحمة الله انا كريم من لبنان وانا متزوج واحب زوجتي كثيرا وامارس
الجنس كثيرا ولكن عندي مشكله يوجد عندي تسلخ في القضيب ومع ممارسة الجنس يزداد
اﻻمر سوء ما هو العﻻ

كريم يحتوي على مضاد فطريات مثل Econazole/triamcinolone ايكونازول مع ترايميكلون
مثل (Pevisone ) مرتين يوميا بعد استشارة الطبيب.

لقد قلعت أظافري اريد دواء يساعد على اعادة نمو أظافري

تناولي حبة كالسيوم مع فيتامين دال 600 مرة واحدة يوميا وحبة زنك 50 ملغ كل صباح
بعد الفطار

شعر اللحية خفيفة جدا هل يمكن زيادته

تناول حبة زنك 50 ملغ مع حبة ب12 1000 تحت اللسان مرة واحدة يوميا

عمري ٢٣ سنه قبل ٣ اسابيع بدأ شعر راسي يتساقط بغزاره و كل انحاء جسمي اليدين و
الساقين ايضا بشكل مهول م السبب و ماذا علي ان افعل ؟

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

كيف يمكننا التخلص من الشعر الزائد عند المرأة في الذقن والرقبة؟ هل من علاج
دوائي فعال و مضمون؟ وهل يؤثر دواء تحفيز الهرمون )euthyrox) بشكل مساعد لنمو هذا
الشعر الزائد؟ شكرا.

هنالك كريم خاص لإزاة الشعر نهائيا يستخدم مرتين يوميا موجود في فلسطين

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. لو سمحتم:أنا جسمي كله مليان حبوب سوداء وكشفت
عند أكتر من دكتور والعلاج مش جايب نتيجه ومش لاقي حل علما بأن سني 23سنه أفيدوني
أفادكم الله

ارسل لنا صورة عبر الطبي استشارة وسنساعدك

أعاني من حساسيه شديده ( وصفها الطبيب المعالج الارتكاريا) ولم ينفع معها الادويه
تمشي في جميع أنحاء جسمي بشكل فضيع مع حكة شديده وحراره بالجسم ،، مالحل معها

عليك اجراء فحص دم شامل خاصة ارتفاع كريات الدم البيضاء بعدها عليك الامتناع عن
تناول الحلويات والبيض والسمك والموز والمسكنات ما عدا باراسيتمول كذلك مشتقات
داي...

