سلام تعاني اختي من الام في الادن و قال لهم احدهم ان تضع فيها العسل لكن العسل
اسقر في الادن ولم تعد تسمع منها تماما فما علاج الدن و كيف يمكن اخراج العسل و

ننصح بزيارة طبيب اختصاصي من اجل التشخيص ووصف العلاج المناسب

انا شاب عمري 22اعاني من التهابات في الانف والحلق المزمن وسبق وان تعلاجت من قبل
بس لم اتحسن .ارجوا افادتي

التهاب الحلق المتكرر يعني وجود تدخين او التهاب الجيوب الانفية

مرحبا اشعر بالتهاب في الحلق و الاذن بشكل متكرر تقريبا في كل شهر وقمت بعمل فحص
روماتيزم وكان الفحص سليم واعاني من رشح متكرر مع العلم اني هذه السنة قمت باخذ
ابرة ضد الإنفلونزا ولم تاثر كثيرا ماذا أفعل؟ ؟؟ وشكرا مع العلم الإنفلونزا تاتي
دون وجود حرارة

تحتاج إلى زيارة العيادة للكشف و عمل منظار انف و إذن و حنجرة لمعرفة السبب
الرئيسي و تناول الدواء المناسب

لو سمحت انا عندى 63 وجالى برد وشعرت بعدها بانسداد فى فتحت الانف اليمنة وروحت
للدكتور واخدت بخ واقراص للحساسية ولا لم تفعل شئ و عملت اشاعة مقطعية تبين
التهاب الجيوب الانفية ولازم عمل منظار فما فائده المنظار لحالتى وهل هو عملية؟
شكرا..

المنظار قد لا يكون ضروريا مع عمل الاشعه ولكنه أساسي في حاله عمل العمليه

تصيبني حكة في حلقي عند شرب عصير الجزر او تناول التمر،الفليفلة،بطيخ،موز. ما
السبب في ذلك ؟و هل هذا شيء خطير؟و هل من الممكن أن تزيد؟

لا يوجد شيء خطير على الاطلاق. هذة حساسية من بعض الاطعمة. ممكن ان تزيد وممكن
تبقى كما هي , وللاسف لايوجد فحص سريري او تحليل مخبري للكشف اذا ما ستزداد ام
لا. انصح...

هل الamoxicillin يعالج التهاب اللوزتين

نعم ، بشرط استثناء حالات تحسس البنسلين

سلام انا عند مرض حساسية شديدة علا مستوا اﻷنف وعيون وعتص وسلان في اﻷنف ممكين
نصيحا بدواء جزكوم الله خيىر

اولا :تجنب العوامل المحسسة مثل الاتربة والغبار والابخرة الكيمياوية والعطور.
ثانيا: الامتناع عن التدخين والمشروبات الغازية والمشروبات الباردة. ثالثا:
استخدام...

اسلام عليكم.. انا عمري 22 سنة واشتكي من التهاب باللوزتين... و اريد ازالتهم.. ؟
هل هناك مخاطر لعملية ازالتهم ؟؟ كوني لست صغيرة

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته كلا لاتوجد مخاطر بسبب العمر في عمليات
اللوزتين.

مرحباكان لدي حساسه في الانف في فصل الربيع ولاكن في هذي السنه استمر معي تحسس في
الانف معا سيلان دائمن وخصوصا عند الاستيقاظ صباحا، وفي هذا الشهر بدئت اشعر ب
جفاف في الفم معها

تقدر ان تاخذ نفس العلاج للحساسيه الموسميه في علاج الحساسيه الدائمه اي على مدار
السنه مع عمل صوره شعاعيه للجيوب الانفيه

مهو افضل المضادالحيوي لعلاج التهاب اللوزتين

amoxicillin-clavulanate والجرعة حسب العمر

