لمادا انا لست مرتاحا رغم ان ابوي يوفرون لي كل شئ

رغم أنك لم توضح ماذا تقصد عندما تقول أنك غير مرتاح، وهذا عادة ما يشمل الكثير
من العوامل المادية والمعنوية، وكلاهما على علاقة بطموح الشخص وما يصبو إليه،
وكلما كان...

عندى توتر ويأس شديد منذ بلوغى حتى الان مع العلم انى فى السابعة عشر من العمر
واريد ان اعيش الحياة بطبيعتها ولكنى لا اعرف ماذا افعل تزاولنى أفكار كثيرة
واريد ان اجد حلاً سريعاً

التوتر واليأس يرجحوا الاصابة بأحد الاضطرابات المزاجية، كالاكتئاب أو اضطراب
التوتر والقلق.. اذا كانت معاناتك تؤثر على حياتك الدراسية والاجتماعية، فأنصحك
بزيارة...

اخاف واتوتر عندما اكون بين الناس لدرجة تتغير ملامح وجهي ويصبح شكلي غريبا مما
يعرضني للاستهزاء افكر في ترك الجامعه اهلي لا يوافقون على ذهابي لطبيب نفسي ماذا
افعل ارجوكم ساعدوني

تلك هي أعراض القلق الاجتماعي. وكلما تعرضين نفسك للتفاعلات الاجتماعية، تقل حدة
الأعراض. يمكنك أن تقرأي عن العلاج المعرفي السلوكي للرهاب الاجتماعي ومساعدة
نفسك.

لماذا اشعر بضعف فى نبض القلب وهبوط نغزات فى الصدر مع الم فى المعده وصعوبه بلع
مع العلم ان حالتى النفسيه غير مستقره واعانى من نوبات هلع

كلها اعراض نفسيه وبحاجه للعلاج بإشراف الطبيب النفساني

اعاني من نقد الذات بعد اي مناسبه اجتماعيه احظرها/حيث انني دائمة الانتقاد
لتصرفاتي والتدقيق على نفسي وهذا شي اتعبني جدا علما انني شخصيه مرحه

التدقيق لا داعي له وعليك مقاومته واذا لم تتمكني الطبيب يساعدك

عندي رعب من العلاج النفسي وانه مستحيل يشيل الوساوس من دماغي.. وخايف بالذات من
الادوية واعراضها وانها ادمان وبتسبب سطل وعدم تركيز واضرارها كتير..

الطب النفسي زي اي فرع من فروع الطب وكذلك الادوية النفسية لا تسبب الادمان
اطلاقا، وهما الطريق الوحيد للعلاج

اعانى عند التحدث مع اشخاص غريبة او او جديدة من توتر شديد و اشعر بارتجاف في
اطراف يدى وايضا يظهر ارتجاف قليل في نبرة صوتى ماالسبب؟وماهى النصائح للتغلب على
ذلك

الحالة بحاجة لعلاج دوائي ونفسي

انا فتاة عمري 22 سنه ،مشكلتي لا أستطيع انام إلا عندما اتخيل اني امارس الجنس
بالخيال دون ان افعل شي فعلي فقط في مخيلتي ، هل سيؤثر علي سالبا و كيف أوقف هذا
الشي!.

ليساهم تأثير سلبي هو متنفس طبيعي للغريزه

السلام عليكم انا اعاني من مرض الصرع على حسب رئي الطبيب حيث ينقطع نفسي واجد
صعوبة في الشهيق سواء الزفير وتنتفخ بطني وانا مستيقضة ارى الاشخاص واسمع اصواتهم
لا اتكلم لان فمي مغلق

لا بد ان تستمري على العلاج وإجراء صورة رنين للدماغ وتخطيط للدماغ

أعاني من اكتئاب حاد جدا

لا بد من علاجه فورا

