اعاني من التهابات في الفم ولسان من حين الى اخر وزرت الطبيب عدة مرات فوصف لي
ادوية مرهم من نوع DAKTARIN 2% وسائل للمضمضة والابتلاع من نوع fungizone 10%
فأتعاف منه وقتيا ويعود.

الدكتارين علاج للفطريات وليس للالتهابات. يجب تشخيص المرض بعد الفحص لتحديد
العلاج

انا حامل فى الشهر الثانى ولثتى وارمه وعندى الم شديد فى ضروسى مش عارفه اعمل
ايه؟؟

يجب مراجعة الطبيب للعلاج.

ما هو علاج فطريات اللسان المتكونه على سطحه و على جوانبه التي تعوق بلع الطعام ؟

استعمل ديكتارين اورال جل.

عند أي طبيب يتم الكشف على اللسان ؟ حيث يوجد عند منتهى اللسان تجمعات كروية
صغيرة سحطية و على جوانبه و لم تكن موجوده من قبل تشعرني بألم عند البلع و تجعل
رائحة الفم كريهة عند قيامي من النوم ( لا أدخن )

عند أخصائي جراحة الوجه والفكين أو أخصائي جراحة الفم.

اسباب كثرت العاب عند الاطفال وشكرا

التسنين ومن اهم اعراضه كثرة اللعاب.

أحس بأن لساني مبنج وكأن فيه وخز إبره وحرقان . واعراضه بدأت من تقريبا ستة أشهر
فما العلاج جزاك الله خيير .

راجعي اخصائي جراحة فكين ليقوم بالفحص اللازم لتحديد سبب المشكله.

صديقى تبلغ من العمر 20 عاما وتعانى من تقى دم من فمها كل يوم تقريبا والدكتور
بيقول لازم منظار لكن احنا خايفين من المنظار ارجو الرد من دكتور باطنة

اذا كان الفم سليم من التهابات اللثه فيجب مراجعة اخصائي انف اذن حنجرة و باطني
لتحديد سبب الدم

اسلام عليكم انا ساجري عملية جراحية في الذقن هل سافقد احساس الشفه السفليه وكم
الموده ليكي يعود الاحساس طبيعي وشكرا

وعليكم السلام لا توجد مده محدد لعوده الاحساس وعلى الاغلب لا يتم فقد الاحساس

شربت مره حبوب صينيه للتسمين أصبح لدي مشكله في الفم وجفاف ومراره والم ف الفك
وصعوبة بلع وقالون وحموضه وقالت لي الدكتوره سبب المراراه الحموضه ولكن اشعر انا
بسبب الغدد اللعابيه

ننصح بايقاف الحبوب الصينيه لا لها مضاعفات قد تكون خطيره على باقى اعضاء الجسم

التهاب في الشفاة وانا اتناول علاج كولوسلازين و هيليكيور و ترايتون200 منذ 28
يوم

الشفاه مراة الجسم وامكانية انعكاس اعراض امراض عامه وارد لذلك ننصح بمراجعة طبيب
جراحه الوجه والفكين وطبيب الجلديه

