سلام دكتور انا متزوجة من شهر و لما امارس العلاقة مع زوجي من فتحة المهبل اجد ان
السائل المنوي خرج من فتحة الشرج فهل هدا طبيعي او لدي مشكلة ارجو الاجابة عن
سؤالي ؟؟؟؟

ايس طبيعي راجعي الطبيب النسائي

انا قريت كثير عن الاكتئاب و حسب اللي قريته و حسب اللي انا احس فيه اعتقد عندي
اكتئاب و ماعندي احد اقدر اتكلم معاه عشان اتاكد كيف اقدر اعرف ايش هي الاعراض
الاساسية ؟؟

ليس المفروض ان تقومي بالتشخيص بل تذهبي للطبيب النفساني وهو من يقوم بالتشخيص
والعلاج

حدث لاختي غيبوبه من غير اي حراك مدة10 وجميع الاختبارات طبيعيه كتب لها الطبيب
تجيرتول200 نصف حبه قبل النوم هل هذا صرع وهل يمكن علاجه وم تأثيره عليها مستقبلا
عمرها21 ارجو الافاده

الغيبوبه لمره واحده قد لا تتكرر والعلاج الموصوف بجرعه غير فعاله وإلحاله لا
تؤثر على حياتها مالك تكن شديده متكررة ومقاومه للعلاج

هل استعمال عقار اسيتا ( اسيتالوبرام ) لمدة طويه له اضرار علي المدي القريب او
البعيد ؟

ليس له اضرار يعتبر دواء امن

انا مريض بالصرع والحمدلله علي كل حال المهم انا أسأل عن أضرار وسلبيات تجريتول
mg وهل مميته ام لا

التجرتول دواء امن يستعمل لفترات طويله بإشراف طبي

السلام عليكم انا اعاني من خوف داخلي من كل شي جديد بحياتي واخاف ان اقدم على أي
خطوة جديده وحتى احاول تجنب الناس والحديث معن وبضل بشك للناس أنو بتحكي عني.ومش
عارف اذا هو وسواس

هذا اضطراب نفسي بحاجه للتقييم والتشخيص من قبل الطبيب النفساني ثم العلاج

اريد ان اجعل فتاة تحبني و تتكلم معي مع العلم انني اخجل و اخاف ان اتكلم معها،
لانني احبها، ماذا افعل لاجعلها تهتم بي و تقبل بي؟

ان لم تتكلم معها كيف لها ان تعرفك وتعرف إعجابك ونبادلك الإعجاب او لا

أعاني من ضيق التنفس ونوبات هلع وخوف شديدين وصداع في الرأس وخفقان في القلب
وتعرق في بعض الأحيان واحس بخفقان في بطني كأن قلبي في بطني وتعاني من الخوف
الشديد من الموت واحس بعروقي

الطب النفساني

اشعر بالاكتئاب والحزن والقلق والخوف الشديد لا اعرف لماذا لكنني جد متوترة ولا
ارغب في العيش

هذه اعراض هبوط مزاج واضحه سواءا تعرفي السبب او لا تعرفيه العلاج كفيل بالشفاء

عاني من الدوار في الاغلب مع العلم اعاني احيانا من الاكتئاب وتاتيني حالة من
الخوف الشديد و من الاحلام السيىة التي افكر فيها احلم بها فما الحل و انا لا احب
ادوية اريد حل طبيعي

لا بد من مراجعة الطبيب للتشخيص الدقيق ثم يأتي موضوع العلاج

