سلام،اعاني من صداع منذ سنه وبشكل مستمر.ودرجة حرارة جسمي لا تتجاوز 37 درجه
مئويه.فهل اعاني من حمى؟

لا الحمى هي ارتفاع الحرارة من الممكن ان تكون شقيقة او صداع توتري

السلام عليكم .. صحيت من النوم وكنت اعاني من صداع واللم بالكتفين ثم اللتهاب
خفيف بالجهاز التنفسي ثم اللم بساعد اليد اليسرى انتظركم وشكرا

و عليكم السلام .. يمكن استخدام أقراص باراسيتامول كمسكن خفيف للألم المذكور
مؤقتا .. و لكن إذا زادت الأعراض فننصح بزيارة الطبيب للفحص السريري و العلاج

السلام عليكم اني دائما عندي اما اسهال واما قبض ومن افطر يعني اكل احس سكاكين
تقطع بمعائي. وبطني ومعدتي جاي يكبر حجهمهن وهذه الشي مئذيني

في هذه الحالة تنصح بإجراء تنظير للمعدة والكولون

صعوبه في التنفس الاحظهافي وقت الاكل وبعده الم وحراره في الصدر والظهر والالم
على فترات عملت تخطيط قلب سليم لكن كانت الاعراض غيرموجوده وكل هاذي الاعراض
بعداستئصال المراره بشهور

قد اكون الاعراض ناتجه عن ارتجاع الحامض في المريء، مسببا الالم والحرقه في الصدر
( تتشابه مع اعراض الذبحه) ، يجب اخذ ادوية اوميبرازول، او بانتوزول او نكسيم قبل
الاكل...

لماذا عندما اتناول خبز الشغةعير تظهر حبوب في وجهي؟ وما المقصود بحساسيه القمح؟

حساسية القمح (أو الحنطة) هي حالة مرضية مزمنة تصيب الأمعاء الدقيقة وهي عبارة عن
حساسية دائمة ضد بروتين الجلوتين الموجود في القمح والشعير والشوفان. وعندما
يتناول...

مرحبا عندي سوال انا قلقه جدا من اربعه شهر و اني عند مغص ودم و لأن لا أشكو من
دم فقط مغص قليل في البطن مع الم متنقل في أصابع و قدم وناضور تبين اثنان جروح
صغيره في امعاء الدقيقه

ان كانت المشكلة في المعي الدقيق و تسبب نزف الدم مع الغائط فهي محتاجة لمتابعة
طبيب خبير لمعرفة نوعها و مداها في العادة امراض المعي الدقيق عدا (العلوية) منها
ليست...

السلام عليكم لدي نسبة HBV DNA ٩٧٠٠٠ وبدأنا بالعلاج باستخدام تينوفوفير ٢٤٥ ملغ
و انتيكافير ١ ملغ ،،، حبة يوميا من كل نوع ،، هل هذا صحيح العمر ٣٥ عام و الوزن
٨٠ كيلوغرام

تمام ويجب الاستمرار علي العلاج حتي يكون التحليل سلبي ولمده 3 شهر بعدها

السلام عليكم اعاني من ثقل تحت الثدي الايسر وبعض الاوقات اشعر بنغزات بنفس
المكان للعلم عندي القولون العصبي هل هذا السبب ؟

انصح بفحص الثدي بالاشعة او الالتراساوند للتاكد من عدم وجود اي امراض. على
الاغلب الامر ليس متعلقا بالقولون العصبي

ترتفع حرارة جسمي ويألمني معها ظهري و جنبي الايمن والايسر والم اسفل البطن ..
ماالسبب ارجو الرد

الاسباب كثيره عليك مراجعة طبيب باطني من اجل الفحص السريري واجراء اللازم كتصوير
وتحليل دم بول

متى تظهر علامات انتقال مرض الكبد الوبائي هل في نفس الاسبوع او بعد اسبوعان

فترة حضانة مرض الكبد البائي تتراوح بين شهر ونصف إلى ستة شهور.

