هل 14 كيلو وزن مناسب لعمر طفلة 4 سنوات علما بانها فائقة الذكاء ولا تعاني غير
ضعف شديد في نمو الاسنان هشة للغاية

ربما هناك نقص بسيط في الوزن الطبيعي والذكاء ليس له علاقة كبيرة يف الوزن
باستثناء بعضال الحالات

هل من الممكن زراعة عضلة الصدرعند طفلة عمرها 6 سنوات تقريبا واستمرار نموها ؟؟؟

عليك بالتوجه بهذا السؤال الة اخصائي الجراحة التجميلية للاجابة على هذا السؤال

ماسبب ظهور حبوب بداخله ماء مثل الحرق على طفلة 3 سنوات وقبلها باسبوع تيجي حمى
حيث ان الحالة تتكرر كل سنة تقريبا وتشعر بالم وحكة وانتفاخ مكان الحبوب وما
العلاج المناسب لها

قد تكون ناتجة عن حساسية على مادة معينة أو مترافقة مع التهاب فيروسي ومن الصعب
التأكيد على نوع المرض بدون معاينة المريض .. راجعي اخصائي الأطفال أو الجلدية

لدي طفل عمره 5 سنوات عنده مشاكل في القلب منذ ولادته. الآن مريض بالنزلة المعوية
وعالجناه في المستشفى ولكن لغاية 5 ايام ومازال كل ما يشرب الدواء او ماء يرجع ما
شربه ولم يأكل اي شيء في هذه الفترة.فالسؤال ماهو العلاج القوى ان كان كميائي او
شعبي الذي نستعمله؟

ليست هناك وصفة جاهزة لأنه يجب البحث عن السبب وعلاجه لأن اعطاء الأدوية بدون
تشخيص سليم سيءدي إلى تفاقم المشكلة من تجفاف واضطرال شوارد وغيره .... راجعي
طبيبك

ابنيعمره 5 شهور وص أيام لسه مشربش ماء فيه مشكله عليه

ما دام يتناول الحليب وفي فصل الشتاء فلا داع للماء أما في فصل الصيف ومع ارتفاع
درجة الحرارة يجب اعطاء الماء خلال النهار للحفاظ على وظيفة الكلية

متى تظهر علامات تغير هرمونات الجسم لطفله فى 10 من عمرها فهى تشعربالم حول حلمه
اليمنى فقط مع وجود تحت الحلمه ورم دائرى واخا ان يكون شئ لاقدر الله
!!!!!!!!!!!!!!!!

طبعاً هذه أعراض البلوغ الخارجية ويبدأ في ثدي وينتقل إلى ثدي أخرى مع علامات
كشعر عالعانة وبعد فترة بدأ الطمث وهذه الأعلااض تبدأ لدى البعض ما بعد العاشرة
من العمر ولا...

هل كثرة شرب شراب المشهي للطفل عمره 4 سنوات يضر بصحت الطفل طفلي عمره 4 سنوات
واكله قليل وانا منذ 3 اشهر اعطيه شراب فاتح الشهية فهل يوجد ضرر على صحته . مع
جزيل الشكر

ليس هناك ضرر من ذلك لكن يجب أولاً معرفة سبب نقص الشهية وذلك باجراء فحص طبي لدى
مع اجراء تحاليل للدم والبول

ابنتى فى الشهر اسابع فى بايته ما الفيتامينات الواجب ان تاخدها وما الاطعمه التى
يمكن ان تاكلها وتاك كم مره مع الرضاعه الطبيعيه

ليس من الضروري اعطاء الفيتامينات اذا كان النمو طبيعياً ويعطى احياناً الفيتامين
أ و د ومع بداية الشهر السادس نبدأ بأطعمة الفطام كالحبوب ومشتقتاتها وثم صفار
البيض...

بنتي كملت ال3 شهور ومن اسبوع تقريبا قلت مرات ومدة الرضاعة فعدد الرضعات لا
تتجاوز باليوم ال4 مرات ولمدة قصيرة بالرغم اني ارضعها طبيعي فقط، لذا قل كمية
الحليب عندي وحاولت اكمللها صناعي لكنها ايضا رفضته تماما؟ بعثتها عند طبيب اطفال
اعطاها فاتح شهية وفيتامين د وحديد ؟ السؤال: هل هذه الادوية مناسبة وما الحل مع
طفلتي بالرغم انها لا تشتكي من اي شي اطلاقاً

اذا كان الوزن يزداد بشكل طبيعي فلا داع للقلق خاصة ان الطبيب قد كشف عليها
واعطاها اللازم اما اذا كان الوزن لا يزداد بشكل طبيعي عندها يجب التفكير باعطاء
حليب اضافي

ابنتي عمرها سنة تعاني من فقدان الوعي عند تعرضها لجهد او خوف من حدث ما أو سقوط
فتضل ع الاقل ساعة لا تستطيع لا التحرك ولا التنفس بطريقة عادية ومع الوقت تتأزم
حالتها فهل أعرضها على اخصائي أطفال و بماذا تنصحني ؟ وشكرا

يجب عرضها على اخصائي الأطفال لتشخيص الحالة من خلال تحليل دم وتخطيط دماغ
كهربائي لنفي وجود اضطرابات شاردية في الدم واضطرابات عصبية في الدماغ

