الطنين في الاذن اليمني ويصاحبه دوار وغثيان من حين لاخر رجاء الاستفسار عن الحل
الطبي الصحيح لاني تعبت من التشخيصات الخطأ

يعتبر علاج طنين الاذن من اكبر التحديات التي تواجه الطبيب لتعدد الاسباب ولصعوبة
العلاج في بعض الاحيان .. لكن يجب التوصل للتشخيص الصحيح ومعرفة سبب الطنين ثم
العلاج...

اعاني جدا من الجيوب الانفيه حيث اثرت على جهازي التنفسي بلكامل وصار لدي سعال
ورشح دائمين في الصيف والشتاء مع تأثير على الاذن اليسرى اتمنى منكم ان تسعفوني
بعلاج فعال

راجع طبيبك واعمل اشعة للجيوب ومنظار تعرف ما هي المشكلة

عند البلع اشعر بالم بسيط جدا اسفل الحنجرة وصوتي مبحوح

عافاك الله من كل سوء حسب مدة الأعراض، لو كانت منذ يوم أو أيام قليلة - فيكفيك
مسكن مع راحة الصوت وتناول سوائل دافئة أما لو كانت البحة منذ مدة طويلة فتحتاج
مراجعة...

اشعر بعد الاكل مباشرة بورم ف رقبتي جنب الزور

إذا كان يزول بعد الاكل بساعتين ربما هناك حصاة في الغدة تحت الفك

والدتي تشعر ينهتة علما بانها تعاني من ارتفاع ضغط الدم وحساسية خفيفة في الصدر
فما هو سبب الشعور بالنهتة دائما ؟

تراجع طبيب باطنية

اعاني من التهاب اذن داخليه ....فما هي خطوات العلاج....وشكرا

سلمك الله من كل سوء معذرة، هذه المشاركة عبارة عن "تشخيص" وليست "شكوى" .. ولكي
نجيب حضرتك بشكل جيد فضلا صف لنا "الأعراض" لكي نستطيع تحديد المشكلة ومن ثم نصحك
بشكل...

الدكاترة المحترمين . السلام عليكم ورحمة الله , لأاعلم لماذا اصبحت انزف من أنفي
( الرعاف ) اثناء الاستحمام من دون اي سبب أرى الدم ينزل من أنفي بشكل متوسط فهو
ليس بالكثير ولا ال

يجب فحص الأنف أولا بدقة

هل عدم شفاء تقيح اللوز وألم رأس نصفي مع ألم في العين وألأذن يمكن أن يكون سرطان
بلعوم لشخص عمره 60 وما أهم أعراض سرطان البلعوم شكرا لكم...

سلمكم الله من كل سوء ليس بالضرورة أن تكون أعراض سرطان، ولابد من مراجعة الطبيب
ليفحص السبب سرطان البلعوم يكون على شكل قرحة أو تورم، وقد يكون مصحوبا بدم
ورائحة كريهة...

كيف اجعل صوتي مبحوح ؟

مرحبا أختاه فضلا هل يمكنك إعادة صياغة السؤال بشكل أكثر وضوحا شكر الك وتمنياتنا
لك بتمام العافية

هل هناك نوع من اللوز بها حفر اى غير مستويه وهل هذا النوع يحتاج الى استئصال

سلمك الله من كل سوء اللوزتين تحتوي على ما يشبه ما ذكرت من "الحفر" وهذا هو
تركيبها الطبيعي، وعادة ليس الشكل هو ما يحدد حاجتها لاستئصال لكن ما يحدد الحاجة
لاستئصالها...

