بنتي 7سنوات والحمدالله كل حاجه مضبوطه ولكنها لا تنام إلا إذا كنت بجانبها وتضع
يدها عليا وعلى ذراعي وتستمر هكذا حتى تنام... فهل ده معناه توتر نفسي؟ وهل أوافق
ا وله امتنع؟

هذا معناه عدم الاحساس بالامان والخوف من تركها بمفردها وهذا يرجع الي الظروف
العائليه المحيطه بها انت اعلم بهذه الظروف حاولي التحدث معها ومعرفه السبب
وطمئنتها

السلام عليكم ابني عمره ٥ شهور ونصف ارضعه صناعي فقط استخدم حليب نان ١ لكن طفلي
اضبح لايشرب الحليب وكرهه ايش تنصحني هل اغير الحليب وماهو افضلها ؟

كل انواع الحليب متشابهة.لاتغيري نوع الحليب دون عرضه على طبيب الأطفال لتقييمه

عندي مولودة عمرها قريب شهر هل استطيع اسافر بها مسافة 6 ساعات بالباص مافي ضرر
عليها... وشكرا لكم

طالما يمكنك توفير كل وسائل الراحه ليها مثل تغيير الحفاظ والرضاعه لا يوجد مشكله

الى اي مدى لبن الام مفيد وهل صحيح مقوله ان لبن الام لا يكفي بعد الاربعين يوم
من الولاده؟

ﻻ طبعا هذه مقولة خاطئه لبن الأم مفيد جدا في ال 6 شهور ويكفي الطفل بدون أي
اضافات

سلام عليكم دكاترتنا الطيبين عندي سؤال بنتي عمرها 3 أشهر وأسبوع يعني تمشي
بالرابع بس ما تقبلت الخضار المهروس عادي أعطيها فواكه ونفس الشي الحليب أبدا ما
تشربه لوحده

يمنع تناول أي شيء قبل عمر ال4-6 شهور.لابد من أن تشرب الحليب فقط

السلام عليكم..بنتي عمرها سنه و9 اشهر عدها حرارة توصل 39 عملتلها فحص crp طلعت
النتيجه 122 ؟هل يوجد خطر عليها

نتيجة الفحص مرتفعة جداً.لكن الخطورة تتحدد بفحص الطفلة سريرياً.على العموم لابد
من عرضها على طبيب الأطفال

كيف أعالج القبض لدى الرضيع البالغ 6 اسابيع

وما هو القبض؟

لدي طفل عمرة 6سنوات قصير ونحيف ..؟ ماالعلاج المناسب لطوال .

لم تذكر لا الوزن ولا الطول.لايوجد علاج دون معرفة التشخيص.لابد من عرضه على طبيب
الأطفال لفحصه

السلام عليكم أنا أرضعت طفلي جيدا مدة 8أشهر ولكن الآن بحكم العمل أرضعه فقط ليلا
عمره الآن 9 أشه

ممتاز انك رصعتيه 8 شهور ممكن إدخال حليب صناعي وتاكليه وتكتفي بالرضاعة من صدرك
ليلا

هل يمكن اعطاء الطفل الرصيع ااحليب الصناعي بعد تحضيره بساعتين

يفضل إعطاء الحليب الصناعي بعد تحضيره مباشره واذا الطفل لم يشربه يفضل رميه

