#  مساوئ لا تعلمها عن مطهر اليد ستجعلك تتوقف عن استخدامه!

بواسطة

نجد " **مطهر اليد** " في المستشفيات وفي الفنادق والمطاعم، ويحرص العديد من
الأشخاص على حمله معهم في حقائبهم وسياراتهم لاستخدامه طوال الوقت. ولكن، لم نسمع
من قبل عن مساوئ "مطهر اليد"، وهل يوجد مساوئ لاستخدامه بالفعل؟

والإجابة هي "نعم"، **تعرف على تلك المساوئ:**

**1-** يحتوي المطهر العاديّ على كحول، والذي يؤثر على البشرة مع كثرة استخدامه،
فيجعلها أكثر عرضة للجفاف والتجاعيد.

**2-** إن الإفراط في استخدام المطهرات والمواد التي تقتل الجراثيم قد يؤدي إلى
ضعف المناعة في الجسم، وتطور تلك الجراثيم. فإن تعرّض الجسم للجراثيم من وقت لآخر
يزيد من المناعة ويحدّ من خطورة التعرض للأمراض والتي يكون سببها تلك الجراثيم في
الأساس.

**3-** قد تحتوي بعض الأنواع على عطور أو مركبات صناعية غير معروفة، والتي قد
تؤدي إلى خلل في الهرمونات على المدى البعيد.

**4-** تحتوي المطهرات اليدوية على مادة (ثنائي الفينول BPA) الكيميائية، والتي
تُستخرج من المواد البلاستيكية، وتعدّ خطرة على نظام الغدد الصماء في الجسم،
والتي قد تؤدي إلى خلل في الهرمونات أيضاً، أو تسبب أمراض خطيرة مثل السرطانات
والأمراض الأخرى.

**وأخيراً** ، فإن مطهر اليد لا يقتل الجراثيم بالصورة التي تعرضها دعايات تلك
المطهرات، بل أنها قد تقتل البكتيريا الفعّالة والمفيدة مما يؤدي إلى تقليل
النظام الدفاعي في الجسم؛ لذا يُنصح باستخدام الماء والصابون العادي للتأكد من
قتل الجراثيم في الجسم.

**اقرأ أيضاً:**

فعالية الأدوية العشبية في معالجة نوبات الربو والوقاية منها

8 أطعمة تحارب النسيان وتقوي الذاكرة

**المصدر:**

مساوئ لا تعلمها عن مطهر اليد ستجعلك تتوقف عن استخدامه

