هل مرض السمكيه نفسه مرض الصدفية ام مختلف

الاسم الصحيح هو الصداف، يسميه البعض بالسمكية لأنه ينتج قشراً مثل قسر السمك،
راجع صداف في القاموس.

هل هناك منتج يقضي علي السواد في المناطق الحساسه ويكون منتج سريع ومركز ونتائجه
مضموونه؟

لون الجسم الأسمر يكون بسبب زيادة هرمون الميلانين الذي يصبغ الجلد باللون الأسمر
، يمكنك استخدام كريم فيد آوت لمدة شهر فهو يبيض المنطقة جيدا أو كريم بيوتي آند
شاين...

من حوالى اسبوعان لاحظت وجود إسمرار على أطراف أصابع اليد اليمنى فقط مثل الذى
ينتج عن الاحتكاك ولكن لا يوجد إحتكاك فى هذه الاماكن ...أريد أسم مرهم أو كريم
لعلاج هذا االاسمرار وكذلك أريد مرهم لعلاج الآثار المتبقية من لسعة نار على
أصابعى؟

أنصحك باستخدام كريم انلايتيكس للسواد على الأصابع ولبقايا لسعة الحرق.

السلام عليكم ابني في الحادية عشر من عمره يعاني منذ صغره من وجود حبوب في محيط
فمه(les aftes)و اللوزتين و لحد اللحضة لم يتمكن الاطباء في اعطائه الدواء
المناسب لذا ارجو منكم ان تفيدوني

أنصحك بالمتابعة مع إختصاصي جلدية معروف لأنه ليس من السهل متابعة العلاج عن بعد
عبر الموقع

يوجد لدي حسنة او شامة ف جفن عينى!! اريد ازالتها بشدة لانها تغضبنى كثيرا !!
ماذا افعل وما افضل حل؟ وشكرا لكم

يتم استئصالها عند اخصائي جلدية او عيون

ايهما افضل واسرع للعلاج حب الشباب Roaccutane اما cure acne

رواكتان علاج قوي و مناسب للحبوب ولكن تحت إشراف الطبيب بعد عمل التحاليل
المناسبه

السلام عليكم انا اسماء 22سنة عزباءاعاني من حب الشباب انتفاخ المبيض الايمن
نحافة شديدة ثديي شبه منعدم الحيض في تاخر مع جحوظ في العين اليسرى بعد ان
نزعلولي كيس دهني فيلملتحمة

مشكلتك الحقيقية هي أن بشرة وجهك دهنية و حتى تتخلصي من حب الشباب، هنالك كريم
يستخدم لإرجاع وجهك إلى حالتك الطبيعية بعيدا عن الافرازات الدهنية التي تسبب لك
ظهور حب...

مرهم التراكين انا بستخدمه للاطاله في العلاقه الحميمه بس للاسف عملي التهابات
والالتهابات عملت قشره وبعدين ملقشره راحت تحول مكانها لنقط بيضه وانتشرت ارجو
الافاده

استخدم مرهم يحتوي كورتيكوستيرويد ومضاد حيوي

كيفية معالجة تساقط الشعر .ما هي طريقة معالجته ؟

كم العمر.............كم مدة المشكلة........هل يوجد حالة ولادة
حديثة............اي امراض او عمليات جراحية ممكن نحتاج مجموعة فحوصات من قوة
الدم والحديد ومخازن الحديد, فيتامين د...

سواد المنطقة الحساسة للفتاة نتيجة العادة السرية هل تزول؟ ما العلاج

لا علاقة العادة السرية بسواد المنطقة الحساسة كلها

