انا شاب ابلغ من عمري 29 سنة. اشرب كل ساعة نصف لتر من الماء واذهب الى الحمام
على رأس كل ساعة. فهل هذا المرض لديه علاج ام هو مرض مزمن. واذا كان لديه علاج
فماهو الدواء لعلاجه. وماهي طريقة الاستعمال هذا الدواء. جزكم الله عنا الف خير

طبيعي أن تذهب للحمام بعد شرب الماء فهذا ليس مرض، ولا يحتاج لعلاج، أم لم أفهمك،
رجاء التوضيح!!

ما يقارب الشهرين وانا كلما تبولت خرج مني بعد التبول ودي "نقاط شفافة" فما هو
المرض الذي بي سمعت انه احتقان بروستاتا وما هو العلاج

هذا ليس مرض ، وعادي عند التأثر الجنسي، ولا يحتاج لعلاج، ربما يفيدك ممارسة
هوايات مثل المطالعة والرياضة مما يشغل وقتك.

هل لفتحة الشرج للرجل سن معين تبدأ بعدها توسع مع دخول أشياء حاده أم عند أي سن ؟

لا يوجد سن معينة، ويبدأ التوسع أو الارتخاء في عضلات مصرة الشرج، مع التقدم في
العمر. دخول زشياء غير طبيعية قد يسارع الارتخاء.

فتاة عمرها 17 سنة تعاني من حجر في الكلية اليسرى منذ سنة تقريبا... ماذا يمكن أن
يحصل لها؟ و ماهي سبل العلاج؟ و أهم النصائح؟

يمكن آن تنزل الحصوة مع البول ويعتمد ذلك على حجمها، أو يمكن أن سبب انسداد في
الحالب وتموه الكلوة، ويمكن استئصال الحصوة سواء بالتفتيت أو بالجراحة ، وينصح
بمراجعة...

هل زراعة البول تبين اذا يوجد زلال عند الحامل ؟؟

الزلال عند الحامل يظهر بفحص البول من دون زراعة.

أعاني من حوالي 4 أشهر من حرقان البول ، دهبت 3 مرات للطبيب و عملت 3 مرات
المزرعة و النتيجة دائما سلبية ، ما هو الحل .

ربما يجب عمل فحص للسائل المنوي ، وخاصة إذا كنت تمارس العادة السرية، راجع
اختصاصي مسالك بولية.

شاب اصبت بكسر في القضيب وبعد العملية وفي اليوم الثالث للعملية اتاني انتصاب
صباحي وصحبه الم شديد واﻻن بعد اسبوع مازال هناك ورم في موقع الجراحه الداخلية
والم عند اﻻنتصاب وهل هذا الورم قد يأثر ام سينتهي تدريجيا

يجب مراجعة الطبيب فوراً الطبيب الذي عالجك واجرى العملية ، لاننا لا نعرف طبيعة
العملية ولم نتفحص قضيبك لذا لا بد من المتابعة الحثيثة من طبيبك فقط

لدي كثرة تبول و ضعف في دفع البول و يخرج احيانا بشكل خطين و احيانا تكون لدي ألم
بالخصية عملت us abd&plvis و كذلك مزرعة لسائل المنوي طلعت لله الحمد سليمه
استخدمة منذ اسبوع pumpkin seed oil 1000mg مرتين يومين ماريكم

يغيد زيت بذور اليقطين في علاج تضخم البروستات ، هل تعاني من ذلك ؟ هل تم تشخيص
ما تعانيه ؟ ارى انه من الضروري ان ترى طبيب مسالك بوليه لكي يفحصك سريرياً اولا
ويرى حاجتك...

لدي كثرة تبول و دفع البول ضعيف و يخرج البول بعض الاحيان على شكل خطين و الم
بالخصية عملت us abd&plvis و مزرعة سائل منوي طلعت النتيجة لله الحمد كويسه و
استخدمة منذ اسبوع pumpkin seed oil 1000mg مرتين يومين قراءة عنه كثير انه كويس
ماريكم بحالتي وشكرا

ما تستخدمه جيد ولا ضرر منه

كان عندى حصوة بالحالب وقمت بعمل عملية تفتيت بالمنظار وتركيب دعامة ومن بعد
العملية ينزل دم فى البول وكان فى حرقان وراح لكن عن التبول يوجد دم وفى بعض
الاحيان الكلية التى ركبت فيها الدعامة احسن بالم فيها عند التبول فقط ماذا افعل

ما يجب فعله فقط هو الذهاب الى نفس الطبيب وعرض الموضوع عليه لانه الوحيد الذي
يعرف ما تم اجراؤه لك وهو الذي يجب ان يتابع الموضوع

