السلام عليكم عندي احتقان نتيجة ممارستي للعادة السرية وانا حاليا متوقف عن
ممارسة العادة السرية مدة الشهرين هل يوجد علاج للتخلص من هذا الاحتقان و هل
الاحتقان له اضرار

العادة السرية هي السبب بالاضافة الى الاثارة الدائمة ومشاهدة الافلام الاباحية ،
يجب الابتعاد كليا عن كل ذلك ويجب فحصك من قبل طبيب مسالك بولية ربما هناك احتقان
في...

السلام عليكم انا عندي احساس بان المسانه مليانه و الم و لما بدخل الحمام بنذل
نقططين و الن جامد جدا مع اخر التبول. يرجي سرعه الاجابه و لو يوجد دواء استطيع
اخذه و مع العم انا برضع.شكرا

بما انك ترضعين فانني انصحك بزيادة كميه السوائل التي تشربينها........ عمل تحليل
للبول مع زراعه امر ضروري للتشخيص يجب الانتباه على نوع المضاد الحيوي الذي
ستاخذينه كي لا...

السلام عليكم..هل الخل'خل التفاح'فعلا مفيد لتفتيت الحصى في الكلى..قرات انه مفيد
ولكني اشعر بالم بكليتي عندما اتناوله!

خل التفاح له فوائد كثيره بالنسبه لحصى الكليه......يجب معرفة نوعها ومكانها
وحجمها وامكانية نزولها اي ان التشخيص اهم من العلاج

السلام عليكم دكتور مبارح صار عندي وجع اسفل بطني..مع العلم فحصت مسبقا وطلع عندي
التهابات مجرى البول.ولكن بالامس الوجع ارتبط فيه وجع الضهر من الاسفل بصورة مش
طبيعية..حتى لما انام الوجع بضل..هل التهابات مجرى البول تسبب وجع في اسفل
الضهر..واليوم حاسة ب اسهال..ما السبب

من الممكن جدا ان يكون السبب يعود الى التهابات او املاح او حصوه في المسالك
البوليه التشخيص ضروري

السلام عليكم انا شاب عندى 29سنه متزوج من سنة كان عندى الخصية اليسرى مرتفعة
مقابل العضو ولكن فى سن 10او12 سنه نزلت فى موضعه المشكلة صغيرة عن الخصية اليمنى
ومرتفعه عن اليمنى >قبل الجماع كبيرة بعد الجماع بتصغر عن الحجم الذى كانت عليه
قبل الجماع هل هذا طبيعى ولم انجب حتى الان مع الاعلم لم اجلس مع زوجتى سو 5اشهر
وبعده سفرت من وشكرا جزيلا

للتاكد ..فان الامر بسيط جدا ..وهو عمل تحليل مخبري للسائل المنوي للتاكد بان
الحيوانات المنويه لديك ضمن الطبيعي..... مفهوم الانجاب يستوجب بقاء الزوجين لمده
عام كامل بشكل...

السلام عليكم انا شاب عندى 29سنه متزوج من سنة كان عندى الخصية اليسرى مرتفعة
مقابل العضو ولكن فى سن 10او12 سنه نزلت فى موضعه المشكلة صغيرة عن الخصية اليمنى
ومرتفعه عن اليمنى >قبل الجماع كبيرة بعد الجماع بتصغر عن الحجم الذى كانت عليه
قبل الجماع هل هذا طبيعى ولم انجب حتى الان مع الاعلم لم اجلس مع زوجتى سو 5اشهر
وبعده سفرت من وشكرا جزيلا

تمت الاجابه

ردوا على اسئلتي!

تمت الاجابه

السلام عليكم ورحمةالله وبركاته ..اناعندي تأخرقطرات في البول ارجومنكم الرد .

في مثل عمرك فان تاخر قطرات البول....طالما انها لاغير مصاحبه باية اعراض اخرى
تعتبر ضمن الطبيعي..ولست بحاجه الى اي علاج للتاكد عليك عمل تحليل مخبري وزراعه
للبول

مرحبا دكتور اناوالدتي عدهةفشل كلوي بسبب ضمور حجم الكليتين وكذالك ادى ذلك الى
انخفاض في مستوى الدم في الفترةالاخيرةوالان نسبةة الدم لديها 5.5 فبما تنصحني ان
اعمل لها حتى ترتفع نسبة دمها؟مع العلم ان نسبةاليوريا في الدم 125 وهي متناوبةفي
الصعود والنزول ارجوا المساعدة رجاءا

راجع موقع الطبي...الفشل الكلوي انصحها بالمتابعه عند طبيب اختصاصي امراض الكلى
العلاج متعدد ما بين الحميه والادويه كل مريض له طريقة علاج مختلفه

لو سمحتو انا عندى واحد قريبى وصف حالته هو مفيش حيوانات منويه ونسبه fsh , lh
عاليه وال testosterone طبيعى ولما عمل فحص للخصيتين وجد ان الخلايا متوقفه عن
الانقسام عن ال الخلايا امهات المنى وعمل عمليه الدوالى اكتر من مره وعمل تحليل
inhibin b ووجد انه منخفض

يجب على صديقك مراجعة اختصاصي الغدد الصماء......

