السلام عليكم ورحمة الله بركاته اما بعد سؤالي لكم الحمد لله ربي رزقنا مولود ذكر
وقالوا لي ربما يكون هناك توسع في الكلية يتا ترى هل هذا سيوثر عليه مستقبلا وما
اثار التوسع على الطفل وهل هذا التوسع بسبي انا لاني كنت اعاني من سكر الحمل
ةشكرا لكم

يجب متابعه حلته عند اخصائى اطفال وعمل السونار للكلىكل شهرين الى ثلاثه
اشهر.والتوسع فى الكليه يعنى بحوض الكليه.والخوف ان يكون اى مشكله بعد الكليه .او
ان تكون عرضيه...

انا بنتي 8 شهوور ورفضت تاخد اللبن مع العلم انها بتاخد لبن صناعي وكانت بتعاني
من بدايه الاصابه بالاتهاب الرئوي ووجبتها ف الزبادي قلت واكلها قل ايه ممكن يكون
الحل وبتكح بسيط ولسه اسنانها مطلعتش وبتزي ميهؤمن بؤها كتيير وبتعض ف اي حاجه

بتعض كثير وعمرها 8 شهور يعنى ان اللثه متهيجه ويكون ذلك قبل طلوع الاسنان.ممكن
اعطائها من الباراسيتمول يخفف الم اللثه ويتحسن اكلها

رزقت بطفله بتاريخ 1-10-2013 وقد تفاجئت بوجود كيس خلف الراس حجمه يقارب قدح
الشاي وعند مراجعتي الى طبيب مختص بالجمله العصبيه ابلغني بانه كيس سحائي سنزيله
بعد شهر واردت التاكد من التشخيص تسلسل الطفله الخامس في العائله متزوج من امراءه
غريبه

هذا صحيح طبعا .تم التصوير الطبقى اوالرنين المغناطيسى قبل التشخيص ويلزم قبل
العمليه

شكرا للرد دكتور .... لقد عملت تحليل سكر ولله الحمد لم يطلع نازل او مرتفع
...حتى تحليل الدم طلع اووك ... لكن عطوني ابر كل ثلاثه ايام .عن نقص الدم
والفيتامينات .. بس من خلال هالابر اخرت الدوره الشهريه

بما انهم اعطوك ابر لنقص الدم يدل ان هنالك ضعف دم.امورك ستتحسن

لي طفله تعاني من حكه تظهر في الفترات المسائيه عرضتها علي الطبيب منحها شراب
أنتستين زائدا كريم علما أنه لايوجد طفح جلدي أرجو نصحي وفقكم الله

ربما يكون عندها تحسس ملامسه مثلا من الغطاء خلال النوم .اذا كان من الصوف
والريش.

ابني عمره 3سنوات اصيب بالعنقز كيف اتعامل مع المرض

الراحة التامة دهن جسمه بلوشن كلامين لمنع الحكة واعتماده في أكله على العسل
والمربيات والتوقف عن تناولل المأكولات الدهنية والجاتوهات والشيكولاتة وما شابه
ذلك وإذا...

السﻻم عليكم ورحمة الله وبركاته عندي استفسار عندي بنت تبلغ من عمر 3سنوات تشتكي
من عدم قدرتها على بول وتخاف انها اتبول بسبب اﻻم عند البول ولكم مني جزيل الشكر

تمت الاجابه بشكل كامل وواضح

لدي طفله عمرها ست سنوات لديها صعوبه في نطق بعض الاحرف مثل الكاف تنطقه تاء
والصاد وتنطق جمل غير مفهومه احيانا وهذه الحاله لديها منذ الولاده ماسبابه وسبل
العلاج مع الشكر

هل عمل لها فحص سمع؟ اذا كان سمعها جيد فهى بحاجه الى معالجه للنطق فى احدى
المراكز المتخصصه

طفلي عنده سنه و4 شهور وماظهر له اسنان غير اثنين فقط تحت هل هاذا طبيعي

كما انه بحاجة لعمل فحص الكالسيوم و فيتامين د

كيف اتأكد ان طفلي ذو الست اعوام ذهب عنه مرض نقص النمو.علما انه كان يتعالج وقد
تركنا العلاج بناءا على طلب الطبيب.؟

الامور بسيطه كم هو طوله الان؟هل هو كما تريه متناسق مع اقرانه؟

