السلام عليكم انا سيدة عمري ٢٨ سنة متزوجة تقريبا من خمس سنين اول ما تزوجت كنت
سمينة وزني ١١٣ بعد ٤ سنوات اجريت عملية تكميم المعدة والآن انا ٦٥ وللآن ماحصل
حمل أرجو إفادتي وشكر

بحاجة لعمل هرمونات ورصد الإباضة

السلام عليكم عملت تلقيح صناعي قبل عشره ايام واكملت حبوب الدفاستون وفولك اسيد
كم يوم انتظر بعدموعد نزول الدوره واعمل تحليل حمل وهل هناك اعراض تظهر في الشهر
الاول من الحمل

بعد اسبوع.

السلام عليكم بعرف متى ايام التبويض ومتى تنتهي وقت الدوره ١٩ مايو طولها 26 يوم
هل يوم ١٧ التبويض موجود ؟؟؟ وشكرا

٣٠مايو يبدأ التبويض لأسبوع

هل يشترط الام الثدين لمعرفة اذا كان هنالك حمل او لا

لا. لايشترط.

قبل ان اعلم اني حامل بايام خضعت لاجراءه اشعه رنين مغناطيسي علي المخ وتناولت
دواء مالتي ريلاكس هل سيؤثر ذلك علي الجنين سواء الاشعه او الدواء وشكرآ

ليس كثيراً.

ابي اعرف السهر هذا ماياتنى الدورة لان من الشهر اللي طاف يأتني مرتين وهالشهر
عندي الآلام فضيعه وبطني يعورني وأيد الم شديد هذا الالم شو يمكن يكون وانا سويت
فخص حمل برل بس ماشي

راجعي طبيبك.

انا حامل في الشهر الاول ونزل معي دم ماذا افعل أفيدوني جزاكم الله خير..

راجعي الطبيب لعمل سونار.

هل الكحه تؤثر للجنين

يجب علاجها. لانها تؤثر.

حصلت علاقة سطحية بيني و بين خطيبي بدون ايلاج حيث حدث تلامس و احتكاك لاعضائنا و
خروج المذي اثناء الاختكاك هل هذا يسبب الحمل؟

عادة لايسبب ولكن نسب بسيطة يحصل.

تاخرت دورتي 13يوم عملت تحليل في صيدليات وطلع سلبي بس احس بدوار ونوم كثير والام
في اسفل ظهر واسفل البطن ونتفاخها ولم اعرف

راجعي الطبيب.

