ابني عمره ثمانية سنوات كثير العصبية ذكي لكنه كثير الحركة ويريد الإنزواء واللعب
بأشياء صغيرة في يده هل هذا أمر عادي؟

زيارة مركز التوحد- الاوتزم= يساعد على حل الحاله-تعاملي معه بهدوء واعطيه الثقه
وحاولي الاختلاط باقرانه ليلعب معهم -لا ثقلقي سيتسن تدريجيا

عندي طفل عمرة 4 اشهر من يومين لاحظت عنه لجام اللسان (ربط اللسان) يفضل عمل
الجراحه ف هالعمر...؟وهل في مضاعفات ..؟ علما ان رضاعته ووزنه ممتازين

إذا كانت رضاعته طبيعية فلا داعي للعجله، والصبر حتى عمر السنة

السلام عليكم اخي بلغ العاشره وكلامه غير مفهوم مثلا يحكي لنا بس مانفهم عليه
والمدرسه مايروح لها يبكي ويخاف ولم يدرس

يراجع الاخصائي الذي قد يستعين بطبيب النفسيه او مراكز التوحد- عافاه الله

يقولون انه يجب ان يرضع الطفل كل ساعتين ! ابني عمره شهر وينام لمده 6 ساعات
متواصله بالليل دون رضاعه ولا يأخذ صدري وهو نائم ابدا ما الحل !!

نمط الرضاعة المعتمد من المنظمات العالمية الصحية المعنية بالرضاعة هي الرضاعة
حسب طلب الرضيع on demand ويستثنى حالات قليلة ممن لديهم مشاكل صحية معينة فأرضعي
الطفل عند...

طفل عمر شهرين خروجه لونه اخضر فاتح

سلامته.ماالمشكلة في أن لون البراز اخضر فاتح؟!!

السلام عليكم بنتي عمرها سنتان ونصف وانصابت بمرض التناذر الكلوي وانتكست مرتين
خلال ستت اشهر من عمر المرض والان هيه علئ علاج بردزلون وصونديوم ارجو المساعده
كم يستمر المرض ويزول

انصح بمراجعة الاخصائى-تخصص كلى الاطفال ان توفر--قد ينصح الطبيب بعمل خزعه
للتشخيص الدقيق-- والمعالج يستطيع اعطائك المتابعه المستقبليه

ابني ظهرت لديه تشنجات في الشهرالسادس غيرمصاحبه للحراره وبعد تخطيط الدماغ قال
الدكتور انها تشنجات كاذبه وكتب له دواءconvulex50mg،ولم تتوقف التشنجات ،اعمل اي

تابع مع اخصائي اعصاب اطفال.سلامته

عندي طفل اصبح بالشهر الرابع من عمره ولغاية الان يبقى مستيقض طوال النهار ولا
ينام الا الرابعة فجرا... الحل ارجوكم

سبق وأن تمت الإجابة عن هذا السؤال.سلامته. باختصار إن كان هناك قلق لدى الأهل
فالأفضل فحص الطفل عند اخصائي الأطفال

بنتي عندها 40يوم مولودة اخر السابع ودخلت تنفس صناعي واكسجين وكان عندها افرازات
كتير دلوقت طلعت من الحضانة لسة عندها بلغم وبترجعة اول يوم كان اصفر دلوقت شفاف
وعامل صوت

أهلا بحضرتك ......... مبدئيا لازم تعرفي أمرين مهمين جدا ، الأمر الأول : أن
الطفل الرضيع لن يستطيع استكمال رضاعته بسهولة طالما كان يعاني من صعوبة بالتنفس
.. الأمر الثاني :...

ابني عمره 15 يوم عند نومه يتحول لون شفته العلوية الى ازرق خفيف هل هذا خطر وما
سببه شكرا

أهلا بحضرتك ............ يفضل فحصه طبيا للاطمنان عليه .. مع ضرورة قياس نسبة
الأكسجين في الدم ( Pulse Oximetry ) : اختبار سهل يجري في غرفة الفحص و أصبح جزء
أساسيا من فحص كل الأطفال...

