#  الأدوية التي تعالج مشاكل نبضات القلب لها تأثير في تخفيض الخرف

أخبار الطبي. يقول خبراء بريطانيون أن الأدوية التي تستخدم لعلاج الرجفان الأذيني
قد يمنع العديد من المرضى من الإصابة بالخرف.

  
فقد تمت الدراسة على أكثر من 50000 مريض مصاب بزيادة في دقات القلب و هو ما يسمى
بالرجفان الاذيني حيث يشتكي المرضى بزيادة و رفة في القلب و هو أكثر أمراض القلب
شيوعا و مع أن هذا المرض ليس بتلك الخطورة و لكنه يزيد في خطر الإصابة بالجلطات
القلبية و الدماغية ..

ووجد الباحثون من الدراسة أن حوالي ربع المرضى الذين يعانون من الرجفان الأذيني
قد أصيبوا بالخرف خلال فترة المتابعة.

  
وقال كبير الباحثين الدكتور كياو أن هذه النتائج قد تساعدنا في إيجاد العلاجات
التي يمكن أن تساعد على تأخير أو حتى منع ظهور أعراض الخرف.

المصدر: bbc  
  

  
  

