انا اعاني من ناصور عصعصي منذ ثلاث سنوات اجريت ثلاث عمليات.ولكن.لايزال عندي
فماهو علاجة من غير جراحة

عملية الناصور بحاجة لجراح متمرس ، ومتابعة حثيثة من المريض ، بالمحافظة على
نظافة الجرح، وربما تناول المضادات الحيوية، حسب الحاجة وقرار الطبيب المعالج،
ولا يوجد حل...

عندي فتق في الجهة اليمنى وكبير ويقول الدكتور بنعمل بالمنظار وإذا ما ضبط
بنعملها جراحه بالاشتراك مع دكتور المسالك لان عندي بالجهة اليسرى خصية مهاجره
وكشفت وقال عندي دوالي خصيه وشكرا

حسب الكلية الملكية البريطانية والايرلندية للجراحين : تنصح باجراء العمل الجراحي
العادي للفتق الاولي غير الناكس وأنا رأيي يمكن اجراؤها بالمنظار لكنني أنصح
بالفتح...

السلام عليكم لديا حبة في الشرج و هي مؤلمة جدا جدا من لما كان عمري 11سنة وعندي
مشكلة لما ادخل للمرحاض بواسطة سيلان الدم و القيح و فيه جرح ارجوكم اعطوني حل
لانو عرسي قؤيب تحياتي

التورم حول فتحة الشرج قد يكون بسبب البواسير لكن وجود افرازات قيحية تخرج يدل
على وجود ناسور حول الشرج وعلاجه حصرا جراحي,

كم هي المده التي يستغرقها الشرخ الشرجي الا ان يصبح مزمنا

وسطيا 6 أسابيع هنالك معايير أخرى للفريق بين الشق المزمن والحاد . منها لون
قاعدة الشرخ حيث تكون بيضاء أو صدفية في المزمن وحمراء بالحاد . كذلك وجود زائدة
جلدية حول...

ماهو علاج مرض البواسير (الخارجي ) مع الشكر

العلاج بالبواسير الداخلية والخارجية هو العلاج المحافظ وللجراحة نافذة ضيقة اي
يمكن شفاؤها نهائيا اذا تم الالتزام بعلاج الامساك ..طبعا ..بدون استعمال أية
حبوب او...

اجريت عملية اسئصال ناسورين شرجيين واحد من الجهه اليمني والاخر من الجهه اليسري
منذ اسبوع ويوجد سلك في كل جهه الي متي يبقي السلكين لاني لا استطيع الجلوس ولا
حتي التقلب في السرير

ينبغي شد السلك كل اسبوعين او عند ارتخاؤه وسيزول من نفسه بالتدريج.

اخي عمره 20 سنة و عنده الناسور العصعصي هوا بياخد مضاد حيوي بس لسه بتجمع و بابا
بينضفهاله كل يوم جراحتها سهلة ولا صعبة و ايه نوع تخديرها

ولو أنني أفضل الجراحة لكن يمكن للناسور العصعصي شفاؤه بالعلاج المحافظ اذا تم
اتباع التعليمات الخاصة بالعلاج واهمها حلاقة شعر المنطقة كل اسبوعين مرة تقريبا
طول...

انا كنت عملت عمليه ناسور بقالي 5 شهور و جرح لم الحمدلله بس مابين اخر جرح و قبل
فتحه شرج هناك ما يزعجني عند جلوس او تركيز عليه علما بان مكان الجرح لا يؤلمني
بل نهايته و قبل شرج

اعتقد بأن الامر ليس خطيرا وانصح بمراجعة طبيبك الجراحة الذي أجرى الجراحة
للاطمئنان اكثر.

لدى حاجز رحمى صغير ولا داعى لازالته, وسوف نكتفى بعمل عملية ربط وانا الان فى
بلد اجنبى كنت اريد انا اعرف المصطلح الطبي للحاجز الرحمى وعملية الربط حيث قمت
بترجمتهم ولكن لم افهم ؟

الحاجز الرحمي uterine septum يحدث عادة مع حالة Bicornuate Uterus أي الرحم
ثنائي القرنين وإذا كان بسيطا يمكن ربط عنق الرحم بعد التأكد من حدوث حمل وذلك
لمنع الإجهاض وغلق الرحم...

انا قبل اسبوع تم خياطة يدي 6 غرز وانا الان اريد الاستحمام هل عادي الاستحمام هل
له ضرر على الجرح والى اخره

بعد الاستحمام تجفف موضع الجرح جيداوتقوم باستخدام المطهرات اللازمة

