السلام عليكم. لوسمحت ولدي عمره سته شهور وزنه سته شهور ويرضع طبيعي هل الرضاعه
لاتكفي ولدي وتسسب لين عضام مع الوقت

1- لابد ان يبدأ الطفل بتناول وجبات طعام بالاضافة للحليب 2- نعم حليب الام لوحده
لايكفي لتزويد الطفل بحاجته من فيتامين دال مما قد يسبب له لين عظام.المفترض انك
تعطيه...

ماهوعلاج التبول غير ارادي للعمر 8 سنوات علما انه وراثي

إذا كان التبول في الليل فقط فهناك علاج إجراء الفحوصات أولا للتأكد أن لايوجد
سبب عضوي أو سبب آخر ثم تدريب الطفل على الحمام الذهاب قبل النوم حتى وإن كان
لايوجد تبول...

بنتي الي عمرها شهرين بكره التطعيم تبعها يصير اعطيها قبل التطعيم بساعه ادول
عشان لاتسخن وايش ممكن اعمل لها بعد التطعيمه ..:

فقط ادول عد اللزوم بعد التطعيم بجرعة مناسبة للوزن.الباراسيتامول لايعطى وقائياً
قبل التطعيم

مساء الخير ابني عمره 3اشهر الا 10ايام هل يجوز بس يدخل بالشهر الرابع ان اطعمه
سيريلاك ولبن وخضار مسلوقة

نعم يمكن.باستثناء اللبن غير مناسب لعمره

السلام عليكم. ... ما سبب الامساك لدى الاطفال عمر 6 سنوات

الاسباب كثيرة..وحسب السيرة المرضية ونتيجة الفحص السريري

سبب الامساك لدى الاطفال عمر 6 سنوات

تمت الاجابة عن سؤالك

انا ولدت طفل وبقي بالحاضنه15يوم وتوفي. ...بالاشعه تبين وجود كيس مي بالدماغ
وجزء من الدماغ غير موجود ...علما اني ولدت طفله منذ عام وتوفيت.بنفس
التشخيص.اريد ان اعرف السبب

طبيب النسائية ما اعطاكي معلومات؟ الاسباب كثيرة مستحيل ان نعرفها.قد يكون احدها
نقص الفوليك اسيد..بالإضافة للعوامل الجينية والوراثية.أنصح باستشارة اخصائي
امراض...

السلام عليكم ابني دخل بشهرالرابع ومرات ينام لمدة 6 ساعات ولايستيقظ لاجل
الرضاعة فهل هذا امر يستدعي القلق؟ام انه امر طبيعي؟؟

لابد من ان توقظيه انتي على الاقل مرة كل 3 ساعات لترضعيه

ابنتي عمرها 3 شهور ونصف وتعاني من الامساك ومن الممكن ان تتبرز مره او مرتين في
اليوم مع انها تعتمد ع الرضاعة الطبيعية اعطيته دواء كالمي ميكس ولكن بلا جدوى
وهي تبك كثير ليلا فقط

الافضل هو عرضها على طبيب الاطفال وفحص منطقة الشرج فقد يكون هناك تشققات، هذا
مهم جدا والعلاج يختلف حسب كل حالة

انا بنتى 2ونصف وعندها سخونية تصل الى 38 واحيانا 38.5 وعندها سيلان من الانف بس
تخين ولونة اخضر وصوتها متغير ولما بديها عسل بليمون بتقول زورى بيوجعنى وبتكح
بسيط وهمدانة بسيط

سلامتها.ماهو سؤالك؟

