اشعر بألم في عيني رغم انني ارى بشكل عادي ويصل هذا الالم الى راسي وبعدها اشعر
بدوار وتوعك فما سبب ذلك و ما هو العلاج؟

أنصحك بفحص عينيك لدى طبيب العيون ثم مراجعة طبيب الاعصاب لعلنا نهتدي إلى سبب
مشكلتك.

اعاني من مرض الذبابة الطائرة وهي تتكاثر باستمرار حيث اصبحت جعلتني اصبح عصبي و
قد ذهبت الى الطيب و فحصني فكانت النتائج سليمة و السؤال المطروح كيف يمكنني
القضاء او التقليص منها .؟

بسم الله الرحمن الرحيم هذه لا تضر على الاطلاق الحل ان تنساها هناك بعض الحالات
يمكن عمل ليزر لها ولكن لا تزول تماما

السلام عليكم ابنتي عمرها الأن عامين ونصف قبل عام تقريبا اكتشفنا وجود انحراف في
عينها اليسار وبعد الفحص الطبي تبين بأنها تعاني من طول نظر 3 العين اليمين و 3.5
العين اليسار وهي تلبس النظارة الأن ولكن لازال الإنحراف موجود وبعض الأحيان نغطي
العين اليمين تعود تنظر باليسار بالشكل الصحيح ولكن اذا كشف اليسار فإنها تعتمد
على اليمين ما هو الحل وهل سيختفي الانحراف في المستقبل أرو الإفادة بشكل كامل

بسم الله الرحمن الرحيم الذي تقوم به ممتاز ولكن يجب ان يكون تحت اشراف طبيب عيون
وان تعمل إعادة فحص كل 4 شهور

اشعر بحرقان فى عينى والم فى مؤخرة الرأس واحمرار فى العين كيف اعرف ضغط العين
وماهى الاسباب والعلاج

سيدتي... ليس شرطا أن تكون هذه الأعراض هي لارتفاع ضغط العين ... ما تحتاجينه هو
زيارة طبيب مختص يقوم بقياس ضغط العين والتأكد من الحالة .

انا معي مرض قرنية مخلوطية وعملت عملية حلاقات من ١٠ سنين وحاسس حالي عم اترجع شو
الجل

عمليه تصليب القرنية cross linking

هل يوجد دواء فعال لرتفاع ضغط دم العين وشكرا

السلام عليكم هناك العديد من قطرات العيون التي تساعد في ضبط ارتفاع ضغط العين.
وفي حال كان ضغط العين لا يتجاوب مع القطرات فعندها يلزم عملية جراحية او بالليزر
لتخفيض...

لدي حساسية من السمسم ، لمست السمسم ثم فركت عيني وانتفخت !

استخدمي حبوب مضادة للتحسس antihistamine و استخدمي قطرة lotemax 4 مرات يوميا
ليومين و اذا لم يكن هناك تحسن راجعي الطبيب

كيف يمكن لتقوس احدى زوايا بؤرة العين أن يأثر على الرؤية...وهل يجب في هده
الحالة وضع النظارات أم اجراء عملية..؟؟

بحاجه الى نظاره او عملية تصحيح البصر ، انت تحددي ماذا تريدي

عملية تغيير لون العين بالليزر أو العدسات الصناعية آثارها ايه ومدى خطورتها؟؟
ومتاحة فين؟؟

في الوقت الحالي تغيير اللون بالعدسات اللاصقة هو المقبول لدى كل الهيئات الطبية
العالمية ، لان لا ضرر من ورائه ، اما تغيير اللون بالوسائل الاخرى ( ولا حاجة
لنا لسردها )...

اسباب وجود ذبابة العين فى العين بكثرة وكيفية علاجها وهل لها علاقة بالليزك

بما ان عمرك عشرين سنة فيجب فحص شبكية العين في حالتك لمعرفة سبب الذبابة

