#  معالجة ميكانيكية

العلاج الذي يعتمد على ممارسة التمارين التي تؤثر في العملية العلاجية واعادة
التأهيل , كما في التمارين المتبعة لعلاج كعب الافلات الناتج عن اصابة وتر
العرقوب ( الوتر الاكبر الذي يربط عظام الكعب بعضلة ساق القدم ) حيث ان عملية
اعادة بناء الانسجة تتأثر بالعمليات الفيسيولوجية . يُمارس هذا النوع من العلاج
في الولايات المتحدة الامريكية على نطاق واسع وبشكل مُماثل للمساج , وعلى الرغم
من عدم تواجد مدارس خاصة لتأهيل المُعالجين الميكانيكيين الا ان مُمارسي التدليك
قد يحصلون على درجة الدكتوراه في العلاج الميكانيكي اعتماداً على خبرتهم المهنية
في مجال التدليك . يتمثل نطاق ممارسة هذا العلاج في فحص مُمارس العلاج للمريض عن
طريق التحقيق اللفظي , فحص الجهاز العضلي الهيكلي باستخدام اليدين و الفحص
والمراقبة البصرية , حيث لا يُفترض ان يستخدم المعالج اية تقنية تتضمن استخلاص او
تحليل أياً من انسجة الجسم او سوائله كما لا يتوجب عليه ان يعمل على تشخيص حالة
المريض باستثناء التصريح عن وجود او عدم وجود أي اضطراب في الجهاز العصبي الهيكلي
. يستخدم المُعالج العديد من التقنيات العلاجية والتي تتضمن تقنيات خاصة لاولئك
المُصابين بالاضطرابات كتوجيه النُصح والاشراف على التمرينات المُناسبة , التدليك
وتوظيف الهواء , الماء , الحرارة , البرودة , الصوت والاشعة تحت الحمراء .

