السلام عليكم لدي صدفية جلدية خلف الرقبة منذ سنتين تقريبا وأريد معرفة كيفية
معالجتها بالزيوت أو الأعشاب(الطب البديل) ، وكذا معرفة طرق الوقاية أو الحد من
انتشارها.

الصدفيه ممكن تكون من اسباب التهاب المفاصل ولها مضاعفات عامه من الافضل التوجه
لطبيب جلديه او روماتيزم لاجراء اللازم

انا اشرب الشاي الاخضر والزنجبيل يوميا ولكن مع المتة..والسؤال هل يفقد الشاي
الاخضر والزنجبيل مفعولهما مع المتة أم لا؟

لامشكلة

نصحي احدهم اسخدام diamet 850 للتنحيف ,,, هل مسموح وما ه الطريقة

اولا ادوية التنحيف يفضل الابتعاد عنها والبدء باتباع حمية غذائية موصوفة لك
تساعدك في تغير عاداتك الغذائية كمان ان هذه الادوية بمجرد التوقف عنها سيعود
الجسم لاكتساب...

انا فتاة وزني 55 كلغ في السنة الاخيرة وزني وصل الى 65كلغ , أقوم بالتمارين
الرياضية في الأونة الاخيرة , ساعة قبل النوم , لكني لم ألاحظ أي تغيير وأرجح
السبب الى عدم الانتظام في

لتضمني نزول الوزن بشكل صحيح عليك اتباع حمية غذائية باشراف اخصائي تغذية,
فالرياضة وحدها دون تغيير عاداتك الغذائية والتحكم بغذائك لن تساعدك على فقد
الوزن

اناشابةغيرمتزوجةاريداستخدام اعشاب الحلبه والماش والمحلب واللوز وخلطهاجميعامع
العسل واخذثلاث ملاعق ف اليوم لاكي ازيد وزني هل هناك ضرر من خلطها واستخدامها مع
بعض ارجو الرد على سؤالي؟

زيادة الوزن يجب ان يكون عن طريق التحكم في السعرات المتناولة وليس الاعشاب
بالرغم من انها قد تكون غير ضارة

أريد ان أعرف مدى صحة ان القسط الهندي مفيد في قصور الغدة الدرقية وهل صحيح انه
ينحف البطن وهل هو آمن مع دواء الغدة اذا استعملو معا وماهو المقدار المسموح به
او الجرعة هل هي ملعقة واحدة او اكثر وهل استعماله لمدة شهر غير مضر افيدوني
جزاكم الله خير وشكرا

عزيزتي قصور الغدة الدرقية يعالج باعطاء هرمون الالتروكسين ولا يوجدعلاجات شعبية
بديلة الجرعة يصفها الطبيب حسب حالة كل مريضة

ماهي الاعشاب اللتي تزيد من هرمون الاستروجين وتكون غنيه فيه وكيفة استخدامه ؟!
العمر ٢٣ متزوجه وهناك نقص

افضل مراجعة طبيب نسائيه-قد يصف لك هرمون مناسب لتعويض النقص

السلام عليكم لدي حروق على مستوى الصدر والذراع الايسر هناك فقاعات اعطاني
الصيدلي مرهم فلامازول 1% وضعت الماء على موضع الحرق وحطيت عليه العسل وبعد ان جف
وضعت المرهم هل افقع الفقاعات ام اتركها الجواب مفصل مع اسم الدواء لو سمحتم
وبسرعة شكراً

انصح باخذ حبوب الزنك يساعد على سرعة شفاء الحروق والجروح

هل اعشاب اكثيرا والبعض يقول عنها اكتيرا هل هي اعشاب تسمن ؟يقولون ضعيها مع لتر
من الحليب او اكليها هل هذا صحيح ارجو الرد؟؟

لزيادة الوزن عليك اتباع نظام غذائي باشراف اخصائي التغذية, اما هذه الاعشاب
والوصفات فلا انصحك باتباعها فالمهم في زيادة الوزن وتنزبله هو التحكم في السعرات
وليس تناول...

ماهو نبات الفورسكولين .. و هل له اسم اخر ؟؟ وما مدى فاعليته بحرق الدهون

الرياضة والحمية الغذائي الصحية هي فقط ما يحرق الدهون

