#  رثوي

1- الروماتيزم أو اضطراب الروماتيزمية هو مصطلح غير محدد للمشاكل الطبية التي
تؤثر على المفاصل والأنسجة الضامة. 2- او دراسة، والتدخلات العلاجية في المفاصل،
ويسمى مثل هذه الاضطرابات أمراض الروماتيزم. 3- يتعلق بالرثية، أو التهاب
المفاصل. مصطلح'''' الروماتيزم تنبع من الكلمة اليونانية'''' رشح، وهذا يعني "أن
الذي يتدفق كما النهر أو تيار،" ولاحقة'''' ology-، وهذا يعني "دراسة".
الروماتيزم هو تخصص طبي تتطور بسرعة، مع التقدم يرجع إلى حد كبير إلى الاكتشافات
العلمية الجديدة حول علم المناعة عن هذه الاضطرابات.

