علي فترات متباعة بحس بحرقان خفيف أو زي لسعة كهرباء باليد اليمني بجانب الكوع
تقريبا تستمر يوما مثلا علي فترات متقطعة وتختفي والأن باحس بنفس الشعور بس في
اعلي الظهر يسارا

هذا الاحساس ينتج عن انحشار عصب الكوع واثارته بالضغط عليه اما شعورك بذلك في
الظهر انصحك بعمل صورة اشعة للعنق للتاكد من سلامة الفقرات

استخدم ( تجريتول ) لعلاج التهاب العصب الخامس الذي توقفت نوباته الحادة منذ اربع
سنوات تقريبا ، وقد قمت بازالة المياه البيضاء من العين اليسرى قبل اكثر من اسبوع
و ارغب بازلتها من العين اليمنى ( جهة الالم ) في الاسبوع القادم هل هناك خطورة
في ذلك ؟ اقصد هل يثار العصب بسبب العملية علما بانها بالفاكو .

لايوجد خطورة فى اثارة العصب الخامس بسبب العملية ولكن ينصح ايضا بالاستمرار فى
العلاج بعقار التجريتول مع المتبعة برسم العصب بالكمبيوتر ومراجعة الزميل استشارى
المخ...

صديقتي تعاني من تنمل بلاطراف واسفل الراس عند النوم ماالاسباب وكيف يتم علاجها

اسباب تنميل الايدي والرجلين والقدمين(الأطراف) : الادمان على شرب الكحول –مرض
السكري- مرض الإيدز-ظاهرة رينو- السكته الدماغية- اصابة الحبل الشوكي- التهاب
الاعصاب...

هل يمكن ان تخبروني جميع او اخطر اضرار حقن الاعصاب مثل ديبو فيت لعمر 15 سنة

لايتم اخذ تلك الحقن بشكل عشوائى او بدون تحليل لنسبة فيتامين (ب) بالدم وتحت
اشراف الطبيب لان الفيتامينات لها نسبة معينة بالجسم واذا زادت من الممكن ان
تسببضررا للمخ...

اعاني من الم في اعلى منتصف الرأس وتساقط في الشعر وصداع في الجهة اليسرى وتوتر
ودوار مصاحب للألم في اكثر الاحيان

من الواضح انك تعانى من اعراض نفسوجسمية نتيجة التوتر النفسى والقلق والانفعال
الزائد على شكل صداع نصفى متكرر ودوار مع تساقط الشعر لذلك ننصحك بالعرض على
الزميل...

يتحرك اصبعي حركة اﻻ ارديا ما السبب..وبسرعة متفاوته

الحركات اللاارادية للاصابع لها اسباب كثيرة منها ماهو نفسى مثل التوتر والقلق
والانفعال الزائد ومنها ماهو عضوى مثل بعض نوبات الصرع الجزئية او مرض باركينسون
او...

السلام عليكم من فترة قصيرة اصبحت احس بالم غريب براسي و كانه فارغ كانه مثل
الاسفنج لا اعرف وصفه لايالمني لكنيزعجني هذا الاحساس و كأنه يدور لكن لا يذور
احس بغليان في راسي و لما اضع يدي من فوق عليه احس بحرارة و احس و كاننبضات قلبي
تخفق بسرعة مع العلم اعاني من مشاكل في البيت كثيرة

انت بحاجة الى ان تهدأي وتأخذي قسط من الراحة لا اعلم كيف ولا اعلم ما هي ظروفك
لكن الهدوء لفترة والبعد عن المشاكل والضغوطات العائلية ةالاجتماعة تساعدك على
الهدوء وعلى...

الم اسفل الراس من الخلف و صداع قوي عند الاستيقاظ من النوم.و يصبح صداع من الجهة
اليمنى فقط..

انصحك بقياس ضغط الدم مع عمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ والفقرات العنقية ورسم
مخ بالكمبيوتر لان من الممكن ان ماتعانين منه هو صداع نتيجة زيادة بضغط المخ
وانصحك...

هل مرض الصرع ينتقل عن طريق الوراثه ؟ و ما هي احتماليه انتقاله عن طريق الوراثة
في حاله الزواج من بنت ابيها و اختها مصابين بالصرع ؟ علما انه لا يوجد تاريخ
لمرض الصرع في عائلتي ؟

بالفعل يوجد عامل وراثى فى انتقال مرض الصرع واختمالية انتقاله للاولاد اذا كان
احد الابوين يعانى من تاريخ عائلى مرضى للصرع قد تصل الى25% من الاولاد

ما علاج الفتور في الاعصاب ؟

العلاج يتوقف على السبب ففتور الاعصاب له اسباب كثيرة منها ما هو نفسى مثل
التوترالنفسى والقلق والانفعال الزائد والاعراض النفسوجسمية والاكتئاب النفسى
والمخاوف...

