السلام عليكم انا لي شهر اعاني من صداااع عنيف احيانا كامل الرأس واحيانا نصفي .
مع اسهال وغثيان عملت تحليل فقر دم وفيتامين دال والنتيجه ناقصين شوي . ماهو سبب
الصداع المستمر ؟

رجاء قياس الضغط اوﻻ ثم فحص العين و حدة اﻻبصار ثانيا ثم عمل اشعة مقطعية على
الراس ثالثا ان لم يكن السبب فيهما . اذا كان جميع ما سبق سليم .. فلنبحث عن
اسباب اخرى اقل...

عملنا فحص فيتامين د لإمرأة عمرها 43 سنه طلعت النسبة 6.9 ما هي النسبة الطبيعية
وماذا يتوجب علينا ان نفعل؟؟؟ هل يجب ان يراها طبيب ؟؟؟

النسبة الطبيعية ما فوق ال 30 وعلى هذا فهذه النسبة قليلة جدا وتحتاج مركز من
فيتامين د و الكالسيوم لمدة 3شهور مع التعرض ﻻشعة الشمس الدافئة وقت الشروق
والغروب.

انا اعاني من السرحان اثناء المحاضرات الجامعية ~

السبب الرئيسي لحالتك هو السهر وعدم أخذ الوقت الكافي للنوم المستقر المتواصل
فعليك بممارسة الرياضة حتي لو كانت المشي وتجنب الاغذية الوجبات السريعة
والمشروبات...

السلام عليكم انا سفيان من الجزائر عمرى 20 سنة اعانى منذ مدة من الحرارة فى
الوجه وتزداد عندما اذهب الى الجامعة وبعض الحمرار علما اننى لدى بعض الاكتئاب و
المخاوف وانشغال البال

على اﻻغلب هذه أعراض القلق

سلام عليكم معي تيفوئيد ماهو الطعام والخضار والفواكه العلي ان اتناولها.

يجب أخذ العﻻج المناسب بالدرجة اﻻولى وابعد عن أكل الدهنيات

اسباب الشعور دائما بكسل وارتجاف في العظام وخفقان شديد

يجب عمل الفحوصات التالية TSH,CBC,FBS,ESR,VIT.D ﻻستبعاد وجود خلل بالغدة الدرقية
او الدم او السكر او نقص بفيتامينان د . وقياس ضغط الدم واستبعاد وجود سبب نفسى
ثم مراجعة الطبيب

اسباب ارتفاع درجه حراره الجسم المفاجئه

الأسباب عديده لابد من الغحص

أعاني من قلق دائم وقلة في نوم وأنعدام الشعور بالجوع أرجو المساعدة صحتي تتدهور

ننصح بمقابلة أخصائي نفسي يساعدك كثيراً وتتحسن حالاتك ان شاء الله يبدو من
الشكوي انك تعاني من اكتئاب ولذلك اواصي بالذهاب فورا لمقابلة الطبيب نسال الله
ان يتم عليك...

السلام عليكم الم رأس شنوا سبابه

لالام الراس اسباب عديدة لذا يجب استشارة طبيبك ليضع التشخيص

اعاني من صعوبة في النوم ودائماماشعربالقلقل والتوتروضيق في التنفس وسرعه في
نبضات القلب وبرودة الاطراف اجريت تحاليل للغده وفيتامين د وكنت سليمه وسريعة
الغضب هل احتاج زيارة دنفسي

نعم يجب زياره الطبيب النفسي

