السلام عليكم انا عمري 16 سنه و عندي رجفه في اليدين فما هو السبب؟ ؟؟

ينبغي استشارة اختصاصي باطني لعمل الفحوصات اللازمة للسكري والأعصاب
والدم،وفحوصات عامة وتناول أدوية . فهناك أسباب كثيرة يجب حصرها لمعرفة السبب
المباشر ومنها أسباب...

اعاني من تعب شديدوخصوصا بعد استيقاضي من النوم انام حوالي من خمس الى ست ساعات
فماالحل

ربما تحتاج لساعات أكثر من النوم، جرب ذلك!! إذهب إلى السرير أبكر وحاول النوم
لمدة أطول.

تحليل سائل منوى volume3ml ph:alkaline pus cells2-3 rpcs 0, spermatocytes6-8
total count40x10^6/ml rapid progressive30% slow progressive20% immotile40%
الرجاء المساعدة؟

المهم العدد ٤٠ مليون وكافي للانجاب.

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته دكتور الفاضل لدي صداع بخلف الراس طبعا عند
الجماع يبدا الصداع معي تدريجياً ويشتد عند بلوغ النشوة امل افادتي عن ماهي
المشكله وشكرا لك

ربما هو خلل في الدورة الدموية في توصيل الدم إلى الدماغ، وهذا قد يكون ناجماً عن
عدم مرونة الشرايين وضعف اللياقة البدنية لذلك ينصح بممارسة الرياضة اليومية
والتغذية...

السلام عليكم كيف ازيد قوة الحركه المناويا

بتحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول
المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذه لائحة بالأطعمة التى تساعد على تقوية الجنس :
الثوم،...

التحليل sperm coun 67million motility 40% 1after 35% 2after 30% 3after وقد
اجريت عمل جراحي دوالي خصيتين منذ 3 سنوات فما العلاج بضعف الحركة

الفحص جيد، وعليك ممارسة الرياضة والتغذية الموازنة وتناول العسل وعسل الملكات،
وشرب الكثير من الماء وتناول فيتامين سي.

انا لدي نقص في هرمون testostérone مما أعاني من صغر الخصيتين ما هو العلاج
الطبيعي للتعويض هذا النقص وشكرا

يوجد تهويض هرموني، راجع اختصاصي غدد صماء لمتابعة العلاج.

ابلغ من العمر 16 سنه ولم ابلغ بعد ولم تاتين اي علمه من البلوغ الا شعرالعانه
قليل جدا وكما ان لدي خصيه واحد ولم تنمو بعد والقضيب كذالك صغير جدا لايتجاوز 3
سم وكان عمري 6 سنوات

عزيز لابد حالة تاخر البلوغ تستدعي المتابعة الطبية المباشرة للفحص السريري
واجراء فحص للهرمونات الذكرية

طول الغضيب عندي 13 وعاوز طوله 20 ص مافيني اي مرض سليم من جميع المراض

الطول العادي من ٨-١٨ سم، وليس ما تراه في الأفلام الإباحية.

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته لم يحصل يوماً أن إحتلمت فهل هذا خطراً على نفسي

لا يوجد خطورة

