السلام عليكم ساعدوني طلعت لي حبه بشفتي السلفى مره منتفخه وتؤلمني وحمراءوفيها
زي الصديد.ايش العلاج المناسب ؟ ارجو الرد

كريم فوسيدين ، يدهن صباحا ومساء لمدة أسبوع

السلام عليكم ماسبب ظهور الاكياس الدهنيه في المنطفه لحساسه واطرافها وحبوب دهنيه
شبه مزمنه وعلاج تكيس المبايض واالتهابات المنطقه الحساسه انثئ لست متزوجه؟

تعدد الأمور التي تشكين منه في المنطقة الحساسة من الحكمة مراجعة إختصاصي أمراض
نسائية وتوليد

اعاني من ظهور الدمامل باستمرار في منطقة الارداف وحول فتحة الشرج حيث ان بعضها
يكون مؤلم والبعض صغيره فما هي الاسباب وطرق العلاج و الوقايه منها وشكراً

السبب مجهول ويوجد استعداد وراثي لظهور للدمامل وغالبا ماتتحسن مع تقدم العمر.يجب
نفي وجود امراض مؤهبة مثل السكري.والعلاج يكون في بدايتها باستعمال سائل موضعي
من...

امراه تشكو من ظهور الدمامل بشكل متكرر وفي مناطق مختلفه في الجسم وعندما يعالج
يظهر في مكان اخر ولم تستفيد من اطباء الجلديه ما السبب والعلاج وشكرا

يجب اخذ السيرة المرضية بالتفصيل ومعرفة الفحوصات والعلاجات لالتي اعطيت

عند اسوداد وليس اسمرار في القضيب . ماهي الأسباب وكيفية القضاء عليه ؟

بالنسبة للاسمرار المحدد بالعضو الذكرى، فيوجد نوع من الحساسية الدوائية يودي إلى
هذا الاسمرار المحدد على العضو الذكري، وعادة يكون عقار السلفا، ومشتقاته هو
السبب ....

الحزام النارى هل يمكن الاصابة به مرتين

ممكن حصول ذلك في حالة ضعف المناعة او حالات ضغط نفسي شديد لذا توخى الحذر
والسكون واخذ العلاج المناسب ومن بداية المرض لعدم ضهور مضاعفات

هل الشري المزمن معدي بكل الاحوال ام ماذا وثانيآ انا من العراق هل توجد ادويه
متوفره من هذه النوع الذي ذكرته وهل صحيح خل التفاح يخفف مرض الشري المزمن

الشري المزمن الاغلب سببه مناعي غير معدي وعلاجه يكون بمضادات للهيستامين اما
بالنسبة لخل التفاح فلايوجد اثبات على صحة ذلك

السلام عليكم من فترة مو طويلة اصبح يظهر تحت جلدي نقط حمراء تبقى فترة ثم تختفي
ماسببها وهل هي خطيرة

عليك تقديم وصف كامل للنقط الحمراء، هل فيها ألم؟ هل فيها حكة ؟ هل فيها صديد؟
كما انصح بعمل فحوصات التجلط بما فيها الصفائح الدموية

ما الذي يسبب تغير طبيعه الشعر بحيث تصبح الشعره غير متساويه في السمك(منطقه سيكه
تتبعها منطقه رفيعه وهكذا) وما العلاج

العوامل التي تسبب ضعف الشعر متعددة أهمها نقص البروتينات والأحماض المينية
والأملاح المعدنية والفيتاميناتبسبب سوء التفذية أو الحمية القاسية، وهناك أسباب
بيئية مثل...

اعاني من كلف بسيط ونمش واعطتني الدكتوره مقشر اكرتين هل اذأ تركته يرجع لي الكلف
والنمش .وشكرا

استخدمي واقي شمس مناسب واذا رجع النمش والكلف تواصلي معي

