انا اعاني من اعوجاج على مستوى اليد اليسرى منذ الولادة كان نتيجة خطأ طبي وعمري
هو 21سنة ولا استطيع ان احمل الثقل ولا ارفع الاشياء مع انني احركها جيدا فما
الحل واين اتجه افيدوني افادكم الله

لا نعرف مكان الاعوجاج ولا إمكانية إصلاحه، راجع اختصاصي جراحة العظام.

السلام عليكم اعاني من حراره اسفل القدمين واليدين مع خدار ولا اعاني من السكر
وهذه الحاله تأتي فتره ثم تختفي وهي متكرره ارجوا الاجابه باسرع وقت ممكن

حرارة اسفل القدمين قد تكون بسبب التهاب اغشية عضلية او نتيجة وجود منقار عظمي في
الكعب او بسبب وقوف لفترات طويلة ولبس احذية ضاغطة غير مريحة او نقص فيتامين ب12
او انضغاط...

عمري ٢٤ ، غالبا عندما اصلي وعند القيام من السجود اسمع صوت طقطقه الركبة اليمنى
.. مع العلم اني لا اعاني من ايه اعراض الم وغيره ؟

صوت طقطقة المفاصل التي لاتسبب الما لا تثير القلق , يمكنك العودة لمقالة بعنوان
طقطقة المفاصل على الطبي

ألام خلف الفخد وخلف الركبه تزيد حين الجلوس على كرسي لين او بعد الإستيقاظ من
النوم تخف تدريجيا مع الحركة والمشي, ما السبب ؟

من الصعب الاجابة بدقة دون الفحص السريري , قد يكون هناك التهاب في العصب الوركي
او تقلص عضلي , ينصح استشارة جراح عظام , قد تحتاجين صورة اشعة

لدى بروده في الأطراف تأتي من فتره إلى فتره..؟! وأيضا اعاني من ألم في الجنب
اليمين من وسطي والي اسفل.

بالنسبة لبرودة الأطراف في الغالب هي نتيجة ضيق في الشرايين الدقيقة في الأصابع
وهذه ظاهرة نادرة وتحدث أعراضها في فصل الشتاء أو أثناء البرد وللوقاية يجب
تدفئة...

السلام عليكم بحس ب حرقه زي كانها محروقه بالنار بالفخد الايمن وقت النوم مع
العلم معي ديسك بس اكثر تاثيره ع رجلي اليسار ما بعرف اذا في علاقه ب حرقة فخذي
بالديسك شو الحل ل هالحرقه شكرا :)

هالحرقه ممكن تكون بسبب أنضغاط العصب الحسي للفخذ.

انا شاب 27 سنة احس بألم في الركبة متبوع بنوع من التشنجات في الفخذين خاصة عندما
امارس كرة القدم، علما اني لا أعاني من السمنة و انا كثير النشاط لطبيعة عملي.
فماهو السبب?!

الاحماء قبل ممارسه الرياضه والتركيز تمارين العضله الرباعبه للساقين

انا فتاة منذ يومين احسست بالم بفخدي و ايضا عند لمس غدة اعلى الفخد احسست انها
منتفخة لا اعلم ان كانت منتفخة ام لا اما الان فلدي الم متوسط بالحوض و انتفاخ
وراء الاذن ووخز بها

هل هناك اعراض اخرى كحراره صداع تعب مطلوب فحص سريري فحص دم وتصوير اشعه
والتراساوند يفضل مراجعة الطبيب

اعاني من الم في رجلي وظهري ما السبب

يجب الفحص السريري الدقيق بواسطة متخصص فى جراحة العظام وعمل الإشاعات اللازمة
اذا لزم الأمر لتحديد السبب و العلاج المناسب. تحياتي لك وتمنياتي بالشفاء
العاجل. و...

أعاني من تنميل في بعض أصابع اليد اليسري وكشفت وحبات سكر ما فية مشكلة طلب أشعة
على اليد ما سويتها ولكن فيةةاملاح زائدة

عليك بزيارة طبيب الأعصاب لتحديد السبب

