سلام عليكم دكتور اني شعري من مقدمه راسي شعري اصبح ضعيف اريد من فضلكم علاج
لإنبات شعر وتقويته

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد وبعد ذلك استطيع
تقديم...

السلام عليكم ورحمة الله اعاني من نقاط صغيرة بنية بارزة على جانبي وجهي بجوار
الاذن وتمتد الى الرقبة هل يوجد علاج للتخلص منها نهائيا ؟

يفضل ازالتها بالكي الكهربائي

منذ فترة قريبة ظهرت بقع صغيرة كانها جفاف في جلد العضو الذكري ويصبح الجلد قاسيا
ويتقشر كانما تجلط الدم الناتج عن الجروح والحاله مستمرة للان. ما هو سببه وماهو
علاجه؟

استخدم مرهم يحتوي كورتيكوستيرويد ومضاد حيوي

هل مرض البهاق يؤثر على الحمل او الانجاب عند النساء يعني انا متزوج من فترة ٥
شهور ولسا زوجتي ماحملت ومعها مرض البهاق من زمان

اولا لا علاقة للحمل بالبهاق هنالك علاج فعال للبهاق ولكن قبل استخدامه يجب اجراء
الفحوصات التالية لأن مريض البهاق يعاني من نقص في اكثر من مادة فيها وهذه
الفحوصات...

سلام وعليكم انا اعاني مند عامين من تساقط الشعر والحكة واحمرار وحبوب في فروة
الراس زرت ثلاث دكاترة الجلد واستعملت الدواء لكن دون جدوى

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

امرأة عمري ٢٥ ستة و عندي سنتسين ظهرت عندي صدفية بشعري كيف يمكنني التخلص منها
هي مزعجة جدا جربت أدوية كثيرة لكن لم أستطع التخلص منها نهائيا

يوجد علاج فعال و أكيد للصدفية وليس له اية مضاعفات اطلاقا ومتوفر في فلسطين إذ
أنني حاصل على براءة اختراع لمرض الصدفية و الاكزما و مدة العلاج ما بين شهرين
إلى 3 شهور و...

ماهو علاج التقرن الجلدي او جلد الدجاجه؟

فقط ملينات الجلد مثل يوريا 10 %.

حبوب بيضاء شفافه وبعضه بلون الجلد صغيرة جدا بحجم حبة الرمل باليد

نوع من انواع الاكزيما pompholyx ويكون سببها في الاغلب زيادة في التعرق

اعاني من حكه شديده في جسمي من سنوات ماعرف سببها ولايوجد اثر للحساسيه فقط حكه
شديده وبسبب الحك يتجرح الجلد ويخرج دم وتصير اثار عميقه غامقه

عليك اجراء فحص دم شامل خاصة ارتفاع كريات الدم البيضاء والترسبESR بعدها عليك
الامتناع عن تناول الحلويات والبيض والسمك والموز والمسكنات ما عدا باراسيتمول
كذلك مشتقات...

مشاكل جلدية للبشره . كيف اعتني ببشرتي واذا حابه اشتري مجمعوة كرينات من
الصيدليه على اي اساسا

على اساس نوع بشرتك هل هي جافة ام عادية ام مختلطة ام دهنية

