#  الصداع النصفي .. ليس مجرد صداع سيء

أخبار الطبي. هناك أنواع من الصداع تكون في البداية صداع مألوفاً عادياً، وبعد
ذلك تصبح حالات من الصداع النصفي. يمكن لأي صداع أن يجعلك بائساً، ولكن الصداع
النصفي يمكن أن يكون شديداً. في الواقع ، فإن أشد حالات الصداع النصفي قد تجعل
رأسك على وشك أن يصل ركبتيك.  
  
الكثير من الناس يعانون من الصداع النصفي. و تختلف وتيرة وحدة الصداع من شخص لآخر
، ولكنه يصيب النساء ثلاث مرات أكثر من الرجال. وإذا كان هناك تاريخ من الصداع
النصفي في عائلتك، فهناك فرصة بنسبة 80 في المئة منهم بأن يكون لديك أيضاً.  
  
ومعظم الناس الذين يعانون من الصداع النصفي تكون الحالة الأولى من قبل سن ال 30.
و غالباً ما يبدأ في مرحلة الطفولة ومن تزداد وتيرته في مرحلة المراهقة. الحالة
تستمر عادةً خلال الثلاثينات والأربعينات ، ولكن الاوجاع تميل إلى الانخفاض في
وتيرتها و حدتها مع تقدم العمر ، و هي نادرة بعد سن الخمسين .  
سيواجه بعض الناس مع هذا الصداع المؤلم مجموعة متنوعة من الأعراض البصرية مثل
الأضواء الومضية الساطعة ، النقط العمياء ، أو أنماط متعرجة ، إما قبل أو أثناء
الصداع . الصداع النصفي جعل العديد من الناس يشعرون بالغثيان أو خفة في الرأس.
القيء والحساسية المفرطة للضوء والصوت هي الأعراض الشائعة الأخرى. الصداع النصفي
يمكن أن يضعفك و يوهنك لساعات أو حتى أيام.

  
في حين انه لا يوجد علاج لمرض الصداع النصفي وليس معروفاً بالضبط سببه، لذا فإنهم
ينتظرون إليه الآن على أنه مشكلة أوعية دموية والتهابات، وبالتالي فإن العلاجات
الجديدة التي يجري تطويرها لمرضى الصداع النصفي تركز على هذين المسارين .  
  
منذ وقت ليس ببعيد ، كان الأسبرين العلاج الوحيد للصداع النصفي ، ولكن اليوم هناك
بعض الأدوية التي يمكن أن تساعد في الحد من وتيرة الصداع النصفي والتوقف عن الألم
بمجرد أن يبدأ . الآن يتم التعامل مع الحالات الشديدة باستخدام أدوية التريبتان
،و هي فئة من العقاقير وضعت خصيصاً لعلاج الصداع النصفي. هذه العقاقير عادةً تقدم
الإغاثة في غضون 15 دقيقة الى ساعتين عند معظم الناس.  
  
الأدوية الوقائية متاحة لمرضى الصداع النصفي ذوو الحالات الخطيرة ، على الرغم من
أنها لا تزيل الصداع النصفي تماماً. يمكن لحاصرات بيتا المستخدمة لعلاج ارتفاع
ضغط الدم ومرض الشريان التاجي الحد من تكرار وشدة الصداع النصفي ، وبعض مضادات
الاكتئاب يمكن أن تساعد أيضاً في منع الصداع النصفي.  
  
انه من المهم لمرضى الصداع النصفي تجنب مهيجات معينة، مثل التدخين، أو تناول بعض
الأطعمة أو الروائح التي قد تسبب الصداع كما في الماضي. إذا كنت امرأة، فإن حبوب
منع الحمل وغيرها من مصادر الاستروجين قد تسبب الصداع النصفي أيضاً أو تجعله
أسوأ. و ينصح بشدة بممارسة التمارين الرياضية بانتظام لتخفيف حدة التوتر و
المساعدة في منع الصداع النصفي .

المصدر: foxnews

