ماذاافعل عندما يكون وزني 44كغ وطولي ١٥٧ وعمري ١٩ عاماوانا انثى واريد زيادة
وزني بطريقة صحية سواء كانت بحمية غذائية أو غير ذلك واكون شاكرة لكم

ديورابولين هو افضل دواء لزيادة الوزن ، لكن استخدمي معه نظام غذائي يعتد على
بروتين البودرة وأشهره سوستاجين وبالنسبة للنظام الغذائي يكون : الفطور : عسل نحل
+ جبنة دبل...

السلام عليكم مند شهرين تقريبا بدأت اعاني من كترة التنفس اتناء التبرز-التغوط-
الا درجة انني لااستطيع التبرز الاعندما يكون المنزل فارغا اتناء التبرز-التغوط-
مع الام خيفة تحت البطن.ولككنني لاأعاني من صعوبة في التبرز والحمدلله الا انني
عند التبرز اشعر بأنني دائما لم انته بعد فالمرجو مساعدتي ببعض الاادوية او
الاعشاب لان الامر بالفعل محرج جدا وهدا سؤال اخر لو سمحتم ماهومعدل التبرز في
الاسبوع علما انني اتبرز مرتتين تقريبافي الاسبوع ؟

معدل التبرز يجب أن يكون مرة واحدة في اليوم على الأقل، ويبدو أنك تعاني من
إمساك، وعليك تغيير نظام طعامك ومواعيد برازك، عليك الإكثار من الخضروات
والفواكه، والإكثار...

السلام عليكم اليوم فجأة اصبحت معدتي تؤلم ألم شديد غير محتمل ثم اصبح جانبي ظهري
يؤلماني عند الكلى الم لا يطاق ثم خف الألم وهذه اول مرة يحصل لي هذا ولا يوجد
اعراض اخرى ما السبب؟

عليكم السلام .. قد يكون هناك إلتهاب بحوض الكلى أو ترسب أملاح .. ننصح بعمل
تحليل بول و موجات صوتية على البطن و العرض على الطبيب

شاب اعاني من حرقان شديد بعد التبرز لمده ربع ساعه فقط اشعر وكانه مخدوش بجواء
القضيب.. فحص للتناسليه كامل سليم والحمدلله ..دكتور ممكن عﻻج مفيد..مريت اكثر من
دكتور من غير فائده

قد يكون هناك شرخ في منطقة الشرج او التهابات. يجب الفحص عند اخصائي جراحة لمعرفة
السبب ولعلاجه

هل تناول المارتديلا (اللحم) يسبب ديدان في البطن؟ علما بانني اكله بشكل شبه يومي
واحيانا اشعر بالم في بطني بعد تناوله ف هو مضر ؟؟ وشكرا

ﻻبد من التأكد من مصدر وجودة هذه اللحوم دمت بخير

هل شرب الماء 3 لترات باليوم ولمدة شهر علما ان في السابق لم يتم شرب الماء الا
0,33 مل في اليوم , السؤال هل ذلك يسبب اسهال مزمن لمدة 4 اشهر؟

الحاجة اليومية للشخص العادي 3 لتر يوميا ولايسبب اسهال

اشعر بتزايد نبضات قلبي وفجأة ترجع طبيعية مع العلم ان لدي قولون عصبي وارتجاع
مريئ واشعر بكتم انفاسي الى ان اقوم بالتجشؤ فارتاح وايضا الم في جهة ظهري اليسرى
تحديدا في الاسفل

يجب اجراء تنظير للمعدة , فهذه من أعراض فتق المعدة , و هو فتق في المصرة بين
اسفل المريء و مدخل المعدة . لا داعي للقلق , فهذه الأمور ليست نادرة , ة سوف
يخبرك طبيبك عن كيفية...

طفلة عمرها 10 سنوات تعاني من الاسهال مع خروج مادة مخاطية وايضا كلما اكلت شي
تتقيأ , فماهي مشكلتها وماهو العلاج.

اعتقد بحكم سنها و الاعراض افضل ان تأخذيها لطبيب اطفال

أعاني من حرقه من فتحة المستقيم وزيادة في الحرقان استخدمت تحاميل دون جدوى والم
عندما تلامس يدي الفتحة للعلم عدم وجود قيح أو شي مجرد حرقه والم مثل وخز الابره

يمكن أن يكون ناتجا عن التهاب في المنطقة المذكورة . والتشخيص يتطلب استبعاد
الأسباب الأخرى مثل البواسير ، وخراجات الشرج ، والشقوق الشرجية لذا يجب استشارة
طبيب للفحص...

انا عندي تقرحات في القولون active colitis- وبوخد دواء pentasa و imuran و
humira .. و اخذ هذه الادوية من اكثر من سنة ولم تتحسن حالتي و اثر الدواء بشكل
سلبي على معدتي .ما الحل؟

عند فشل ال humira في العلاج فالحل هو استئصال القولون و اكن يعتمد ذلك على
الطبيب المعالج و ما تعتبره عدم تحسن.. فعدم التحسن في نظر تلمريض يختلف عن تقييم
الطبيب للوضع الصحي

