قمت بفحص براز واشارت النتيجة الى WBC : 14-16 فعلى ماذا يدل ذلك؟

يدل على وجود بعض الالتهابات في الامعاء انصح بمتابعة الفحوصات عند طبيب اخصائي
امراض الجهاز الهضمي

أخذت قرص وأشعر أنه لم ينزل إلى المعده

عليك بتناول المزيد من المياه و ان استمرت الاعراض مراجعة طبيب اخصائي امراض
الجهاز الهضمي

ما هو سبب توقف أو شبيه ذالك فوق الصدر الأيسر قليلا كأن شيئا سيخرج من مكانه
تقريبا شهر هل من مخاطر هل من الغازات ؟ مع العلم أني عمري فوق الأربعين .

يجب مراجعة طبيب داخلية لنفي الاسباب القلبية

حرقة معدة ومريء قوية من جديد صار معي هالشي بس كل يوم عم تتكرر

ننصح بمراجعة أخصائي الجهاز الهضمي أو الجراحة العامة. نبدأ عادة بعلاج تحفظي
يشمل بعض الادوية التي تخفف من حموضة المعدة بالإضافة إلى بعض التغييرات السلوكية
مثل...

عمري 48 عاما أعاني من نزيف أثناء الدوره وغير منتظمه وصفت لي الطبيبه دواء
برايمولوت لكن بدأت أعاني من حموضه ف المعده متواصل . هل هذه أعراضه وهل ممكن
اتوقف عنه؟وهل له بديل؟

يجب تناول الدواء بعد الطعام لتجنب أثاره الجانبية

أرجوكم جاوبوني أحس بألم شديد في أسفل بطني ووجع بالثدي إذا لمست مع إحساس بوخز
في بطني والقيء والتعب وعدم قدرة على النوم بفعل الألم وحاسة شم قوية

يجب مراجعة طبيب للتشخيص

اعاني حموضة في المعدة مع فقدان للوزن ماهو علاج من فضلكم

. ننصح بمراجعة اخصائي الجهاز الهضمي للفحص السريري والفحوصات الضرورية ومنها
احيانا المنظار العلوي.

تحياتي اعاني من مغص والم على خط الصرة من جهة اليسار احيانا بعد تناول الطعام
واحيانا مع غازات

أسباب انتفاخ البطن المسبب للالام : • ابتلاع الهواء مع سرعة الآكل . • الافراط
في تناول الطعام. • الغذاء المفتقد إلى التوازن. • الأطعمة المحتوية على توابل
حريفة،...

عملت تنظير قولون البارحة صباحا و اليوم احسست بام خفيف جدا في جانبي الايسر هل
يدعو للقلق

راقب هذا الالم واذا استمر او زاد راجع طبيب الجهاز الهضمي الذي اجرى لك التنظير

ماهو العلاج المناسب للقولون العصبي

للقولون العصبي علاجات عديدة تختلف حسب الحاجة و الاعراض. انصح بالتوجه الى طبيب
اخصائي الجهاز الهضمي

