هل هناك حبوب أوفيتامينات معينة تؤخذ في سن الشباب للوقاية من مشاكل النظر
وللحفاظ على البصر سليما؟؟؟؟؟

اهم شيء هو التغذية السليمة والمتوازنة ..ممارسة الرياضة ..واتباع الارشادات
الصحية في القراءة ...ولا مانع من تناول عصير الجزر الغني بفيتامين A وهو مهم جدا
للابصار ..

طفلى عمرة 3 شهور ينظر إلى دائما ينظر إلى فى عيونى دائما بفترات طويلة هل طبيعى
هذا

...يحب امه :)

لو سمحت يا دكتور عايزه قطره تخلي العين اكثر بياضا

لون العين الذي وهبكِ الله لكِ اجمل

قوه بصري جيده جداً لكن يجب ان ارفع رأس لللأعلى حوالي من 7 الى 10 سنتيمتر حتى
ارى ابعد من 2 متر وخاصتا اثناء قياده السياره وهذا سبب لي مشاكل في الفقرات
العنقيه

يلزمك نظارة طبية لاتهمل وضعك

تم فحص عيون زوجتي عمرها ستون سنة و قالو ان عندها مياه بيضا و عيب في شراين
توصيل الدم للعين اليمين، هل هذه العملية خطرة و نسبة النجاح و كم تكلف، شكرًا

عملية الماء البيضاء ليست خطرة وهي ضرورية لتحسين النظر اما التكلفة فحسب الدولة
التي ستجرى العملية فيها

انا عمري 24 معي نقص نضر درجة وربع بدي اعمل عملية ليزرية بقدر اعملها واشقد
التكليف

استشر طبيبك فهو يحدد ان كان الليزر يفيدك ويحدد لك التكاليف

هل يمكن أن أرتدي عدسة لينة بدل الصلبة في عيني اليمنى التي يصل مقاس نظري فيها
5-

نعم يمكنك ارتداء العدسة لينة

عملت زراعة قرنيه قبل عام ونصف ونقوم بإزالة الخيط كل فتره متبقي ثلاثه غرز..
النظر غير متحسن بل متدهور ولاأشكو من أي ألم هل سيتحسن النظر بمرور الزمن كما
قيل لي .أرجو إفادتي

بعد الانتهاء من نزع الغرز سيستقر نظر العين

دكتور لدي ارتخاءفي عضلة العين والدكتور كتبلي نظارة عايزة اعرف اذا كان الموضوع
بيحتاج جراحة صراحة لان الموضوع مخوفني بجد مع العلم ان في دموع بالعين

اذا لم يتحسن الارتخاء مع النظارة فممكن اجراء عملية جراحية

السلام عليكم ... أجريت عملية أرجون ليزر لمعالجة تمزق في الشبكية .. لم أكمل
أسبوع من تاريخ اجراءها واشاهد كتلة معتمة صغيرة اسفل العين .. هل العرض طبيعي ؟
بالاضافة الى زغللة .

يجب اجراء صورة لشبكية العين oct لانه من الممكن ظهور وزمة تحت طبقات شبكية العين
oedem

