سبب خروج الدم من الانف وبصق دموى ؟

عادة الرعاف يكون نتيجة نزف من الانف لأسباب مختلفة غالبيتها حميدة و نادرا ما
تكون خبيثة ارجو مراجعة الطبيب المختص للكشف والعلاج

اعاني من العطاس المستمر .. في اليوم اعطس اكثر من 5 مرات .. عندما استيقظ صباحا
وحتى اناام .. وذلك عن مدة تزيد عن 3 شهور .. ما سبب ذلك ؟

ارجو من الاخ مراجعة الطبيب المختص للكشف والعلاج و بيان السبب و التصوير الطبقي
للجيوب الانفية

ينزل من الفتحة اليمين لانفي مخاط دائم مع رائحة كريهة

يفضل عمل تحليل زراعة للسائل اللذي يخرج من الانف لانه قد يكون المسبب عائل
بكتيري او غيره

عمري 19 سنة تقريبا و بين فترة و اخرى تظهر عندي عقد لمفاوية بجانب اللوزتين
بالخصوص و قد ينجم عنها الم على مستوى المنطقة و في بعض الاحيان قد تظهر في اماكن
مختلفة في الجسم فما هي المشكلة .

التهاب اللوزتين تحتاج إلى فحص بالعيادة بالمنظار للتشخيص و اجراء عملية جراحية
اللوزتين ان لزم

ابلغ من العمر 23سنه أم لابن واحد اعاني من صديد في اللوزتين وفتحات عميقه في
اللوزتين وألآم في المفاصل وخمول شديد .فماذا تنصحني به؟

اولا الفحص الطبي بواسطة الطبيب المختص للكشف و اجراء عملية جراحية اللوزتين و
الناميات

عمري 38سنه واعاني من ضعف في السمع بسبب العصب السمعي وهل لي علاج بالمملكة
اوغيرها وهل العصب السمعي يؤثر على سرعة الاستيعاب او الفهم؟؟

السمع يؤثر على الاستيعاب تحتاج الى فحص بالعيادة و مخطط السمع و دواء ستجيرون
25mg حبة صباحا و حبتين مساء حبة نيروروبينا فورت حبة صباحا و حبة مساء الابتعاد
عن الملح

زكام وكحه ووجع في الحلق والم في الاذن وضغط فوق العينين من اسبوعين وثلاثة ايام
وصفلي الدكتور المره الاولى كبسولات Amoxycillin مضاد حيوي استخدمته 5 ايام خفت
بعض الاعراض عندي وبعد يومين رحع نفس الاعراض بس اخف رحت المستشفى وصفلي الطبيب
مضاد حيوي اخر Omaceph*250 mg Cephalexin بس في المرتين اعطاني دون فحص هل ممكن
ما استخدم هالادوية لاني اتعب زيادة

تحتاج الى طبيب للفحص و التصوير الطبقي للجيوب الانفية اولا ثم احتمال العلاج او
العملية

هل تظهر الصورة المقطعية c.t وجود مادة مخاطية في الأذن الوسطى، مما يستدعي عملية
أنبوب، وهل التهابات الأذن الوسطى تعني وجود هذه المادة دائماً.

نعم المادة المخاطية تظهر في الصورة الطبقية

أول أمس انهيت كورس م حيوي gentamicine عشرة حقن 80 ملج بسبب بكتيريا عنقودية
ذهبية بالجيوب الأنفية واليوم عملت تحليل دم كل النتائج ممتازة ما عدا MID كانت
12. هل هذه النتيجة تعني انني لا زلت اعاني من البكتيريا؟؟ ماذا تعني هذه
النتيجة؟

هذا الدواء اوقف من فترة طويلة تناول دواء تافانيك 500 ملغم لمدة أسبوعين و اعد
الفحص مرة أخرى

اعاني من نزول الماء من الانف والعين بشكل كثير واستعمل المناديل بشكل مفرط و
محرج وتزداد الحالة كلما تعرضت للبرودة و يضيق نفسي متزامنا معه واشعر بانقطاع
نفسي من الفم علما لدي انعواج العظم انفي ما اسبابه وعلاجه ? وكيف يتوقف نزول
الماء والمخاط من الانف لان اشعر بان المخاط قد سد طريق الهواء?

تحتاج الى طبيب المختص للفحص و التصوير الطبقي للجيوب الانفية اولا ثم حسب
النتيجة

