ولدتى تعانى من ارتفاع ضغط الدم ممكن اعرف المشروبات التى ممكن تناولها مع العلم
انها مريضة سكر وقلب

يمكنها تناول أي نوع شريطة أن تكون خالية من السكر والملح

زوجتي حامل في الشهر 6 ولديها الضغط حينما تتؤضاء يخرج دم من الانف عندها نزلة
برد كانت ام الان انتهت النزلة ولكن حينما تضغط علي الانف للوضوء يخرج دم بسيط ما
السبب هل هناك علاج حاسم لضغط الدم

الخطوة الأولى تتطلب معرفة سبب النزف فهل هي فعلاً تحدث بسبب ارتفاع الضغط أم
أنها بسبب تكسر بعض الأوعية السطحية للغشاء الأنفي الذي يحدث كلما عبث الشخص
بأنفه والأشخاص...

هل شرب البردقوش يخفض الضغط مع العلم اني اتناول حبوب الضغط وهل في دلك من اضرار
ولكم جزيل الشكر

نعم البردقوش أو المردقوش له تأثير مدر للبول ومضاد للأكسدة ومخفض لضغط الدم ولكن
ينبغي عدم اللإفراط في تناوله ورصد قيم الضغط بعد تناوله وابلاغ الطبيب المعالج
قبل...

ماهو فائدة دواء الادلات للضغط وماهي التأثيرات الجانبيه

لا داعي للقلق وننصح بمعاودة طبيبك لتعديل الجرعة أو تغيره

لماذا اعاني من صداع فظيع ينزل علي عيني عند اكل اي طعام به سكر مركز او حلويات
لدرجة كوب الماءبسكر يأتني ضغط علي عيني و من ناحية اخره لو اكلت اي كميه من
الحوادء والملح لا يتأثر بي الحال الا دوغه بسسيطه

ينغي التأكد من مستوى سكر الدم وفي حالة وجود معدلات طبيعية يبقى احتمال التحسس
على نوع ما من السكر لكن هذا يحدث أحياناً على نوع الليكتوز أكثر من الأنواع
الأخرى إلا أنه...

راجعة الطبيب ووجد ضغط الدم 90 على 140 مع العلم انه عمري 28 فهل يعد هذا طبيعي
وإذا مكان طبيعي ماذا افعل ؟

لا داعي للقلق لكن القياس لمرة واحدة لا يكفي لتشخيص فرط الضغط ونرى من الأفضل
المتابعة مع طبيبك لاستكمال الفحوصات وتحديد إن كان إرتفاع عابر وفسيلوجي أي بسبب
إجهاد أو...

هل وجب علي ان آخذ حبة دواء الضغط علما بأن الضغط عندي طبيعي في الصباح قبل
الدوام 80130 اما في الدوام واثناء العمل يرتفع الضغط ليصل 100150 بعد الدوام
يعود طبيعي 80130 حيث ان دوامي مكتبي وشكرا لكم

نعم ينبغي السيطرة عليه علاجياً للحد من تطوره وتجنب آثاره

هل من الممكن افادتي برجيم لمرضي الضغط المرتفع وكذلك الكوليسترول لان خطيبي
يعاني من زيادة في الوزن؟

ارتفاع الضغط يتطلب الحد من ملح الطعام أما الكوليستيرول فهو يتطلب معرفة نوع
الخلل الحاصل فيه وأي من الشحميات البروتينية هي المضطربة لأن كل نوع يحتاج إلة
حمية...

ما هى الطريقه المجديه والصحيه لتلافى ارتفاع ضغط الدم والوقايه او العلاج من مرض
تصلب الشرايين من دون ادويه

الطريقة المثلى للوقاية من هذه الأمراض تتلخص بالمحافظة على وزن مثالي وممارسة
الرياضة وعدم التدخين وتناول الطعام الصحي ورصد مستويات الشحوم في الدم ومعالجتها
إن كان...

أمى عندها الضغط مرتفع والاطباء قالو تمشى على دواء يومى صباحا ومساءا مع العلم
تحاليل صورة دم كامله ووظائف كلى وكبد كله تمام فما هى المشكلة لكى نتمكن من حلها
ونترك الادوية لانها بتتعب منها وشاكر افضالكم

بما أنه يوجد لديها فرط ضغط ينبغي أن تلتزم بالعلاج، بغض النظر عن نتائج التحليل،
وإذا العلاج سبب لها إزعاج ينبغي إعلام الطبيب المعالج لكي يعمل على تعديل الجرعة
أو...

