عمري 15 سنة انا اشعر بتعب شديد يرافقه فشل للقيام بشي او لصعود الدرج لم استطع
النوم بشكل جيد في الايام السابقة لانني في موسم الامتحانات فقدت وزنا خصوصا
بالنسبة لوجهي

هذا بسبب التوتر النفسي ،،، الرياضة والاستجمام والراحة تساهم في تخفيف التوتر

السلام عليكم ، هل هناك اضرار في تناول الآوميغا 3

مفيدة جدا وضد الاكسدة التى تحصل في الجسم وترفع الهون المفيدة في الجسم وتقلل
نسبة الدهون

ما هي أسباب انخفاض درجة حرارة الجسم إلى 35 درجة مئوية؟ علما بأن الجو ليس باردا
في المكان الذي اعيش فيه.

الكثير من الاسباب اهمها و اكثرها ورودا امراض الغدة الدرقيه.

السلام عليكم أعاني من التعب الشديد عند ممارسة أي نشاط و منذ اسبوعين أصبحت يديا
ضعيفتين جدا وفاشلتين،من عادتي عند قيامي بأي عمل أجهد نفسي حتى احقق نتيجة
ترضيني،عمري 32 سنة

يجب مراجعة طبيب لإجراء فحص طبي و تحاليل معينة خاصة بفقر الدم او فحص الغدة
الدرقية، كذلك ممكن ان يكون الاكتئاب كحالة نفسية مسببة لهذه الاعراض

اعاني من الدوخه و الصداع في الجزء الأيمن من الرأس و وجع في عضلات اليدين و عدم
القدره علي الوقفه لفتره طويله . الاعراض تزداد في الجو الحار او البقاء في
المكيف لفتره طويله

السلام عليكم المشاكل العضلية يمكن ان تئدي الى هذه الاعراض و لكن الفحص
بالسكانير مطلوب بعد الفحص و السلام عليكم.

عندى الم متقطع اشعر به خلف عينى اليمنى وتتراوح شدته بين القوة والضعف ولا اعرف
هل مصدره العين ام خلف الرأس خاصة انه يزداد عندما اضغط بيدى على عظم رأسى خلف
عينى اليمنى

على الاغلب انه التهاب الجيوب الصدغية تحياتئ

أعاني من صداع شديد خاصة عند الانحناء او عند الوقوف بعد الجلوس و إسهال اكثر من
يوم فاتح اللون يميل الى الاصفرار. هي حالة عادية او تستوجب الفحص ؟

يجب عمل تحليل للبراز

اود الاقلاع عن التدخين وقد جربت مرارا بدون جدوى ادخن 20 سيجارة تقريبا يوميا
عمري 47 سنة ومدة التدخين 27 سنة . ارجو مساعدتي

الاراده هي الاساس حاول النقطاع بالتدريج من خلال تخفيف عدد السجائر

انام عادي ما بين 10-8 ساعات لاكن عندما انهض احس بالنعاس و الارهاق و لا استطيع
التركيز و اعصابي احسها رح تتمزق، هذه الاعراض احس بها منذ ثلاثة ايام،ممكن تكون
فترة من سن المراهقة؟

عليك بعمل فحص الدم قوه الدم وفيتامين ب 12 والغده الدلرقيه

لدي صداع بالرأس و احساس بالتعب و الارق و احساس بارتجاف القلب و تقلص في القفص
الصدري و عدم النوم علما انني اخذ هذا الدواءاروغامتريل منذ ستة ايام حبتين في
مرة واحدة عل تاسعة ل

كونك تاخذين اورجاميتريل وهو هرمون وحصلت هذه الاعراض ربما تكون بسبب الدواء
راجعي الطبيب

