انا سويت تبيض للأسنان فحبيت اسال كم تجلس مدة أسناني بيضاء حتى تبدأ يذهب بيضاها
؟

ليس هناك مدة محددة و تختلف من شخص لآخر و تعتمد على عاداته مثل التدخين و شرب
القهوة و ما شابه

هل يمكن تبيض الاسنان بالليزر قبل وضع التقويم ؟

يجب ان تعمل تنظيف وتلميع قبل التقويم

ماهو علاج انتفاخ اللثة بسبب ضرس العقل؟

هذا الوصف غالباً لالتهاب الأنسجة المحيطة بضرس العقل. ينبغي زيارة طبيب الأسنان
للكشف عليه وعمل صورة أشعة ومن ثم يتخذ الطبيب القرار المناسب إما بالمحافظة على
الضرس...

السلام عليكم كم العمر الافتراضي لتلبيسات الزيركون والعمر الافتراضي لتلبيسات
الامبرس

العمر الافتراضي لكل منهما يتعدى عمر الإنسان، لكن يمكن أن يفشل التركيب لأسباب
أخرى مثل تسوس أو فشل اللصق و غيره

السلام عليكم ... ظهرت لدي بقعه سوداء داخل الفم بالقرب من ضرس العقل السفلي هذه
البقعه تشبه الحبه ولكنها سوداء فما هو السبب ؟؟؟

لا قلق من ذلك فقك زيارة الطبيب الاسنان

كيف تخلص من التهاب اللثة

اولا بتفريش و تنظيف الأسنان بالشكل المطلوب مرتين باليوم و مراجعة الطبيب لعمل
تنظيف للجير و تنظيف اللثة

السلام عليكم كيف أتخلص من اصفرار الأسنان رغم اني أنظفها كل يوم ثلاث مرات هل
هناك وصفة منزلية غير استعمال الليزر ؟؟ و شكرًا !

يمكن استخدام معجون الأسنان المبيض كحل منزلي أو استخدام التبييض المنزلي بعد
مراجعة الطبيب

السلام عليكم اليوم قمت بخلع ضرس العقل وبعد زوال المخدر اصبحت احس بألم شديد جدا
هل هذا طبيعي ؟؟وشكرا

وعليكم السلام ان قلع ضرس العقل عاده ليس كباقى الاسنان نظرا لوجود خصوصيه له
وقربه من الاعصاب فى الفكين ولوضعه فى الغالب الغير طبيعى اما اذا تم قلعه ...

السلام عليكم شكرا لكم على جميع نصائحكم لي وتبين انه لدي مشكله في ضرس العقل
وقمت بخلعه ولكن الان احس بالم شديد بعد خلعه فهل هذا طبيعي ؟؟؟

الالم التالي للقلع خلال يومين او ثلاث امر طبيعي لكن الالم المستمر يستدعي
الرجوع للطبيب المعالج

ما هي الطريقة الاكثر فعالية لتبييض الاسنان ماعدا استخدام الليزر؟؟؟؟؟؟؟

يمكنك مراجعة الطبيب و تبييض الأسنان عند الطبيب أو تطلبي منه التبييض المنزلي
بالإضافة لمعجون الأسنان المبيض

