السلام عليكم ورحمه الله وبركاته لدي ابن من الصم والبكم واجريت له عمليه انابيب
ولكن لافائده منها واحد من الانابيب خرجت والثانيه لم تخرج وكملت اكثر من سنتين
هل لها اضرار

فتره السنتين كثيره وتعتمد على نوع الأنبوب عليك مراجعه مختص لازالتها

السلام عليكم ورحمة الله انا عمري ٢٤ وأم وأرضع ، أعاني من مشكلة الشخير ، أريد
الحل أرجوكم؟؟ مع العلم اني عملت عملية لحمية لما كان عمري ١٢ سنة تقريبا . اريد
اعرف ما سبب الشخير؟

اسباب الشخير كثيره ومتنوعه ويختلف العلاج باختلاف المسبب يرجى مراجعة طبيبك
للفحص السريري والتشخيص ومن ثم العلاج المناسب

هل الإنسان فاقد الشم يعطس؟

عملية العطس هي رد فعل من الجسم نتيجة وجود جسم غريب خارجي ' دخول ذرات من الغبار
مثلا او نوع من الحشرات' او داخلي ' البكتيريا والاجسام المضاده والبلغم' بحيث
يقوم الجسم...

انفي مسدود منذ اسبوعين بدون انفلوانزا او رشح او عطس قليل جدا. وعندي حرقة
يالمعدة تاتيني كثيرا هل لذلك علاقة وهل هذه حساسية ام ماذا افيدوني لانها تنسد
تماما احيانا

يرجى مراجعة طبيبك للفحص السريري لاختلاف الاسباب لكن قد يكون السبب انحراف
الوتيره الانفيه او تضخم اللحميات لا اظن ان هناك علاقه بين حرقة المعده وهذه
الاعراض

السلام عليكم : ماهو افضل علاج لحساسية الأنف (حساسية الربيع) بحيث يستمر لفترة
طويلة وهل الحقن المعالجة للحساسية مناسبة وماهي مكوناتها ارجو التوضيح

في البدايه يجب على المريض الابتعاد قدر الامكان عن المسبب استخدام حبوب مخفضه
للحساسيه مثل لوراتادين اليرفين سيتريزين وغيرها قد نلجأ للحقن التي تحتوي على...

ماهو افضل علاج للزكام بلنسبة للام المرضع

قطره انفيه : ابيهست مضاد حيوي : اموكسسيلين خافض حراره ومسكن الم : بنادول
اكسترا

الم عند البلع

لا بد من الفحص السريري وعمل الفحوصات المخبريه والاشعاعيه اللازمه للوصول الى
التشخيص الصحيح ومن ثم عمل الاجراء الطبي المناسب لاختلاف المسببات لهذا العرض

كيف أتخلص من الرشح

يوجد الكثير من أدوية التحسس منها حبوب ومنها بخاخات موضعيه حسب الحاله

السلام عندما انسدح اسمع صوت خشخشه او صوت حركة الساعه في بلعومي مع العلم اني
اسمع الصوت عندما احرك رقبتي للاعلى وانا كنت اعاني في السابق من الم عند الحركة
المفاجئة ل الرقبة

هل فقدت من وزنك بصوره سريعه

عندما استيقظ من النوم صباحاً احس حنجرتي او منطقة البلعوم المحيطة بالحنجرة
يابسة وعندما اسعل يخرج مع البلغم قليل من الدم .. ارجو المساعدة وما هو العلاج ؟
ولكم جزيل الشكر

ينصح يعمل مزرعة البلغم لمعرفة الميكروب المسبب وبالتالي المضادات الحيوية
المناسبة وقد يكون بسبب إلتهاب اللوزتين والحلق ينصح بتناول السوائل الدافئة
بكثرة مع البعد...

