هل هنالك علاقة بين عقاقير مضادات الذهان و ارتفاع عدد كريات الدم الابيضاء

لا علاقة مباشرة

السسلام عليكم اشعر باطراف اصابع قدمي انها تحمر واحسس بحرقان غالب الوقت ~ ما هو
الحل ي دكتور

الحل فى عمل اشعة دوبلر على الشرايين والاوردة بالطرفين السفليين مع العرض على
الزميل استشارى جراحة الاوعية الدموية فى بلدك للفحص الاكلينيكى مع الاطلاع على
اشعة...

هل صحيح ان الاعصاب تسبب صعوبة في بلع

نعم هناك ما يسمى بصعوبة البلع النفسية ، هذا بالطبع بعد التأكد بأنه لا يوجد اي
سبب عضوي وطريقة العلاج هي التجاهل الكامل للذي يحدث مع التأكد أنه لن يحدث لك أي
سوء إن...

انا شعرت في دماغي بتغير لا اعرف كيف اوصفه وكنت تجاهلت الامر حدث لي وانا عندي
15 عام وانا حاليا 22 عاما هذا تغير سبب لي اكتئاب ونسيان كثير غير طبيعي و اشعر
بأني لست طبيعيا مع العلم بأن عيني لا تدمع منذ صغري ولا اميز الروائح بأنفي فهل
من تفسير؟

من الافضل اجرا صوره رنین للدماغ

السلام عليكم اعاني من التأتأة والتعلثم في الكلام.منذ الصغر. ماهو العلاج؟
الرجاء المساعدة

ننصحك بعمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ ورسم مخ بالكمبيوتر والتواصل معنا على
الاستشارات الخاصة بموقع الطبى لافادتنا بالنتائج ولاضافة المزيد من المعلومات عن
حالتك...

اشعر بألم في الجهه اليمني من الرقبه الم مثل الكهربه يستمر لمدة 10 ثواني و
يختفي ولكنه يتكرر بصوره مستمره علي مدار اليوم ،هل هو التهاب في الاعصاب؟

إذا كان هناك ضعف في اليد أو خداران أو نمنمه فنعم قد يكون مرتبط بإعصاب الفقرات
العنقيه

ما هو علاج عرق النسا

عرق النسا (بفتح النون) مصطلح يطلق على التهاب العصب الوركي . العلاج حسب سبب
الالم غالبا يكون ناتج عن انزلاق غضروفي قطني بين الفقرات القطنية 4 و 5 والفقرة
العجزية الاولى...

هل ارتجاف اليد بطريقة خفيفة احيانا سببها ضعف في العصب ؟

بالفعل هو من ضمن الاسباب العضوية لرجفة اليدين

السلام عليكم انا رجل عمري38سنة اعاني من ضمور بالعصاب بسبب جلطة مسبقة بالمخ
واعاني من صعوبة كبيرة في الحركة ولم اجد علاج في بلدي هل له علاج لو سمحت
ساعدوني اكاد ان تنشل حركتي

ننصحك بالتواصل معنا على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى لافادتنا بنتائج اشعات
الرنين وباقى الفحوصات الطبية وذلك لتقييم حالتك ووصف العلاج المناسب ومتابعة
حالتك حتى...

عمري ٢٢ سنة .. اشكو من رعشة اليد .. وانها ازدادت في الآونة الأخيرة! . . مثلا
اذا اردت ان اشرب كوب قهوة ! .

يجب عرض الحاله لطبيب مختص

