عندي بواسير مما سببت لي في ارتخاء بعضلات الشرج وتطورة الحاله الا انفلات الريح
فماهو العلاج لتقويه عضلات الشرج وتماسكها ؟ وهل يوجد مرهم يقوي عضلات الشرج
افيدونا جزاكم الله خير

لا يوجد مرهم لتقوية العضلات. يجب أولا الفحص للتأكد من السبب. وقد تحتاج الى
علاج او عملية جراحية

السلام عليكم ظهرت حبة منتفخة في فتحة لا اعلم هل هي بواسير صغيرة ام ماذا لا
اعلم هل هو من الحساسية من شيء كيف لي ان اميز بين البواسير و الحساسية من شيء
لانها ظهرت البارحة فقط

لا يمكن التأكد بدون فحص الطبيب. ولكن بما ان لها يوم واحد فيمكن الانتظار عليها.
راجعي مقالتي حول البواسير

انا عملت عملية الناسور العصعصي منذ 4 ايام و ذهبت اول امس لإزالة الفتيل و
التغيير علي الجرح لانها كانت مفتوحه.. اليوم هناك دم وردي اللون و نشع في
الملابس هل هذا عادي ام لا

لم نعد نجري منذ زمن عملية الناسور بالطريقة المفتوحة لانها مرهقة للمريض وتتطلب
من 8 الى 10 اسابيع حتى تغلق ولاتؤدي الفاىدة المرجوة من الجراحة. اما عن
الافرازات...

طفلتي عمرها نتين ونصف تعاني من فتق في منطقة المحسن واسال عن تفاصيل العمليه
وتكلفتها

ارسلى لى التقارير

السلام عليكم أعاني من البواسير الداخلية المتخثرة تخرج أحياناً وتختفي وتبقى
أحياناً لفترة ك ندبة صغيرة .. ما العلاج المناسب لهذه الحالية؟ .. علماً ان ليس
هناك اي الم الحمدلله .

اذا كان لا يوجد الم ولا يوجد نزيف فلا داعي لعمل أي شيء غير تفادي الإمساك. غير
ذلك قد تحتاج الى علاجهم جراحيا. راجع مقالتي حول البواسير

السلام عليكم أعاني من البواسير الداخلية المتخثرة تخرج أحياناً وتختفي .وتبقى
أحياناً لفترة ك ندبة صغيرة .. ما العلاج المناسب لهذه الحالية؟ .. علماً ان ليس
هناك اي الم الحمدلله

الجراحة هى الحل

السلام عليكم.... لقد ظهر لي كيس الشعر و اريد عمل عملية جراحية سؤالي هل هناك
عملية بالليزر لكيس الشعر ام لا؟ وشكرا جزيلا...

لا يوجد ليزر لكيس الشعر. يوجد فقط عمليات جراحية

زوجي ذهب للطبيب وظهر عنده ناسور عصعصي وسيتم بإذن الله عمل العمليه بعد اسبوع
سؤالي بعد العميله كيف سيكون وضعه ومتى سوف يستطيع الجلوس والذهاب للعمل وممارسة
حياته بشكل طبيعي..شك

هذا يعتمد على نوع العملية. يوجد عملية مفتوحة وعملية مغلقة. في العملية المفتوحة
يبقى الجرح مفتوح لعدة أسابيع الى ان يلحم. في العملي المغلقة يغلق الجرح ويلحم
في خلال...

عندي حالةنزيف شرجي اثناء التبرز وارجوا الحل السريع فالمشكلة أقلقتني وتسببت
بنزول قوي في وزني وصحتي

يوجد عدة أسباب ممكنة لنزول الدم مع البراز. مثل البواسير والتهاب المستقيم
والاورام. ولا يمكن معرفة السبب بدون فحص. يجب مراجعة الطبيب

اجريت عملية بواسير ،،،اتمنى ان أعرف كيف أستعمل مرهم الليكودين وهل الافضل أن
البس القفاز ،،وماهي فائدة الليكودين

مسكن ممتاز ولا شىء فى لبس القفاز

