أشعر دائما بالقشعريرة والبرودة و لا أستطيع الإتزان في بعض الأحيان

ننصحك بقياس ضغط الدم وقياس نسبة السكر بالدم والتواصل معنا على الاستشارات
الخاصة لافادتنا بالنتائج ولاضافة المزيد من المعلومات عن حالتك النفسية وذلك
لتقييم حالتك...

عندى الم فى الرقبه من الناحيتين عندما اثنى الرقبة لليمين او اليسار اسمع صوت
واحس بالم يمتد الى الكتفين مما يسبب لى صداع فماالسبب وهل الامر يحتاج الى
الذهاب إلى الطبيب العمر 33عام الطول 158 الوزن92 ؟

نعم يجب الذهاب الى طبيب عظام وعرض الموضوع عليه على فكرة الوزن زائد جدا ويجب
انزاله ليتناسب مع الطول

السلام عليكم اعاني من فوبيا من الاماكن المغلقه وطلب مني الدكتور ان اخذ رنين
وانا لااتمكن من دخول الجهاز لفحص خلايا المخ والاورده هل الجهاز الرنين المفتوح
يعمل نفس الكفائه ارجو المساعده

نعم جهاز الرنين المفتوح يعمل بنفس الكفاءة

اعاني من الم في ابهام قدمي عندمااصحى من النوم ومابقدر ادوس عليه وعندما احاول
امشي عليه اكثرمن مره يبدا يزول وبعدهاينعادالشي نفسه في صباح اليوم الثاني احسه
كانه متشنج

راجعی طبیب مفاصل وعظمیه او اختصاصی امراض روماتیسم

والدتى بتعانى من اللام الظهر والرقبة وصداع مؤخرة الرأس السن 49 سنة ؟ ارجو
معرفة الحالة والعلاج ؟ شكرا

ننصح والدتك بقياس ضغط الدم وعمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ والفقرات العنقية
والتواصل معنا على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى لافادتنا بالنتائج وذلك
للتوصل...

اشعر بتنميل في جسمي عند استيقظ من النوم مع عدم القدرة علي النوم جيدا اجريت
فحوصات و تحاليل في الدم و الحمد الله سليمة ولاكن لا اعرف سبب ذالك

لقد سبق الاجابة عن نفس السؤال

أنا أعاني من صرع جزئي معقد، أتناول دواء trgretol، والحمدلله نادرا ما تأتيني
النوبة، أريد أن أستفسر هل مرض الصرع يتطور مع الزمن وتزيد صعوبته ؟

قد يستقر على نفس العلاج و قد يحتاج مستقبلا الى اضافة علاج اخر

سبب اغماء ابني عند ايقاضه مصحوب برعشه خفيفه عمره 13

ننصح ابنك بقياس ضغط الدم وعمل رسم مخ بالكمبيوتر واشعة رنين مغناطيسى على المخ
والتواصل معنا على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى لافادتنا بالنتائج ولاضافة
المزيد عن...

اختي تشتكي من حريق في جسمها بالكامل الى درجة انها بدات تفقد عقلها تقول جسمي
كله يحترق عجز الاطباء على معرفة السبب لها مشاكل في العمود الفقري لكن اجمعوا
انه ليس سبب هذا الاحساس

هل هناك تاريخ مرضي للأمراض النفسية في الأسرة؟

اعاني منذ شهر من تنميل على مستوى الاطراف والانف وينتقل احينا الى الجبهه
والخدود.مع العلن اني اعاني من اضطرابات في القولون وخفقان على مستوى المعده

قد تكون الأعراض التي تشكين منها مجموعة من أعراض اضطرابات القلق والتوتر...يرجي
زيارة طبيبك النفسي لتقييم شدة الحالة ووصف العلاج الدوائي المناسب.

