#  نخاع العظم

هو مكان بناء الخلايا الدموية، ويكون عند الولادة منتشراً في جميع العظام وخاصة
الإسفنجية وتكون الفراغات مليئة بالنخاع الباني للدم. في السابع يبدأ النخاع
الأحمر بالإختفاء ليحل محله نخاع أصفر دهني. وفي سن 18 يكون جميع النخاع في
الأطراف قد إستبدل بنخاع أصفر، ويبقى بناء الدم فقط في العظام المحورية؛ الجمجمة
، العمود الفقري والأضلاع والحوض ونهايات الفخذ العليا. وقد يعود النخاع الأحمر
للإنتشار في حالات النقص للتعويض.

النسيج الاسفنجي المرن المتواجد في مركز العظام الكبيرة كعظام الورك والفخذ ,
ويتركب نخاع العظم من الخلايا الجذعية المُكونة للدم التي تتطور لاحقاً الى خلايا
الدم الحمراء ,خلايا الدم البيضاء وأخيراً الصفائح الدموية ذات الدور الأساسي في
عملية التجلط الدموي ,أما الخلايا الجذعية السدوية فتتطور الى النسيج الدهني
,الغضاريف والنسيج العظمي . يُصنف نخاع العظم الى نمطين يُعرف أولهما بنخاع العظم
الأحمر ( النسيج النقوي )حيث تنشأ كريات الدم الحمراء ,الصفائح الدموية وخلايا
الدم البيضاء أما نخاع العظم الأصفر فيعود لونه الى التركيز العالي من النسيج
الدهني ويتحول نخاع العظم الأحمر الى الأصفر تدريجياً بتقدم العمر.

