السلام عليكم بسم الله والصلاة والسلام على رسول الله هذه حالتي ANTI IgG (+)=
0.013 0.02 =(+) ANTICORPS ANTI HBE 0.121= (-) Ag HBE (-)ANTICORPS ANTI HBS Ag
HBS (+)

هل بالامكان ارسال صورة عن نتيجة الفحوصات ...

أشعر بحكة داخلية أسفل البطن بشكل دائم تقريباً، هل هذا خطير؟

ما هو المقصود بداخلية ؟؟؟

لدي طفلة عمرها ٤شهور مصابة بالاميبا هل تعدي اخوتها الصغار وكيف تعديها مع اللهم
بترضع كمان مني

العدوى عن طريق البراز للفم

سلام..اعاني من ضيق فتحه الشرج حيث ان عمليه الاخرج صعبه جدا ولا تتم الا برش
الماء الحار على فتحه الشرج حيث تتوسع وتتم عمليه الاخرج بسهوله،ولاكن الماء
الحار غير متوفر في كل مكان

لا بد من استشارة الطبيب

سلام عليكم زوجي يعاني من استرجاع المعدي المريئي وقد ذهب الى الطبيب لاكن بدون
جدوى ويعاني من سعال يحدث اثناء النوم مع وجود حرقة في الصدر ماهوة العلاج
للتخفيف من السعال

بامكانك الرجوع الى مقالي حول الموضوع بموقع الطبي

السلام عليكم ..انا بنت عمري 26 سنة ، اعاني من الم في اعلى البطن .. واغلب ما
اتناوله اتقيئه .. وعندما اتقيئ تخرج متل الرغوة البيضاء ومثل الماء مر .. ما
الحل ؟؟

ينبغي عمل فحص صورة فوق الأمواج الصوتية للبطن وكذلك فحص للجرثومه الحلزونيه وفي
حال كانت الفحوصات سليمه لابد من عمل تنظير للمعده والاثني عشر. مع تمنياتنا لكي
بالشفاء...

السلام عليكم اختي الكبيرة مصابة بمرض القولون العصبي ,واريد علاجا فعالا من
فضلكم فنحن بحاجة له و شكرا.

• تجنب التفكير والقلق والنرفزة • الراحة والاستجمام • يجب نغير أنماطنا السريعة
المتعجلة في تناول الطعام وفي عملية التبرز • لا بد ان ندقق في نوعية الأطعمة
التي...

أعاني من قلص مريئي من ثلاث سنوات أجريت تنظير تبيت وجود فتق حجابي صغير قياس ضغط
للمريئ 8لم استفد على العلاج الدي وصف لي من قبل الأ طباء المختصين وهل هناك
عمليات بالأشعة بسوريا

اذا كان هنالك جزر (عودة للوراء) لاحماض من المعدة، فبالامكان استعمال ادوية
للحرقة مثل: مضادات الحموضة (Antacids)، وهي ادوية تقلل من انتاج الحمض في المعدة
او ادوية التي...

ما تاثير دواء اجيولاكس لمعالجة الامساك على مرضى كرون ؟ وهل هناك اي خطر من
تناول؟؟!

من الافضل عدم استعمال اي ملين والاعتماد على الاغذية التي فيعا الياف مثل
الفغاكهة والخضار ومن المهم جدا الاكثار من تناول المياه ، رياضة المشي ضرورية
فهي تحرك...

السلام عليكم... عملت تحليل اخذ عينة من المعدة وتبين معي الجرثومة
الحلزونية....والحين سأباشر بأخذ العلاج الثلاثي لها... هل من نصائح تتعلق
بالعلاج لضمان العلاج الابدي وشكرا

Levofloxacin 750 mg حبة يوميا لمدة اسبوع فلاجيل 500 ملغ صباحا ومساء لمدة اسبوع
Omeprazol 20 mg حبة صباحا ومساء لمدة اسبوع ومن ثم حبة يوميا لمدة شهرين

