السلام عليكم انا شخص مراهق ابلغ من العمر 18 عاما،استخدمت الحشيش ثلاث مرات اي
3سجائر لا اكثر ولا اقل من ذلك ويوجد وظيفه لي وانا خائف من تحليل البول هل يبان
ذلك !!

يختفى ظهور الحشيش من البول بعد شهر من آخر مرة تعاطى له كما يمكن أن يمتد إلى
أكثر من ذلك ويرجع ذلك إلى الحالة الوظيفية للكبد والكلى وكميه الجرعات المتعاطاه
ولا يوجد...

سلام عليكم انا اتعاطى الحشيش من وقت إلى آخر ومقلع منذ 14 يوم وعندي تحاليل
عسكري بعد اسبوعين هل يظهر شي وهل المغذي يساعد على طرد السموم

ان أوقفت الحشيش من اسبوعين لن يظهر في أي تحليل. النصيحة يجب عدم العودة الئ
الحشيش مطلقاً

ايه افضل طريقة اتعامل بيها مع مدمن هيروين و ازاي اعالجه ؟ علاج الموضوع ده
بياخد فترة قد ايه و ايه هي اعراض الانسحاب و بتاخد فترة قد ايه ؟ و هل mydrapid
ممكن تتاخد كمخدرات حقن

افضل واامن طريقة هي الاستعانة بالمراكز الصحية لمعالجة الادمان

شاب يبلغ من العمر ١٩سنة يتعاطى في الحشيش كيف يمكن مساعدته ليتعالج منه علما
بانه في بعض الأحيان يتخيل في أشياء غير موجودة الرجاء المساعدة؟؟

الارادة القوية و ايجاد مركز تأهيل اذا لزم الامر

اود اسال انا استخدم الكحول ومادة الحشيش لفترات متقطعه واريد اعرف متى يتم
استخراج المادة من الدم وعن صحه 45 يوم في الدم مع اني استخدم مدررات البول
الزيلاكس ومطهر البول الفوار

تبقى بالبول اكثر من 3 اسابيع لا يوجد حل الى مرور الوقت والاقلاع

ما هوه الدواء الذي يغير نتيجة تحليل الحشيش

بصراحة اعتقد ان موانع الحمل التي تحتوي على الهرمونات وكذلك مدرات البول ممكن ان
تغير النتيحه

هل يوجد علاج للترمدول

يجب الاقلاع عن الترامادول لخطورة تاثيره على الصحة وذلك بتقليل الجرعة تدريجيا
لمدة شهر ثم عدم تناوله نهائيا .

اثر استنشاق الحشيش في غرفه مغلقه مع مجموعه من الاصدقاء لمده ساعتين منذ شهر مضي
اثره علي نتيجه التحليل البول

لا تاثير ..

نتيجه تحليل البول من حيث ايجابي او سلبي حيث قد استنشقت الحشيش مع اصدقاء في
غرفه مغلقه منذ شهر ولدي تحليل بعد يومين

يختفى ظهور الحشيش من البول بعد شهر من آخر مرة تعاطى له كما يمكن أن يمتد إلى
أكثر من ذلك ويرجع ذلك إلى الحالة الوظيفية للكبد والكلى وكميه الجرعات المتعاطاه

ما هي الطريقة المثالية للأقلاع عن التدخين ......؟

الاقلاع عن التدخين ليس صعبا وﻻ مستحيلاً بل انه اسهل كثيرا من الاقلاع عن
المخدرات والمسكرات. الارادة والعزم الشديد على ان لا تعود للتدخين من أهم
المقومات للاقلاع...

