#  مشروبات الطاقة

شهد العقدان الاخيران رواجا كبيرا لمشروبات الطاقة حول العالم من حيث
المبيع،سهولة التوافر و الشراء. يلاحظ حاليا تزايد اقبال الطلاب و الشباب في
وطننا العربي على هذا النوع من المشروبات لاعتقادهم بأنها تزيد من النشاط والقدرة
العقلية و مؤخرا روج لها على انها مساعد في عملية انقاص الوزن..

 **طريقة عمل مشروبات الطاقة:**

يعد الكافيين المكون الاساسي لمشروبات الطاقة حيث يصنف محتوى العلبة الواحدة من
معتدلة الى عالية بالكافيين (2.5-35.7 مع كافيين لكل 30 مل) اضافة الى مكونات
اخرى كبعض فيتامينات ب و الحمض الاميني التورين(taurine) و بعض انواع الاعشاب
الغنية بالكافيين كالمته او الجينسينغ او الغوارانا اضافة للسكر و المياه الغازية
التي تضفي مذاقها النهائي.

يشعر الشخص بعد تناول هذه المشروبات بطاقة عالية ناجمة عن سرعة استهلاك الجسم
للسكر الموجود في العبوة اضافة الى زيادة التركيز و التنبه الذي يعتقد أن
الكافيين و التورين هما المسؤولان عنه.

الا ان هذه الحالة سرعان ما تبدأ بالتراجع بعد الساعة الاولى نتيجة لعودة منسوب
السكر و بشكل فجائي للانخفاض. من جهة اخرى ما يفعله الكافين بالحقيقة هو تنبيه
كاذب للجملة العصبية أي ان الشخص يشعر فقط بالتيقظ و لكن هذا يترافق مع حالة تعب
و خمول مما يؤدي الى عدم قدرة الشخص على اكمال مهامه و هذا ما يفسر حالة الارهاق
التي ترافق الشخص بعد تناول العبوة و التي قد تستمر لحوالي ساعات.

 **مخاطر تناول هذه المشروبات تكمن** **:**

 **الكافيين:**

بالدرجة الاولى: يؤدي تناول هذه المشروبات إلى زيادة كمية الكافيين المُتناولة؛
حيث أن الكميات اليومية المسموحة من الكافيين و الموصى بها يجب أن لا تتجاول ال
400 مغ تقريبا، و باللتالي فإن شرب هذه المشروبات، خاصة مع مصادر الكافين
المتعددة الأخرى مثل القهوة، والشاي، و بعض المشروبات الغازية، و المتة، قد يؤدي
إلى تجاوز الشخص للكمية المسموح بها مما قد يسبب ارتفاع في ضغط الدم و مشاكل في
النوم.

و هنا يجب لفت الانتباه الى ان حساسية الجسم لمادة الكافيين، و قدرة الادمان و
الكمية التي قد تسبب المشاكل تختلف حسب الشخص و الجسم.

**المواد المضافة**

اضافة لكل هذا، لابد من الاشارة الى ان مشكلة مشروبات الطاقة لا تكمن فقط في كمية
الكافيين الموجودة و انما بخطر اثر جميع المواد و الاعشاب المضافة مجتمعة و خاصة
ان الدراسات حول سلامة بعض هذه الاعشاب ما زالت قائمة. اضافة الى ضرورة وجود فحوص
دورية عليها للتأكد من عدم احتوائها على أي مواد مضرة او غير مسموح باستعمالها

**كميات كبيرة من السكر**

الخطر الاخر لمشروبات الطاقة هو احتوائها على كمية عالية من السكر التي تزيد من
اكتساب الوزن خاصة لدى الاطفال البدينين.

**نصائح:**

● ينصح الاطفال دون سن 14 بتجنب هذه المشروبات لعدم قدرة جسم الطفل التعامل مع
كمية الكافيين الموجودة فيها مما يؤدي الى اثار عكسية و سلبية لديهم.

● اضافة الى كل هذا يمنع الاطفال المصابين بفرط النشاط  او الخاضعين لعلاج دوائي
من تناول هذه المشروبات.

● اما بالنسبة للحوامل فقد يسبب تناول هذه المشروبات بكميات كبيرة و متكرر الى
الاجهاض

