احس بالوخز كالابر في جميع جسمي عندما اقوم بمجهود او عند التعرض لاشعة الشمس او
في النوم عندما ترتفع حرارة جسمي

مراجعة اخصائي جلدية

السلام عليكم ورحمة الله وبركاتة عندي مشكلة وابحث عن حل لها عظام الجسم وخاصة
اليد ضعيفة للغاية هل توجد ادوية او فتيامينات تساعد على تكبير حجم العظام

ماذا تقصد بتكبير حجمها ولأي غرض

هل صورة اشعه طب النووي فيها خطر لطفلة عنرها7 سنين

لا خطورة من ذلك

السلام عليكم من يستطيع ان يمدنى بكشف اولى لثمن لعلمية زرع نخاع شوكى لفتاة
عمرها 12 سنة من اي مستشفى كان اكون له ممتنا ..وذلك للتسريع فى جمع التبرعات
لتسفير فتاة صغيرة من اجل

في المستشفى التخصصي _ الاردن , التكلفة من 30 الى 50 الف دينار

لدي كسر في الحوض في الجانب الايمن مما ادي الا ارتفاعه وتسبب في تقصير امتداد
الرجل اليمني ب٢.٤سم نتيجة تحرك الحوض جراء الكسر هل من الممكن ارجاعه كما كان

لا وقد حدث الالتئام , يمكن استخدام ضبان طبي تعويضي

الرجاء الأجابة! لدي الم في المعصم اليمين عمري 21 منذ شهرين زرت طبيب عظمية
مرتين قال لي لدي التهاب تناولت دواء البروفين لمدة اسبوعين لاكن دون فائدة لازلت
اعاني من ألم المعصم

توجد اسباب كثيره ارجو توضيح

ما سبب الالم الذى يحدث فى العضلات بعد التمرين هل هذا طبيعى ؟

طبيعي جدا ذلك

امس دخل برجلي مسمار تثبيت اللوح وطلعته وخرج دم وغطيته بايدي وغسلت الجرح وغطيته
،واليوم احس بالم بكعب رجلي لما امشي ، ماذا تنصحتي اعمل

من الضروري مراجعة مركز طوارىء لاخذ ابرة ضد القزاز

انا بنت عمري 18 سنه لكن من لما بلغت طولي ثابت 150 حابه اعرف هل عندي مجال أطول
اكثر او في طريقه؟

مراجعة اخصائي غدد صماء وسكري وعمل صورة اشعة للركبة لمعرفة هل مازال مجالا للنمو
ام ان النمو قد توقف

ماما مريضة سكرى 65سنه .. تعانى من الم القدمين الدائم احساس الالم كان العظم
يحترق ماافضل علاج مناسب شكرا

هذا اعتلال عصبي محيطي , ينصح فحص الاوعية الدموية واخذ علاج بريجابلين

