اختي تبلغ من العمر 10 سنوات وزنها اقل من 23 كيلو لا تشكو من اي مرض

يجب عرضها على الطبيب لمعرفة نقص الوزن

ابني عمره ٨سنوات منذ حوالي اربع اشهر بدأ يقوم بحركات لا إرادية كتحريك اليد
واخراج اللسان و القبض على كفيه بقوة والغمز وأصبح مزاجه سيء و زاد نشاطه كثيرا
أرجو الافادة رجاء

يجب عرضه على طبيب أعصاب فقد يحتاج لتخطيط كهربائية الدماغ و العلاج على ضوئه و
دمتم بخير

ابني عمرو يومين في ع عينو اليسار بياض مغطي ع عينو شو الحل

اعرضيه علي أخصائي عيون

وقوع طفله عمرها خمس شهور ونصف من علي السرير علي الارض . ما الاحتياطات للتاكد
من سلامتها ؟

مراجعة الطبيب فورا في حال وجود استفراغ..تشنجات..حركات لا إرادية..خمول او نعاس
مستمر

علاج زلال البلول عندالاطفال

موضوع معقد وصعب بحثه هنا. يعتمد على سبب البيلة الزلالية Proteinuria ؟ وغالبا
ما تقصدينه بيلة البروتين بسبب التهاب الكلية القليلة التبدل Minimal change
nephritis وهي اكثر شيوعا...

السلام عليكم طفلي يعاني من الكحة الشديدة وأقوم بأعطائة دواء للكحة ( بلسم )
ولكن أود أن أعرف ما هي الجرعة المناسبة لدواء فانتولين علما بان طفلي يبلغ من
العمر سنة وشهر

ممكن ياخذ فينتولين 2.5 سم كل 8 ساعات

السلام عليكم.. طفلتي تعاني حمى شديدة وعمرها سنة واعطيتها اليوم العصر تحميله
para-denk 125 انخفضت حرارتها قليلا والان عادت كما كانت هل من الممكن ان اعطيها
تحميله اخرى الان ؟

الحراره ليست المرض الاساسي-يجب معرفة السبب --التهاب بالحلق اوغير ذالك وعليه
يجب مراجعة الطبيب للفحص التحاميل تخفض الحراره ولكن بدون علاج السبب تعود
الحراره--شرب...

ابنتي تعاني من غازات لدرجة ان انتفاخ بطنها يصل الى صدرها وقررت ان اعطيها حليب
صناعي فتحسنت وتيقنت ان مصدر الغازات هو حليبي بعد ان انتفخ بطهنا ما ان ارضعتها
فهل اتوقف عن ارضاعه

كلامك غير سليم! الغازات ليست سبباً طبياّ لايقاف الرضاعة الطبيعية! راجعي طبيب
اطفال لفحص الطفلة.سلامتها

ابني حديثي الولاده عمره عشرة ايام ويتقيئ لون اصفر وسهال اصفر مالسبب

منذ متى بدء الاقياء وهل يحدث بعد الرضعة مباشرة هل يكون مثل النافورة او سيلان
من الفم هل هناك شردقة اثناء الرضاعة هناك اسئلة اخرى بالاضافة الى فحص الطفل و
التاكد من...

ابنتي عمرها 6 اشهر ونصف، اردت ان اطعمها سيريلاك بالحليب فتقيأته بعد 3 ساعات مع
اصفرار الوجه وامساك وكذلك الحال مع الزبادي والحليب الاصطناعي. هل هي حساسية ام
ماذا؟

لاينصح بأستخدام الحليب البقري الغير مخصص للأطفال الرضع تحت عمر ال 12 شهر....قد
تكون حالة طفلكم وجود تحسس من الحليب البقري اللذي عادةً مايترافق مع هكذا اعراض
...يرجى عدم...

