عمرى 34 عام واعانى من الم شديد على هيئة نبضات فى العظمة التى توجد بأسفل الاصبع
الكبير فى كلا القدمين فوارجو تضيح سبب هذا الألم والعلاج المناسب له؟

ينصح لك عمل فحص حامض البوليك للتاكد من عدم زيادته في الدم فقد يكون سبب ما
تعانيه من الام مرض النقرس الناتج عن تناول اللحوم والبقوليات بشكل كبير , عليك
مراجعة اخصائي...

اصبت بقطع بالرباط الوحشي الايسر من الركبه هل يحتاج عمليه

اتخاذ قرار العملية يعتمد على الفحص السريري وهل القطع كامل ام جزئي وطبيعة
النشاط الذي يمارسه المريض ودرجة ثبات الركبة

لدي الم بالكتف الايمن واحيان الالم يختفي ويرجع بعد عدة ايام والالم يالم
كثيرا؟ماهوه الحل

الحل أولا يجب معرفة العمر ثانياً هل الألم ينزل للذراع أو الساعد وبكل الأحوال
يجب فحص الكتف أولا مع الرقبه ثم هل تعاني من داء السكري أو أي مرض مزمن لذا يجب
مراجعة طبيب...

عمري 28 غير متزوجة اعاني من ألم في الارجل مع وجود حراره في الارجل وظهور كدمات
بنفسجية اللون في الرجل اليسرى في الفخذ على شكل بقع عددها 2

السلام عليكم . عليك بزيارة استشاري العظام والمفاصل والعضلات بأسرع وقت ممكن
للوقوف على تشخيص الحالة وبالاستعانة بالتحاليل المخبرية وبالصور الاشعاعية او
المقطعية...

أعاني من ألم في كوع اليد اليمنى بسبب رفع ثقل بها قبل فترة والألم أشعر به عند
رفع اليد للأعلى او رفع أي وزن مهما كان خفيفا وسألت طبيب عام وأجاب بأن عندك
ربما الأربطة مصابة .

العلاج علي حسب الحالة و غالبا ينجح العلاج الطبيعي علي القضاء علي هذه الالام

هل يجرى التخدير القطني لمريضة قيصريه مصابه بالديسك

لايؤثر ذلك في الغضروف

توضيح اكثر (الم عضلات الوجه من الجزء الايسير وهي عضلات بجانب العين)

هل يحدث بها تشنجات.. ارجو متابعه واتس اب

الم بالجانب الركبة اليمني من الجهة الانسية عند الوقوف او المشي وعند الجلوس او
النوم يختفي الالم وعندما احرك الخصر بطريقة دائرية اسمع طقطق في الركبة المصابة
ارجو المساعدة

قد يكون السبب إصابة في الغضروف الهلالي و لذلك انصح بمراجعة اختصاصي و من ثم قد
يلزم صورة رنين مغناطيسي

ماهو سبب النغزات اسفل الظهر على الجهة اليمنة وماهو علاجها ؟!

تحليل الادرار اولا في حاله عدم وجود الالتهاب .احتمال اجهاد رباط الفقرات
للفقرات القطنيه.

السلام عليكم يادكتور انا ماقدر انام ع بطني واذا نمت اسفل ظهري يوجعني ما اقدر
اقوم ياحس ينفك اسفل ظهري حتى الجلوس ما اقدر الا بصعوبه ونفس الشي اذا جيت اوقف
لازم اطول لين اوقف

اذا كان الوزن عندك زياده فهذا معناه انه احتماليه وجود ضيق في القناة الشوكية
وهذا بيمنعك انه تنتقلي من وضع للاخر بسهوله والشد في عضلات الظهر ايضا . راجعي
قسم علاج...

