انا اتولدت عندى ارتخاء فى جفن العين فاليسرى وقمت باجراء عملية فى سن4شهور ولم
ترفعة جيدا وقمت باجراء اخرى فى سن 4سنين والان انا 17 سنة وعينى اليسرى مش بتقفل
وانا نايمة ولا بتربش فهل يوجد عملية حتى اقفلهاويوجد عملية تجميليةللجفن لوجود
اثر خياطة حتىالان

سؤال مكرر

انه ليس سؤال تحديد وانما طلب حيث لى ملف بقسم العيون حيث اننى اعانى من
الجلوكوما واريد ارسال الملف الخاص بى من عند الدكتوره نهى (او سهى) لمعرفه
الحاله السابقه لكى يستطيع طبيبى

لمن وجهة السؤال؟

ما علاج انفصال شبكية العين وعدم الرؤية ؟

انفصال الشبكية يلزمه عملية جراحية بصورة مستعجلة

اجريت عملية الليزر منذ 3 اشهر ومنذ سعر تقريبا بداء الم في العين اليمتى حول
العين وخلفها الم خفيف كالم التهاب والان احس كانما عندي حول لاني ارى انفي ععد
النضر لاي شيء

راجع الطبيب الذي أجرى لك العملية

مالذي يسبب ضمو العين مع مرور السنوات?

فقدان نظر العين نتيجة إصابة يؤدي مع الوقت الى ضمورها

السلام عليكم، كيف يمكن اصلاح مشكل القرنية؟هل من طريقة غير تثبيت القرنية؟وهل
بالفعل هناك ما يسمى بتوسيع القرنية؟انتظر جوابكم الصريح وشكرا

أمراض القرنية كثيرة اذا كنت تقصد القرنية المخروطية فبعد تثبيتها ممكن زرع
أنابيب سيليكون لتحسين النظر

ماهو علاج بقعة بيضاء في الجفن الأيمن الفوقي وتساقط شعر الجفن السفلي ؟ وشكرا

يلزمك فحص لتقييم الوضع

انابحاجةلعملية زراعة قرنية,نسبة النظر في عيني 10%فقط واصبح عمري25 هل ممكن ان
يموت عصب العين؟ان لم اقوم بالعملية؟وهل ممكن ان اتلقى مساعدة منكم؟ انا مقيمة في
السعودية ولم اجد حل

في هذا العمر لا يموت عصب العين ولكن لا تتأخري بزرع القرنية

ما هي اسباب تضاعف الرؤية لدى كبار السن الذين لا يعانون اي من الامراض المزمنة

هناك العديد من الأسباب مثل الماء الابيض، ارتفاع في ضغط العين وايضاً اعتلال
الشبكية الشيخوخي. عليك مراجعة الطبيب لمعرفة السبب

انحراف بقدر ٣\٤ بالعين اليمنى والعين اليسرى سليمة تماما هل بحاجة لاجراء ليزر
او لا

هذه الدرجة لا تجرى لها عملية ليزر الا اذا كانت المهنة تتطلب نظر سليم في كلتا
العينين

