هل تتاثر العلاقة الزوجية بين الزوجين . بعد عمل القسطرة.

لا , لا تتأثر

سلام عليكم دكتور انور سالم هل يتعب القلب مثل باقي الجسم عند بذل جهد عالي وماهي
فائده اختبار الجهد عند بعض مرضى القلب

القلب كباقي أعضاء الجسم له طاقة ومستوى محدد من القدرة على الأداء, وفحص الجهد
وسيلة تساعد في تشخيص بعض الأمراض القلبية خاصة الأمراض الوعائية التاجية
وأمراض...

احسست منذ ثلاثه ايام بثقل في الصدر خاصه عند النوم ولا توجد انفلونزا ولا زكام
فقط كحه مرتين او ثلاث باليوم تناولت حبوب فيكسودين

لا داعي للقلق لكن ينبغي معاودة طبيبك للتحقق من طبيعة الأعراض واستبعاد التهاب
أو عدوى تنفسية

هل يصيب غشاء البكاربه بالتهابات او امراض وماعلااجها

غشاء البكارة جزء من الجهاز التناسلي السفلي الأنثى معرض لأى التهاب وعلاجه
كريمات مضادات حيوية

السلام عليكم ياتي في بعض الاحيان بتسارع نبض القلب بشكل مفاجى وسريع جدا واشعر
بنخزة في الجه اليسرى من القلب وايضا الم في كعبي قدمي ...ماذا افعل وهل يجب ان
اذهب الى طبيب

أسباب ذلك كثيرة من نفسية إلى عضوية وهذه الأخيرة يمكن أن تشمل أمراض مختلفة كفقر
الدم ومشاكل تنفسية وغدية وقلبية وعصبية وغير ذلك، ولتحديد السبب نعم لا بد من ان
تذهب...

عدم انتظام دقات القلب بطيئه وانا مريضة ضغط للضغط وهو الان منتظم اخدت كوردارون
شهر بس مش مريحني وباخد توسيرتيك عالريق وكونكور ٥ نصين ليل ونهار وميكاردس بلس
80\12.5

ممكن التنسيق مع طبيبك لتعديل الدواء اذا كان هناك أعراض جانبية

ضغطي 180/100 مع العلم اني لدي 32 عاما وشخص رياضي واكتشفت ضغطي بالصدفه من الكشف
العشوائي وغير متزوج ولااعاني من مشاكل نفسيه حاده تجعلني متوتر

على الأغلب معك مرض القلب و يرجى مراجعة الطبيب لوضع خطة علاجية بعد اجراء بعض
الفحوصات

ماهية اعراض واسباب حساسية القلب للدخان وماعلاجها

إجمالا امراض الحساسية ليست لها أسباب معينة غير الحساسية و العلاج بتجنب الأسباب

السلام عليكم ابنتي عمرها خمس سنوات تتراوح دقات القلب لها بين ١٤٥ و١٦٥ ما هي
الأسباب الحقيقية لهذا الموضوع مع فائق الشكر والتقدير

هناك اسباب كثيرة و الافضل التنسيق مع الطبيب لإجراء فحوصات لمعرفة السبب

مرحبا دكتور اريد ان اسالك هل ضربات القلب اثناء الراحة 55 طبيعية ؟ مع اني لست
رياضيا و ايضا انا اعاني من الخوف عند دهابي الى الطبيب يجد ضربت قلبي 79 ولكن
قلت له من الخوف صعدت

يعتبر ضمن الطبيعي

