هل ماء الخصية عند الاطفال احتمال ان يختفي بعد السنة والنصف حيث ان ابني
قررالدكتور تحديد لة عملية بالرغم من انها قدخف الانتفاخ بكثير وانا اريد التاخير
احتمال ان يذهب الملء

عادة من الممكن ان تختفي وتخف لغاية عمر السنه بعد السنه تجرى العمليه

ما السبب في ألم وانتفاخ الخصية اليمني في حالة ألم الكلية وانتفاخ الجانب الأيمن
من البطن والحوض؟

اذا وجدت حصوه في الحالب الايمن فانها تؤدي الى ما ذكرت عليك عمل صوره اشعه
للكليتين والمثانه والحالبين وتسمى KUB وكذلك عمل صورة سونار للكليتين

كيفية تركيب القسطرة البولية لمريض الكلي

الذي يركب القسطره البوليه عادة هو طبيب المسالك البوليه او اي شخص من الطاقم
الطبي لديه خبره كاقيه لا انصح ان يقوم شخص عادي بتركيب القسطره لما لها من تبعات
ربما تضر...

هل تظهر تحاليل الفحص الطبي لمرض الزهري للزواج بالإجابية حتى بعد علاج المرض
بالنسبة للمريض؟

كلا، فبعد علاج المرض، المفروض أنه تم القضاء على الجراثيم ولا تعود موجودة.

لا يوجد لدي خصيتين لا أدري هي مخفيه او لا هل من الممكن الانجاب؟ سؤال كان فقلبي
من زمااان واخيرا أطلقته.مع العلم اني متزوج.

اذا لم تكن الخصيتين موجوده داخل كيس الصفن فبالتكيد تكون مخفيه عليك عمل صورة
سونار للخصيتين فانها تبين كل الامور

/ ابني يبلغ من العمر تسعة سنوات لديه امساك مزمن منذ الولادة ويجد صعوبة في
التبرز ويضل مدة طويلة حتى يتبرز تصل مرة في الاسبوع / ارجو منكم وصف علاج لابني

ما دام الامساك مزمن كما تقولين فلا يمكن اعطاء علاج دون الاطلاع على نتائج
الفحوصات المخبرية والشعاعية

هل نقص الحيوانات المنويه تؤثرعلى الانجاب وماهو العلاج علما بأني اعاني من ضعف
في المبيض

نقص المنويات يؤثر في الإنجاب بلا شك ، وكذلك يؤثر ضعف المبيض، راجعي اختصاصي
نسائية وليراجع اختصاصي مسالك بولية.

/سؤال ماسبب الالتهاب اثنا البول والصعوبه في خروج البول؟ ً

الاسباب كثيره ومتعدده عليك عمل تحليل وزراعه للبول للتاكد العلاج في معطم
الحالات يتم بواسطه المضادات الحيويه

عمري 33سنة اعاني من ارتفاع في املاح اليورك اسد بنسبة 7.6 فما هو العلاج لها
واعاني من آلم في الرجل اليمنى وتكون حرارة في القدم

راجع نقرس في القاموس http://www.altibbi.com/definition/gout

يبدا مسلسل عمي المرضي بتليف بالكليه اليسري واتضح انها مصابه ايضا بورم وتم
استئصالها والحالب الايسر ايضا والان يقوم باخذ جرعه للقضاء علي الورم حيث انه
اتضح بانه ورم مرتجع وايضا ابلغه الطبيب بان الكليه اليمني الان بها بعض الكسل
واجل موعد الجرعه اريد علاج فعال لتنشيط الكليه اليمني عفاكم الله

من الممكن ان يكون السبب هو الجرعات التي ياخذها.......اذا كان كذلك عندها بعد
فتره تتنشط الكليه تلقائيا لا يوجد علاج فعال للتنشيط سوى ضروره المحافطه عليها
بتجنب...

