إشرح لي سبب سمنة الجزء العلوي دون الساقين هل لذلك علاقة بنوع الطعام المتناول
او هناك اسباب اخرى

الوراثه هي العامل الحاسم بتحديد اماكن تجمع الدهون

أنا عمري 16سنة هل ممكن أن أستعمل البروتين أو هو غير مناسب ؟؟

غير مناسب عزيزي ماهو سبب الاستخدام؟

ما هي الاطعمة التي تسبب حصى المرارة

الاغذيه الغنيه بالدهون والكوليسترول والتي تحتوي على نسبه قليله من الالياف

وزني يقف عقبة لدخول الكلية الحربية.ويجب ان يكون وزني 85 وهو الان 70 ولم اجرب
اي ادوية وقمت بالتحليل وليس عندي اي امراض اقترح دواء لي ويكون فعال. امامي فقط
3 اشهر للاختبارات

امامك الكثير من الوقت لاستغلاله اختي الكريمة ،، يجب ان تحرصي على تناول وجباتك
الرئيسية الثلاث ،، مع اضافة ٣ وجبات خفيفة بينها ،، الجئي للرياضات بناء الاجسام
،، ولا...

وزني هو 45 اريد ان يصبح 34 ارجوكم ساعدوني

كم طولك؟

السلام عليكم لدي سؤاليناريد معرفة ماهي الأغذية الغنية بالبروتين والتي تساعد
على بناء العضلات السؤال الثاني مشروبات او خلطات تساعد عملية الهظم وطرد الغازات

مصادر البروتين: اللحوم الحمراء، الدجاج، الأسماك، البيض، البقول، منتجات الحليبز
أعشاب تساعد على الهضم: الكمون، النعناع، الزنجبيل على أن يكون بكمية معتدلة.

ماهو افضل علاج للتخلص من الكرش بعيدا عن التمارين ووووو

تمارين لازم حتى تشد العضلات اذا بتحب ادهن بزيت الزنجبيل

ماهي الماكولات الخالية من فيتامين ك لان امي بها مرض القلب وعليها تجنب
الفيتامين ك

عزيزتي فيتامين k لا يؤثر على القلب سلبا مصادره الخضراوات الورقيه ذات اللون
الأخضر الداكن

عندي سؤال, هل يسبب السماق ارتفاع الضغط؟

يدخل ملح الطعام في تصنيع مسحوق السماق فلا يجب الاكثار منه لان الملح الممزوج
معه يرفع الضغط

عمري 40سنة اعاني من السكري درجة ثانية والضغط والكوليسترول ووزني 120كلغ ما هو
الرجيم الصحيح اريد انقاص الوزن والعودة الى النشاط ولكني احس بالاعياء الشديد
والم في الضهر .وفقكم ا

عزيزي يمكن نقدم لك نصائح هنا ،ولكن الجميع يجب مراجعه اخصائي تغذيه يتابعك خطوه
بخطوه

