سلام دكتور وعيد سعيد .من فضلك ابنتي بها حبوب في فروة راسها وبها قيح أخدت
مضادات حيوية ولكن ترجع من جديد المشكل أنا مكان البتور يدهب منه الشعر جاوبني
أرجوك وجزاك الله كل خير

ربما هذا القراعFavus وهو انتان فطري في فروة الشعر، ويسببها الفطر" Trichophyton
schoenleini "الشونلاينية، الأطفال هم الأكثر إصابة بالقراع ونادراً ما يصيب
الجلد غير المشعر مثل...

اعاني بالتنمل في الرأس والوجه والايدي والظهر والاكتاف عند شعوري في حرارة الجو
اشعر بكل الاعراض اصابني هذا الشعور من شهر تقريبا الجنس /ذكر ابلغ من العمر 20
عام , ماذا افعل ؟

هل المقصود بالتنمل الخدران او عدم الاحساس؟ ان كان كذلك فلابد من مراجعة طبيب
الاعصاب

اعاني الحكة في الراس

استخدم نقط ديرموفيت 10 نقط 3 مرات يوميا

اني عمري 17 سنه وانعاني من اتار حب شباب كيف يتم تخليص منا وشكرت

استخدمي كريم فيتامين سي 3 مرات يوميا

السلام عليكم انا اشتكي من حكة شديدة تصيب جسمي فجأة وتختفي وتعاود بين كل فترة
لدرجة انني اجرح نفسي اتناول ادوية ااتحسس لهدة الشرية وعند انتهاء مفعول الأدوية
ترجع

عليك الإبتعاد عن الحلويات والبيض والسمك والموز والسمسم وزيت السمك والفول كذلك
الأبتعاد عن البنسلين ومشتقاته والسلفا والأسبرو والمسكنات خاصة
مشتقاتالإيبوبروفن ما...

لا يوجد لي شعر في الوجه وعمري اصبح 21 سنة

عليك في البداية عمل فحص التستوستيرون وسنساعدك

مرحبا بدي اسئل لمن احط زيوت بشعري بيطلعلي حبوب بالوجه شو ممكن استخدم كريم عشان
يروحو؟

هذا يدل على ان بشرتك دهنية هنالك كريم يرجع بشرتك الى طبيعتها ويكسبها نضارة
وانوثة متوفر في فلسطين ويمنع رجوع الحب وانصح بالإبتعاد عن البيض والسمك
والموز...

أريد معرفة آخر علاج للصدفيه والرومانسية.

هل فعلا تريدين التخلص ونهائيا من الصدفية؟يوجد علاج فعال و أكيد للصدفية متوفر
في فلسطين إذ أنني حاصل على براءة اختراع لمرض الصدفية و الاكزما و مدة العلاج ما
بين...

انا احمد 20 سنه لحيتى خشنه وملتفه فى بعضها ومتقصفه وبها فراغات ارجو الحل

هذه الفراغات تدعى ثعلبة فعليك اولا الإبتعاد عن الضغط النفسي وفحص كل من فيتامين
دال - الزنك - الكالسوم - فيتامين ب12 لأنك ستجد نقصا في اكثر من واحدة إن لم تكن
فيها جميعا...

أنا عندي حبوب حمراء كثيرة في فخذي و ساقي و ذلك لأني إستعملت شفرة الحلاقة فما
هو الحل لإزالت هذه الحبوب فأنا أستعملها دائما فتزداد الحبوب لا أستطيع لباس
أبسط الأشياء التنانير

استخدمي كريم يحتوي مضاد حيوي وكورتيكوستيرويد

