السلام عليكم أنا أعاني من ألم تحت القص الصدري الايمن ومن خلف الظهر وألم في
الصدر وتجشئ وغازات في البطن أفيدوني أعزكم الله

اخي لو كانت الامك تقع في راس المعده و تضرب على ظهرك و كان لديك تقيوء دموي
فاحتمال ولو البراز اسود متل لون الزفته و يصيبك الالم بعد الاكل او تخف تماما
بعد الاكل هناك...

أنا لدى يلون عصبي إذ اتا ينزل معه الضغط والسكر وإلا يقولون لدى الوبا الكبد
وتحليل هي HBs AG -'ve N negative و الثاني هو HCV Ab WEAK POSITIVE ما معني
التحليل وهل يؤثر على الكبد القولون

تحتاج لعمل تحليل عد لفيروس سى و موجات فوق صوتية على البطن و العرض على طبيب
الجهاز الهضمى و الكبد. أما اضطرابات القولن فهى شائعة الحدوث و ليست بالضرورة
تعنى مرض الكبد..

اعاني من الم في المعده مع امساك وترجيع

اخي الكريم انت لم تحدد مكان هذه الالام من المعد و ما هو لون البراز و هل يصاحبه
بقع دمويه ام لا و لكن لو كانت في اسفل المعده و كان قد خرج نزيف دموي يجب ان
تعمل فحص تنظير...

علاج تقلصات معويه

استخدام أقراص تحتوى على مبيفيرين و العرض على طبيب الجهاز الهضمى فى حالة عدم
التحسن

اعاني من غازات كثيره بالبطن و احيان ترتفع الى الصدر و تضغط عليه و تعمل مثل
الكتمه ماعلاجها ؟

الابتعاد عن البقوليات و المياه الغازية و القهوةو مشتقاتها و يمكن استخدام مادة
سايميثيكون شراب

عندى الم منذ فترة فى الامعاء وقيل لى ان عندى جرثومة فى النعدة وعندى نسبة عالية
تصل الى 17.000 مم wbc ولكن الامساك مستمر معى كما لاحظت ان جمبى اليمين يؤلمنى
عند الضغط على نقطة

تحتاج للتقييم بدقة و عمل مزيد من الفحوصات لان جرثومة المعدة لا تسبب الأعراض
المذكورة ولا تسبب ارتفاع كرات الدم البيضاء و قد تكون هناك أسباب أخرى.. ننصح
بالعرض على...

سلام اعاني من غازات كثيرة في بطني وتنتقل للجهة اليسرى واليمنى ولا استطيع ان
اكبتها شي مخجل في بعض الاحيان تخرج من المهبل فهل هدا عادي وما العلاج ؟

غازات البطن مصدرها الامعاء و تحتاج لعمل تحليل براز و موجات فوق صوتية على البطن
للغطمئنان على الحوصلة المرارية .. أما الغازات أو لاإفرازات من المهبل فتحتاج
للعرض على...

السلام عليكم عندي الم بالمعدة اعلى المعدة بالتحديد واحياناً مغص شديد بالذات
اذا شربت حليب استفراغ الاكل ومن كثر الاستفراغ خروج دم غثيان لا شهية للأكل
ابداً من الصباح وحتى المساء انخفض وزني مع العلم اني مدخن

تحتاج لعمل منظار معدة عاجل فهو أساسى للتشخيص..

اذا كان انسان عنده فيروس سي ماهو الغذاء السليم الذي يمكن يساعده يا ريت تفصيل
في الاجابة وشو أفضل انواع الطعام؟وما سبب انتفاخ البطن والرجلين

بالنسبة للغذاء يعتمد على حالة المريض، بشكل عام عليه أن يتناول كمية كافية من
مصادر البروتين ( اللحوم، الدجاج، الأسماك، البيض، البقول ومنتجات الحليب) وكمية
كافية من...

تجشؤ وصوت غريب يخرج من فتحة الشرج ليس بريح ولكنه يأتى من البطن مع ط لب التبول

تحتاج للإبتعاد عن الاطعمة المهيجة للقولون مثل البقوليات و الالقنبيط و الكرنب و
القهوة و المياه الغازية.. أما تكرار التبول فيحتاج لعمل تحليل بول لمعرفة وجود
اى...

