اعاني من حكة شديدة في فروة الرأس وصحوبة بتقيحات تبدو كجروح جافة ماهو العلاج؟

قم بعمل زراعة للقيح اولا

اريد دواء لتساقط الشعر ولكم شكري ومتناني

هناك اجوية كثيرة لعلاج تساقط الشعر لكن قبل البدء في العلاج لازم معرفة نوع
التساقط هل من الهرمونات ا ونقص الفيتامينات او الافراط في غسله لذا عليك القيام
بتحليل...

انا اعاني من نحافة شديدة مصحوبة بخفقان شديد في بطني ما الحل ارجوووووكم

كم طول قامتك وكم وزنك ومنذ متى وانت تعاني من هذه النحافة هل هي منذ صغرك ام
فجائية اما الالم في البطن فلا بد من تحليل منظاري للمعدة لمعرفة اسباب الالم هل
فيل او بعد...

السلام عليكم .. أعاني من مشكلة ظهور فقاعات على جلد اليد والقدم احياناً ، على
شكل فقاعات بداخلها ماء ، مع العلم اني والحمدلله لا اعاني اية مرض ، ما سببها يا
ترى ؟ وشكرا لكم

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته. ممكن نوع من الاكزيما أو داء الفقاع أو غيرها
لذا أنصح بمراجعة اختصاصي جلدية للتشخيص والعلاج.

سلام عليكم ارجو الاجابة من فضلكم ابني عمره 6 أشهر وظهرت له حبة تشبه حبه الؤلؤ
على صدره قطرها 5 ملم مند شهر تقريبا كانت صغيرة جدا في البداية والآن حوالي 5
ملم و لم يتغير حجمها

على الاغلب انها زيادة غضروفية و لا خطورة فيها لا تقلقي

اعاني من مرض بهجت في المهبل ولا اعرف. أسبابه.

اسباب مرض بهجت غير معروفة بالضبط لحد الآن انه مرض مناعي وتلعب العوامل الوراثية
والبيئية مثل الإصابة بعدوى بكتيرية او فايروسية في ظهور هذا المرض للشخص
الحامل...

عندي مشكل الخجل واحمرار الوجه في بعض الموافق وهذا الشعور يزداد مع شخص معين معي
في العمل وهل الدواء زولفتzoloftيساعد على التخلص من احمرار الوجه تماما ارجو
منكم مساعدتي شكرا

هذه الحبوبو تستخدم للكأبة ممكن أن تفيد و لكن أهم علاج هو أن تتماشى مع الوضع و
عندما تتكلم مع احد احسب نفسك وحدك ودرب نفسك في البيت و الاصدقاء لكي يساعدوك في
عدم الخجل...

علاج لتراكم الجلد الميت في منطقة الإبط ؟

1- بدلًا من استخدام مزيلات العرق التجارية، استخدمي بودرة التلك أو أي بودرة
عطرية مضادة للفطريات. 2- ينصح بإزالة الشعر باستخدام الشمع بدلًا من الشفرة.
فيساعد ذلك على...

مرحبا لدي جدة مصابة بكزيما في التدي و رغم كل الوصفت الطبية التي تناولتها لكن
لم تحصل على نتيجة هل يوجد حل ؟ و شكرا

والعلاج يكون بالامتناع عن التلامس مع أي مواد مثيرة للجلد في هذه المنقطة،
واستخدام المرطبات باستمرار، وكذلك بعض أنواع كريمات الكورتيزون المناسبة
للاستخدام في...

مرحبا دكتور يوجد حبه كبيره في مؤخره.وله رأس أصفر كيف يمكن أن اتخلص منه ..مع
العلم مااحسن أن أجلس ع كرسي من الوجع.وايضا منذ شهر كان يوجد نفسها في طرف
الثاني..وشكرا الك دكتور

مبدئيا تناول مضاد حيوي مناسب مع مغاطس ماء ساخن وكريم موضعي بعد المغاطس يحتوي
مضاد حيوي واذا تكررت راجع اخصائي جراحة

