هناك ورم اسفل ظهري عند العصعص وليس له فتحة ورم فقط غير مولم ولا يوجد احمرار
فما هذا ؟؟

التهاب العصعص (Coxy dynia)

اعاني من الم بسبب الديسك ويؤثر على قدمي اليمين لااستطيع السير عليها وهناك
ارتخاء في عضلات قدمي اليمين

انزلاق غضروفي وجود ارتخاء مؤشر تداخل جراحي. مراجعه طبيب جراحه الجمله العصبيه
والا تنتهي سقوط القدم الايمن. العمليه مستعجله

اسال عن الم في الراس بالخلف بالقرب من العنق ياتي من فتره الي اخره

هل مصاحب بحركة الرقبه متى يزيد هل يشع في الاطراف .مطلوب صوره وتحليل وذلك مع
اخصائي الروماتيزم وعليك تغير وضعية الجلوس كل نصف ساعه وان يكون انفك مقابل
التلفزيون...

أنا عندي مرض الروماتيزم في بدايته مذا تنصحوني بِه من أشياء قد تفيدني

مراجعه طبيب اختصاصي روماتزم لتحديد نوع الروماتزم والعلاج والنصاءح حسب نوع
الروماتزم

احتاج معرفة كيفية معالجة الديسك بدون اجراء عملية مع العلم اني اعاني من فتوق
لبية وقدمي اليمين لااستطيع المشي عليها وهناك ارتخاء في عضلات قدمي اليمين

اليك بعض النصائح المساعده في العلاج لكن لا بديل لما يقول طبيبك عليك اتباعه
وذلك للاهميه ..الجلوس الصحي كرسي جيد بزاويه قائمه والنوم على الظهر او الجنب
ممنوع على...

لدي انتفاخان في أعلى جبهتي في الجهتين اليمنى واليسرى , موجودتان لدي لأكثر من
سنة , ولم يكونا موجودتان من قبل , ويبدو أنه انتفاخ في العضم , لا أشعر بأي ألم
منها , للعلم انانحيف

عليك مراجعة طبيبك لاجراء الفحوصات اللازمه

أعاني من الم ممتد من الكتف الأيمن الى الرقبه شئ مثل العصب و احيان اتعب مع
المشي و راسي يشدني عند القيادة اقرب حاجه يكون اعتلال جذور الاعصاب الرقبيه. هل
صحيح و هل يوجد علاج له؟

عليك اجراء تصوير للرقبه او رنين وعليك تغير وضعية الجلوس كل نصف ساعه وان يكون
انفك مقابل التلفزيون مركز شاشة الكمبيوتر والكرسي جيد وبزاويه قائمه وكذلك
الوساده...

أفضل وقت للتعرض للشمس للحصول على فيتامين د

عدم وضع الكريمات خاصه الواقي من الشمس والتعرض حوالي 20 دقيقه ومساحةحوالي 30سم
تكون كافيه للحاجه اليوميه من فيتامين دال ويفضل صباحا قبل الساعه 10

النقرس أو القاوت ماهي الأعراض للمرض وماهي النسبة التى يمكن أن تعالج من دون
عقاقير طبيه

اهم عرض الم شديد لا يحتمل الحذاء او الشرشف في الاصبع الكبير في القدم مع احمرار
وورم وسخونه وحركه محدوده وممكن يكون قيوة اليوريك اسيد طبيعي ويرتفع بعدفتره من
انتهاء...

الم في منطقة الحوض

مطلوب تصوير التراساوند للحوض واشعه وفحص بول وتحليل دم ويفضل مع اخصائيه نساء

