لو سمحت سمعت انه كربونات الصوديوم تساعد على تفتيح المناطق الغامقة في
الجسم..... بس بدي اسأل هل له اضرار على الجلد وهل له اثار جانبية.....

استخدام البيكربونات الصوديوم لتبييض المناطق الحساسةلا تسبب اي اذى ويمكنك
استخدامها حتى لو كنت حاملا او مرضعة .

لقد قمت من النوم فوجت انتفاخا بسيطا فى مقدمة راسى وكنت قبلها قد حككت راسى ولكن
كان ذلك فى بداية النهار هل يممن ان تكون حساسية ام انها قرصة ناموسة ام ماذا ؟؟؟

علاجها نفس الشيء استخدمي كريم يحتوي كورتيكوستيرويد ومضاد حيوي

السلام عليكم انا من ثلاث اشهر ظهرتلي حبة بفروة الرأس ورا منطقة الاذن والها
يومين كبرانة شوي عن اول صايرة حجم حبة العدس شو ممكن يكون الوضع

عليك مراجعة الاخصائي

عمري ٢١ عندي حبوب في المؤخرة والبشره غامقه مكانها في حل ؟؟

يفضل عرضها على الطبيب للتشخيص السليم والعلاج

لسلام عليكم بنتي عمرها سنة لعبت بعلبة سم حشرات لم تبتلعه فقط منطقة الفخذ
والايد تاثرت بالسم غسلتها منطقة مصابة بالماء والصابون كثيرا وزال اثر الاحمرار
ولكن عندها حكة ماذا افعل

استخدمي كريم يحتوي كورتيكوستيرويد ومضاد حيوي

عم يطلع حب احمر في جسمي راجاعت دكتور قالي حراره ومكروب كتبلي دوا اتنهاء الدواء
وطاب ورجع طلع مع حكه

واضح ان دي حساسيه حاول تعرف سبب ظهورها وتجنبه السبب

حب الشباب.. أنا دائما استعمل خلطات صحية وغير مؤذية لبشرتي ودائما أهتم بغسيل
وجهي بشكل دائم وصحي .. أنا بشرتي دهنية .. وهنالك بقع لا تذهب ماهو السبب .؟ ليس
لدي حساسية من شيء .

في البداية عليك الإمتناع عن تناول البيض والسمك والموز والشوكلاته والحلويات
والمكسرات. ثانيا عليك استخدام كريم يعيد بشرتك الدهنية الى طبيهتها العادية
فيكسب بشرتك...

دكتور طالعلي زي الكتله داخل اللحم جنب المثانه في الفخذ في الزاويه ما ادري شنو
زي كتله لحم يابسه ما ادري ايش والله ياريت تفيدوني

انصح بعرضك على الطبيب مباشرة للتشخيص السليم

امي تعاني من مرض الصفراء في فروة شعرها هل من علاج

ماذا تقصد بمرض الصفراء في الرأس كي نساعدك

عمري 37 اجريت 3 جلسات بلازما واستعمل مينوكسيديل 5% منذ 6سنوات وفيناسترايد 1ملغ
وتحليل الفيريتين والحديد والتيروكسين وفيتامين د طبيعي ومع ذلك لدي تساقط مستمر
بالشعر نمط انثوي

تقصد انه تاسقط شغر طو النهايات اي الشعرة لاتطول كثيرا وتسقط

