#  اليوم العالمي للربو : أمل جديد

  

الربو مرض تنفسي تحسسي مزمن يتصف بتضيق الشعب الهوائية و يُسبب زيادة في
الافرازات المخاطية ، مع تقلص في العضلات وتضيق في القصبات الهوائية، مسبباً
ضيقاً في التنفس مع صفير وسعال في شكل متكرر و تزداد هذه الأعراض سوءأً أثناء
الليل أو عند القيام بأي مجهود

  

السادس من ايار هو اليوم العالمي لمرض الربو حسبما حددته منظمة الصحة العالمية
WHO , وفي كل عام يسعى الباحثون لايجاد علاجات جديدة وطرق سهلة لعلاج حالات الربو
وخاصة الحادة منها .

  

**اخبار الطبي**. اتخذ العلماء في مركز MRC- UK مزيداً من الخطوات في سعيها لكشف
ما إذا كان فيتامين (د) ، أو " فيتامين أشعة الشمس " يساعد في علاج الأشخاص الذين
يعانون من الربو , ففي العام الماضي قام فريق بقيادة برفيسورة في علم المناعة
والأمراض التحسُسية في المركز بوصف كيف يمكن لفيتامين (د) خفض المسارات المناعية
المُرتبطة بأعراض الربو لا سيما في المرضى الذين يعانون من الربو الحاد ولم تعد
أدويتهم التقليدة تُجدي نفعاً.

  

نقلَ الفريق أبحاثهم من الخلايا إلى البشر وأجروا تجربة سريرية لاختبار ما إذا
كان الناس الذين يعانون من الربو قد يستفيدون من هذا الفيتامين. النتائج التي
نشرت اليوم في مجلة الحساسية والمناعة السريرية، تشير إلى أن **الجمع بين فيتامين
(د) بالإضافة إلى الكورتيزون يمكن أن تحسن وظيفة الرئة في الناس المصابين بالربو
الحاد، وخاصة أولئك الذين لديهم مستويات منخفضة جداً من فيتامين (د).**

  

هذه الدراسة تُمثل معلماً هاماً للباحثين الذين أمضوا أكثر من عشر سنوات لكشف
الأسباب التي تجعل بعض الناس المصابين بالربو لا يستجيبون لأدوية الكورتيزون
المستنشقة.

وقالت البروفيسورة كاثرين أنّ نتائج هذهِ الدراسة واعدة، وقد تُحسن من حياة
المرضى المُصابين بالربو الحاد لكن قبل الأخذ بهذه النتائج والعمل بها في
التوصيات والتوجيهات الخاصة بالعلاج لا بُد من الذهاب أبعد قليلاً والتأكد والجزم
أنّ فيتامين (د) قادر على ذلك حيثُ أنّ هذهِ الدراسة أُجريت على عدد قليل ولفترة
زمنية قصيرة ومحدودة وتحتاج المزيد من المتابعة والبحث.

  

Reference: MRC-Asthma UK Centre in Allergic Mechanisms of Asthma available at:
http://www.asthma.org.uk/News/vitamin-d-shows-promise-for-people-with-severe-
asthma

Accessed: 5/5/2014

