هل يوجد علاقة للشعيرات الدموية فالانف غير العلاج بالليذر و ياريت عنوان دكتور
متخصص فالاسكندرية

ان كان قصدك داء اوسلير فيفيد الليزر وا الافاستين حقن موضعي

عندي التهاب اللوزتين في كل كل شهر أي 12 مرة في السنة

ينصح بإجراء عملية استئصال اللوزتين

السﻻم عليكم اشعر بالم شديد في الحنجرة من الجهة اليمنى يتبعه الم في الراس و
العين و كل جهة الراس اليمنى و كدلك الاذن عندما احاول تفحصها اشعر بملمس حبة او
انتفاح بالوني. سكرا

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته انصح باستشارة طبيب لاجراء الفحص السريري

عندي ألم في البطن و احسن بالدوخة و لم نستطيع الوقوف و كذالك عندي اأذن اليمنى
لم نسمع منها ، نسمع سوى صوة رنين مطول لم ينقطع مع العلم اجريت كل الفحوصات
الطبي و لم عندي أي مرض ا

أسباب الطنين كثيرة جداً منها فقر الدم وارتفاع ضغط الدم والسكري والكثير من
الأدوية تسبب الطنين وأحياناً الحالة النفسية الغير مستقرة والكثير من الأحيان لا
يوجد سبب...

السلام عليكم ورحمه الله وبركاته انا عندي اللتهاب مزمن في الانف عند انسدان في
الانف داىما وبغير سبب وعند الجهه اللي انا عليها تنسد وسويت عملية في الانف ونفس
المشكله ايش الحل

ارجو الايضاح ! لم استطع فهم السؤال .. المعذره

الُسِلُامٌ ْعلُيَكِمٌ لُدِيَ حُبّةِ دِاٌخلُ انفَيَ كِانَتْ صّغًيَرَ وَبّْعدِ
فَتْرَةِ كِبّرَتْ شِيَ وبّسِيَطِ وَصّارَ تْؤلُمٌنَيَ مٌالُحُلُ وَشِكِرَا
ْعمٌرَيَ 28 سِنَةِ

قد يكون بسبب إلتهاب حلوى بالانف وينصح بتناول المضادات الحيوية فى صورة حقن مع
مسكن للألم وينصح بالبعد عن الاماكن ذات الحرارة العالية وينصح بعدم اللعب فيها
او الضغط...

مااسباب صعوبه البلع بدون الم عند طفل في الثانيه عشر عند الاكل

ممكن رد فعل نفسي نحو نوع معين منالطعام لا يرغب بتناوله. ممكن سوء مضغ الطعام
بسبب مشاكل في الاسنان.

اريد ان اجري عملية زراعة عَصب سمع وحابه اعرف الاجرات و شرح االتفاصيل

لا يوجد عملية بهذا المسمى ام انك تقصدين زراعة قوقعة

هل العمل في ورشة الخياطة يسبب التهاب الجيوب الأنفية

ممكن يؤدى إلى حساسيه بالانف نتيجه للوبره الدقيقه الموجوده ببعض الاقمشه

السلام عليكم ورحمة الله اعانى من التهاب فى الجيوب الانفيه ومؤدى الى ورم فى
الوجه الناحيه اليمنى والم فى الاسنان واللثه للفك العلوى اليمنى ومصاحبه لرشح
دائم

هذا التهاب مزمن بالانف والجيوب الانفية ومن مضاعفات ورم الوجه وألم بالأسنان
وينصح بعمل اشعة مقطعية علي الجيوب الانفية والانف لمعرفة سبب الالتهاب والعلاج
اللازم

