السلام عليكم أوجه مشكله تلف في شعر وأود استخدام إبر البيوتين والبيانثين هل لها
أضرار على صحتي وشكرا

لا يوجد مشكلة عند استخدامها على نحو ملائم.تعتبر هذه الفيتامينات جيدة لنمو
الشعر واعادة حيويته.

هل للدواء زوكور 20 أي تأثير على العملية الجنسية.

لا يوجد تاثير

هل دواء ال minocycline يرفع ال CRP

لا يؤثر علي النتيجة

هل طعام الاطفال الموجود بالصيديات آمن ؟

امن تماما مع مراعاة السن و التعليمات الموجودة و استشارة الصيدلي او الطبيب في
ذلك

السلام عليكم ممكن بديل ( ريتاكنيل ) لأنه. لا يوجد عندنا في الجزائر بارك الله
فيكم

تركيبته التريتينوين. يوجد عدة اسماء تجارية مثل: Retin-A cream,Retin-A
gel,optimal cream,tretinoin cream,eudyna cream

انا بنت عمري 25 ووزني 47 اريد مكمل غذائي يزيد وزني وﻻيضر بي مع اﻻستمرار

زياده الوزن ستتم عن طريق تناول مزيد من الوجبات والفيتامينات ستساعد ولكن ليست
العلاج الاساسى يمكن تناول اقراص موسيجور فاتح للشهيه مع سنترم حبوب مع تناول
العسل...

ماهو فوائد علاج bronchicum elixir s

لعلاج السعال المصحوب بالبلغم

سلام عليكم أنا أتناول فاتح الشهية اسمه تريزوريكس هل له أضرار على الرضيع لأنني
مرضعة وأتناوله

بناء عن المعلومات المتوفرة عن هذا العلاج انصح بتوقف تناوله.حيث يمنع استخدامه
إلا بوصفة طبيب لاحتوائه على ماده مهدئه واحتمال ادمانه.

اريد ان اعرف استخدام سيبروكير فقط وشكرا لك

هو مضاد حيوي يستعمل في معالجة التهاب المسالك البولية,التهاب المثانة الحاد غير
المعقد في الاناث,التهاب البروستات البكتيري المزمن,عدوى الجهاز التنفسي
السفلي,التهاب...

كم مرة في اليوم تؤخذ حبوب الفحم ؟؟ عمري 17

مرتين او ثلاثة يوميا بعد الطعام للتخلص من الغازات

