ماهو التيتانوس

التيتانوس او الكزاز تسببه جرثومة ﻻهوائية يسبب مشكلة في الجهاز العصبي يعاني
المريض من التشنجات وتقوس الظهر واغلاق الفك لذا يعزل المريض من الضوضاء واﻻزعاج
والضوء...

أعاني من صداع نصفي

الصداع النصفي شائع من الافضل مراجعة اختصاصي امراض دماغ واعصاب لان اسبابه كثيره

ماهي اعراض نقص الكالسيوم

الحالات الحادة تكون مصحوبة بخدر و تنميل حول الفم, تقلصات عضليه, صعوبه في
البلع, تغيير في الصوت, ضيق في التنفس, حركات لا إرادية, تشنجات, إكتئاب, قلق.
الحالات المزمنة...

انا شعر بأي علامة من علامات نقص فيتامين د ولا ولا كن عملت تحليل وطلع عندي نقص
حاد 7 من 30 هل يمكن أن يكون التحليل خطأ ولاكن أشعر بارتفاع ضربات القلب

مو شرط أن تحس بأعراض فعليك بأخذ العﻻج

اعانى من ارتعاش فى خدى الشمال

من الممكن ان تسببها مشاكل القلق النفسي والشعور بعد الراحة ... انصح بالابتعاد
عن كل ما هو مزعج والراحة النفسة

ماهو مرض بهجت ؟ وهل أعراض العين تسبق الأعراض الأخرى ؟

مرض مناعي ذاتي يسبب اعراض بولية ومفصلية وعينية ويمكن للاعراض العينينة ان تسبق
لكن ذلك ليش شائع

سلام عليكم ماهي أسباب الخمول والكسل

فقر الدم او نقص نشاط غدة الدرق او نقص فيتامين د وما الى هنالك من اسباب الافضل
مراجعة الطبيب

اقلعت عن التدخين اريد دواء من طب الاعشاب للصدري

راجع اختصاصي أمراض صدريه ويوجد وصفات طبيه كثيره من اﻻعشاب للسعال

هل يكون هناك تنفس طبيعي للميت دماغياً وهل من الممكن ان ترتفع درجة حرارته ام ان
هذا دليل على عدم موت الدماغ بالكامل ؟

لا يكون تنفسه طبيعي انما على الاجهزة ،،، و قد ترتفع الحرارة بوجود اي اللتهاب
وقد لا تدل على موت الدماغ الكامل

متى تنتهي فترة المراهقة ؟

المتعارف علية ان فترة المراهقة تنتهى ببلوغ الحادى والعشرين .. قد تنقص او تزيد

