السلام عليكم اني اعاني من عدم حصول لذه او رعشه جنسيه عند وقوع الجماع ولا اعاني
من امراض ولله الحمد فما هي الامراض المسببه له وما سبل علاجها وملذي تنصحني فيه
جزاك الله خيرا

بالنسبة للرجل: تحدث "اللذة الجنسية"، وترتبط بإثارة القضيب، ويتوافق مع القذف
الذي يعقبه مجموعة من الانقباضات في بعض أو كل الأعضاء التناسلية، وتفاعلاً مع
هذه...

انا فتاة مرتبطة بشخص كان متزوج من قبل وليس لدية اطفال و فكرة عدم الانجاب اشعر
بخوف شديد منها على العلم انة يقول انة ذهب للطبيب ولا يوجد مانع الانجاب كيف
اتاكد من ذلك وهل اطلب منة عمل تحاليل و كيف استطيع التحدث معة فى ذلك وخاصة انة
شرح لى كل شى ارجو المساعدة

بعد هذا الكم الهائل من المعرفة الذي وصلت إليه البشرية اليوم، خاصة في العلوم
الطبية لا ينبغي الاعتماد على الأقوال والنوايا وما شابه، الأمر يتم بمناقشة
صريحة وواضحة...

كيف اتغلب على فكرة الحاجز النفسى نتجة الارتباط بشخص كان مطلق من قبل واننى لم
يسبق لى الزواج عندما اكون معة اتذكر دائما انة كان يقول لها نفس الكلام والاسلوب
مع العلم انة لا احس معة بتذكر زوجتة السابقة كيف اتغلب على تلك الفكرة ارجو
المساعدة

هذا أمر بسيط يتطلب فقط أن تتفاعلي معه بكامل أحاسيسك كل لحظة بلحظتها دون
الارتكاز على الذاكرة أو الماضي أو على الخيال، أي عليك أن تكوني ردة فعل تتناسب
مع الفعل ومع...

عمري 44 سنة متزوجة وعندي 4 اولاد توفيت والدتي وانا بعيدة عنهاوكان لذلك الاثر
الاكبر على حياتي حتى بات كل شئ بالنسبة لي لا معنى له فقداصبحت اكره كل من
يزعجني ولا اتحمل اي شيئ ويوترني كل شيئ واحب ان انام دائما وفي الليل يصيبني قلق
ولا احب ان اجلس او اسمع صوت ناس مخصيصين لا احبهم او اذوني

هذه الحالة من التوتر والقلق ناجمة عن اكتئاب سببه الوضع المرتبط بفقدان الوالدة،
والظروف التي تعيشينها، في جميع الأحوال عليك أن تتجاوزيها وتنتصري عليها من أجلك
ومن...

اعاني من قلق عام ودائما جسمي مشدود ومتوتر وهذا يوثر على باطنيتي دائما استخدم
حبوب لايريكا حبة 75ج يوميا ولكن اغلب الاوقات اذا كان عندي موعد عمل او اذ عملت
بشي فيه تركيز ينشد جسمي كاملا اريد دواء يساعد على الاسترخاء الجسدي وهل استمر
على لايريكاوكم من المدة الواجب استخدامها ز تحياتي لكم

للتغلب على التوتر والقلق لابد من تحديد السبب أولاً ومن ثم علاجه، علماً أن 90
في المائة من الاسباب عائد الى عوامل وراثية واخرى اقتصادية واجتماعية وسياسية
وما يعود...

انا فتاة ارتبط بشخص كان مطلق من قبل وانا لم يسبق لى الزواج ولكننى عندما يقترب
ميعاد الزواج اخاف وخاصة اننى يوجد لدى حاجز نفسى رهيب بفكرة انة كان متزوج من
قبل مع العلم انة لااحس معة بتلك الموضوع و لكننى دائما افكر فى موضوع زواجة من
قبل ولا استطيع طرد تلك الفكرة واخاف على العلاقة بينا من تلك الفكرة

هذا الشعور عادة يكون بسبب وسواس يتغلب على أفكار عند اتخاذ قرارر الزواج، مما
يتسبب في تردد كثير أو حتى منعه اتخاذ هذا القرار. ويعرف في الطب النفسي بإسم
رهاب...

انا اعمل بشركة وصاحب الشركة وقعت في حبه ويشتغل معي في هذه الشركة صديقه ومع
الوقت اخبرت صديق صاحب العمل اني احب صاحب العمل ولكنه اخبرني صديقه ان كل سر
بيني وبينه لايبوح به له وفي مرة جلست ووجدت محادثات بينهم عالفيس بوك انهم
متفقين على مايفعلونه فماذا افعل اواجههم واخد موقف ام اعتبر وكاني لم ارى شيئا

الصدق والوضوح ضمانة للفرد، فينبغي التعامل وفق الظروف الموضوعية التي تتناسب مع
رغبتك وطموحك دون مواربة، وحسم الأمور بشكل مباشر يوفر الوقت والجهد ويوفر للشخص
فرصة...

أنا فتاة عمري 26 حبيت مرتين وخسرتهم وتقريبا أصبحت إنسانة فارغه من المشاعر وأرى
الحب اسطورا لا مكان له بالواقع وتقدم لي شخص طيب وخلوق يحبني لكن لا أستطيع أحبه
حاولت أقدم له مشاعر لكن ما فيه فائدة حاولت الاصطناع لكن لم أستطع أيضا وهو
يحاول أن يحببني فيه لكني لا أتقبله فما الحل ؟؟

هذا يتطلب التعامل بواقعية مع الحياة وترك الماضي للماضي والانطلاق في حياة جديدة
تتناسب مع الطموح والرغبة وأن لايبقى أسير أفكار لاتقدم ولا تأخر في الحياة التي
يعيشها...

ما هو دواعي استعمال دواء بيو بيلوبا ؟ هل هذا الدواء مجرد فيتامين ؟ وهل له
تأثيرات في الوظائف الدماغية ؟

عقار البيو بيلوبا مكون هو مستخلص مصنوع من أوراق شجرة الجنكه أو التي تسمى شجرة
المعبد وهي من أقدم الأشجار ، ويعتقد أنه يفيد في أمور كثيرة منها: ضعف دوران
الدم خاصة في...

ماهي اعراض مرض التوحد لدى الاطفال وماهو السن الذي يصابون به بهذا المرض وهل
يوجد له علاج

الأعراض عادة يمكن ملاحظتها في الفترة الممتدة من سن 24 شهراً حتى ستة أعوام
وتتسم بأداء حركات مكررة ونمطية بالأيدي أو الأصابع أو الأشياء، مثل اللعب بنفس
اللعبة بشكل...

