ابني يتألم عند التبرز ويتبرز واقفا وبالم شديد ويشد عضلات اردافه بقوة ويصرخ
بهستيريا كمية البراز قليلة جدا ماذا اعطيه من مكملات لان وزنه اقل من وزن توأمه
عمره ثلاث سنوات

الطعام الغني بالالياف هو ما يساعد الطفل على التبرز يوميا و يجب تعويد الطفل على
موعد يومي للتبرز بعد وجبة كبيرة. كما يجب فحصه للتاكد من عدم وجود شرخ شرجي

طفلي عمره ثلاث سنوات وصف له الدكتور شراب كلاريت 125 ولكنه لم يقبل شربه سؤالي
هو هل يمكن اضافة هذا الشراب الى عصير البرتقال او روب او ايسكريم او اي شي اخر
ارجو ذكره

نعم لا مشكلة

السلام عليكم ابنتي بلعت حلق صغير ، عمرها 3سنوات ونصف أجبرتها على اكل البطيخ كل
يساعدها عالاسهال لعله يساعدها هل الحاله تستدعي الذهاب الى المستشفى ، هل يوجد
خطر ماذا اعمل !

اذا كان هذا الجسم الغريب وصل للمعدة فلا يوجد منه اي ضرر ولاتوجد تعليمات خاصه
بالطعام وينزل من تلقاء نفسه ان شاء الله وعليك بمتابعة وتفتيش البراز يوميا وعمل
صوره...

هل يمكن استعمال شراب paradox 3 6 9 وهو عبارة عن أحماض دهنية أوميغا 3 لطفل عمره
9 سنوات من اجل زيادة الذكاء

نعم يمكن لامانع.سلامته

ما السبب استفراغ طفل عمره 8 شهور الحليب

هذا على الاكثر ليس استفراغ وانما تدفق الزيادة من الحليب المعطى له، انصح بان
تجعلي الحليب اثخن قليلا ماء اقل حليب اكثر وان كان على حليبك فرضعات غير مشبعة
ولكن...

تحجر صدر طفل رضيع عمره 16يوم

أهلا بحضرتك ........... هذه الزيادة في حجم الثدي لدي بعض الأطفال حديثي الولادة
أمر طبيعي بفعل هرمونات الأم و يختفي تلقائيا في غضون أسابيع قليلة
،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،

السلام عليكم.طفلي عمره شهر ونص لا ينام بالنهار نهائيا ينام ليلا من الساعة
الحادية عشر وحتى الخامسة صباحا ماذا افعل لجعله ينام في النهار ايضا.ام ان هذا
امر طبيعي؟

تم الاجابة عليه مسبقاً

استخدام قطرة اوبتيكلور لرضيعة عمرها شهرين بسبب وجود رمد بالعين منذ الولادة هل
لها ضرر عليها؟

حب ارشادات الطبيب الذي وصفها

أعطيت لرضيعي دواء هيديرال وكان منتهي الصلاحيه فهل يحدث شيء مع العلم أعطيته
٦نقط فقط والعلبه مكتوب عليها ينتهي في ١/٢٠١٤

لا مشكله .ينتهى فى نهاية شهر 1/2014

في اي سن استطيع اطعام ابنتي هي الان في سن الاربعة اشهر وانا ادرس بالجامعه هل
استطيع اطعامها؟

إن حليب الأم هو الغذاء الطبيعي للطفل فعدا عن أنه غير مكلف وموجود دائماً فهو
يحمي الطفل من الأمراض ويزيد من مناعته ويقوي عاطفة الأمومة ومن ارتباط الطفل
بأمه وهناك...

