امى عمرها 50سنه ولديها وجع فى ركبتها

لديكم في مصر دواء اسمه Dorofen مناسب مع عمر والدتك،بالاضافة لحبوب الكالسيوم
لانه عند سن 50 يحصل نزول في مستوى الكالسيوم لدى السيدات لذا يفضل مراجعة الطبيب
لوصف الجرعة...

الم فى الرقبة من الخلف شديد ممتد الى الكتفين واول الظهر ومسببا صداع شديد جدا

هذا الألم ناتج عن ضغط على الفقرات العنقيه تحتاج تراجع طبيب وعمل صوره اشعه.
وﻻزم تتأكد من ضغط الدم

السلام عليكم عمري ٢٧سنه متزوجه ولدي طفلان وعندي الم قوي في اسفل ظهري وساقيي
وعند مراجعة الدكتور قال ان عندي تشنج عضلي علما ان الألم لدي منذ ٤سنوات.ماعلاج
ذلك ارجو الرد وشكرا

يتطلب فحص سريري لاثبات وجود ليونه مفاصل وراثيه سبب التشنجات

الدم لم يصل للجزء المقطوع يقول يومين اذا ماوصل الدم لازم بتر للاصبع

نتمنى لك السلامة في حالة البتر لا سمح الله يمكنك عمل اصبع صناعي لون البشرة و
يكون له نفس تفصيلات اصابعك تماما.. بامكانك مشاهدة امثلة للاصابع الصناعية في
مركزنا عبر...

لدي تمزق في اربطة الكاحل وركبت جبيرة ودخل بها ماء وموعدي بعد اسبوعين هل فيه
ضرر ام اذهب للمستشفى ؟؟

راجع طبيبك طبيب جراحة العظام

السلام عليكم ورحمة الله. سيدي الطبيب(اني عاني من الم شديد في كتفي الايسر وعند
مراجعتي طبيب المفاصل واخذ اشعة قال ان لديك سوفان في اللرقبة ورغم اخذ العلاج
لليوم العاشر لكني لم اجد تحسن في الم الكتف الايسر علما عمري47

الام الكتف قد يكون مصدرها العنق نتيجة سوفان في الفقرات وضغط على العصب او نتيجة
التهاب وتر ما فوق اللوحة بسبب تمزق جزئي بسيط او متوسط او التهاب في محفظة
الكتف...

السلام عليكم انا عندي نقص فيتامين D 25 OH بنسبة 16 ارجو مساعدتي في زيادة
الفيتامين ايش اعمل ؟

إذا كان المريض بالغ يجب ان يتناول فيتامين د عيار 50000 في الحبة بحيث يأخذ حبة
كل اسبوع لمدة 3 شهور وبعدها حبة كل شهر.

ما هو سبب الم الركبة منذ 3 اشهر وما هو علاجه ؟

يوجد أسباب متعدده. يجب أن تزور طبيب متخصص أولا.

ماالفرق بين انزلاق غضروفى والدسك

لا يوجد فرق بين الاثنين

هل تفيد هذه الادويه في علاج تمزق غضروف الركبه chondro aid sachet , لمدة 14 يوم
ثم دواء chend aib ( اسمه مش واضح كثير عالوصفه ) لمدة شهرين وشكرا جزيلا

هذا المنتج يساعد في العلاج مع تمارين تقوية عضلات الفخذين , اذا كان التمزق جزئي
ولا يعيق الحركة

