انا عمري 35 سنة وعندي ارتفاع في الدهون الثلاثية فقط بمعدل250 واريد ان استعمل
اوميغا3 لما سمعت بة انة يعمل علي انخفاض الدهون الثلاثية هل لة مضار وبمعدل كم
حبة في اليوم ولمدة كم

لا توجد له مضار مهمة تُذكر سوى الغازات وبعض الاضرابت الهضمية الأخرى، واحتمالية
زيادة النزف، ولكن يجب أن لا تزيد جرعته عن ٣ غرام في اليوم، ويجب أن يتم
استخدامه تحت...

هل الضغط المنخفض يسبب الم فى وسط الراس والاذن؟

نعم يُمكن أن يُسبب ألم، ولكن يعتمد غلى حدة نزوله ومدتها، خاصة اذا ما تقاطع مع
عوامل أخرى

.خالي يعاني من اختلاف في الضغط حيث انه في اليد اليسرى 14/9 مع خدر في اليسرى
،في اليد اليمنى هو 11/8 ،يشكو من الم في الراس.جاءا افيدونا.

من الطبيعي أن تجد اختلافاً بسيطاً في الضغط بين اليد اليمين واليسار، وهذا
الاختلاف مقبول حتى 10 مم زئبقي، أما إن زاد عن ذلك فإنه عادة يُؤخذ بعين
الاعتبار ويُنصح...

ما دواء قرحة المعدة؟

أن القرحة أسفل المريء يرتبط وجودها بوجود ارتجاع لحمض المعدة إلى المريء. **
الأعراض : أكثر الأعراض التي يشكو منها مريض القرحة الهضمية هي الآلآم الحارقة ،
ويكون سبب...

انا عند الخوف يحصل عندي هبوط بالضغط يصل الى 60و50مرتين فقط وعندما نزل الى 50
وحصل لي اغما ولما وضعوني على السرير رجع الوعي لي فما توجيهكم لي؟

كون أن الحالة تكررت يتوجب اجراء فحص طبي سريري للتأكد من سلامة جهاز الدورة
الدموية، والجهز العصبي ، فوجود أي اضطراب بسيط غير ظاهر بشكل واضح للمريض أو لمن
حوله مُمكن...

ماهو افضل علاج لضغط الدم ولو اردنا علاجا من الاعشاب هل يمكن ذلك ام لا

كل حالة ارتفاع في ضغط الدم لها خصوصية علاجية تختلف من مريض لآخر وإن كانت
تتشابه في بعض الخصائص أو بعض الأدوية المستخدمة، وذلك وفق حالة المريض العامة
ومدى تأثر...

هل رياضة حمل الاثقال لا تاتر على مرضى الضغط المرتفع وشكر

هذا النوع من الرياضة غير مُحبذ لمرضى الضغط، والرياضة الأفضل لهم هي المشي
والسباحة والتمارين الهوائية، وفي جميع الأحوال يجب أن يكون مسيطر علاجياً على
الضغط...

انا عندي جهاز لقياس ضغط الدم ارجوا افا دتي بالطريقه الصحيحه والعلميه لقياس
الضغط حتي اقوم بالقياس لوحدي وبارك الله فيكم

ما هو نوع الجهاز، وهل توضع المنفخة على الساعد أو العضد، مع سماعة أو بدون سماعة
، على كل حال تلف المنفخة على الساعد أو العضد ، وتنفخ إلى أكثر من 180، وبعدها
تفتح...

//انا كنت اتناول دواء يسمي درالين وبعدها اصبت بضغط دم يصل في اقصي حالته
150/100 مع العلم انني حين اقيس لنفسي الضغط اجده ما يقارب130/80 مع العلم انني
اشعر باضرابات حين افصح الضغط/س ما علاقع دواء الدرالين بضغط الدم وما تفسيركم
لما يحدث معي من ارتفاع الضغط عن الفحص

هناك شريحة كبيرة من الناس يرتفع لديهم الضغط لمجرد دخولهم العيادة أو المستشفى
للفحص أو عند مقابلتهم الطبيب أو أي موظف صحي، وهذا مرتبط بالانفعال الداخلي
والتوتر...

أسأل عن مرضى ضغط الدم المرتفع الذين يعانون من هبوط بالضغط احيانا ويغمى عليهم
هل نستطيع اعطائهم المشروبات التي ترفع الضغط في هذه الحالة السريع

هذا يعتمد على حالة المريض وسبب الهبوط وحدته، فمنهم لا يحتاج لأكثر من وضعه
أفقياً ورفع ساقيه، ومنهم من يحتاج لاعطاء سوائل عن طريق الوريد، وبعضهم يحتاج
لاستخدام...

