أشعر بألم عندما امسك بأنفي ولاحظت وجود دم لكن بشكل قليل عندما يجف يؤلمني ؟
وإستمرت لأسبوعين ؟ وللأن

الامر يحتاج الى زيارة احد الاطباء و تقييم للحاله عن قرب

السلام عليكم ورحمه الله وبركاته...لو سمحت ارجو المساعدة انا عندى اخ عنده 28
سنة عمل عملية استئصال غضاريف من الانف من الجزء العلوى بالقرب من العين اليسرى
وهو دلوقتى مش بيعرف يتنفس لان المنطقة اللى تم استئصال الغضاريف منها اصبحت
مكشوفة ومش عارف يتنفس

تحتاج إلى زيارة الطبيب المختص للكشف و التصوير الطبقي للجيوب الانفية

سلام أذني كتير توجعني اذا غسلتها يروح وجع

تابع مع طبيب ENT لنفي الإلتهابات

انا عندي كحه جافه و كل اهلي وناسي مدخنين وانا مابدخن ومابعرف كيف ارتاح ورحت
المستشفى ثلاث مرات ركبولي اكسجين كلما رحت و كلما رحت غيرو لي الدواء و امس من
كثر الكحكحه استفرغت

السلام عليكم. اخي الكريم ان المستشفى في مثل هذه الحالات قد لا ينفع لكثرة
المراجعين له, اذهب الى استشاري صدرية ليقف على حالتك من خلال التصوير والفحوصات
المخبرية....

اعاني من نزيف بالانف خصوصا عند التعرض لاشعة الشمس .اتمنى المساعده

استعمال غسولات الانف او المراهم الحاوية على الصادات كالفيوسيدين قد يفيد، واذا
لم تستفيد تحتاج لكي بسيط في العيادة، مع تمنياتنا لكم بدوام الصحة والعافية

لدي الم في اذني اليسرى مع وجود افرازات شمعيه بشكل اكبر من الاذن الاخرى و وجود
الم بالراس بمنطقة الاذن مع عدم وجود نقص السمع او غثيان او تشويش في البصر و
عندما اقف راسي يؤلمني

الافرازات الشمعية هي مفرزات طبيعية وينصح بعدم استخدام عيدان تنظيف الاذن لانها
تتدفع بالشمع للداخل . اما بالنسبة لالم الاذن هناك اسباب كثيرة فينصح مراجعة
الطبيب...

انا اعاني من صداع في الجبهة فوق منطقة العينين وتحت العينين وكذالك اعاني من
سواد تحت العين مع ان ساعات نومي لا تقل عن 8 اريد معرفة ان كان السبب التهاب
الجيوب الانفية

الاعراض التي ذكرتيها هي اعراض التهاب الجيوب الانفية انصح بمراجعة طبيب اخصائي

اصبت بنزلة برد واصبح لدي سعال عندما اكون في الاماكن المغلقة اي بدون هواء الى
جانب البلغم والتهاب في الجزء العلوي من الانف

انصح بالراحة مع فيتامين سي (فوار او تناول الحمضيات) مع بانادول كولد اند فلو مع
استنشاق فكس مع الاكثار من بعض المشروبات والاكلات التي تساعد على مقاومة الرشح
مثل...

وجود حبة صغيرة في الآذن

إذا كان الموضوع حديث فهو في الغالب التاب بصيله الشعر مضاد موضعي يكون كفايه

سبب وجود دم في الاذن وانا بنضف اكتر من مره اشوف دم في الودن اليسري وبنضف بشويش
وبرا يعني ماجرحت حالي ششو سبب الدم ؟؟

ممكن التهاب الاذن الخارجية وممكن من الاذن الوسطى بسبب وجود مشكلة في قناة
اوستاكي. انصح باجراء فحص طبي مع ناظور الفسحة خلف الانف.

