رزقني الله بمولودة لكن اتت ميتة كل شيئ فيها كان طبيعي ماعدا الرأس لم يكن
متماسك فقد كان منقسم الى اربع قطع من كل الجهات ورطوبةشديدة في وسط الراس وعند
غسلها كان الجلد يتمهى اي يتفتت عند دلكه ماهي الاسباب ارحوكم المضاعفات ان كانت
جرثومةوللعلم نريدان ننجب واعاني من جرثوة المعدةفهل تنقل اليها

جرثومة المعدة ليس لها علاقة بما حصل المفروض من طبيب الاطفال انه قد قام بتشخيص
الحالة عند الولادة والمرض التي كانت تعاني منه وسبب الوفاة عند زيارة الطبيب
والعودة...

عملت تحليل سائل منوى وكانت الحركة 30.3% وعدد الحيونات 43 مليون فاذا كان هناك
دوالى فى الخصية اليسرة ماهو العلاج هل معنى الدوالى هو العروق الموجودة فى
الخصية ام كبر حجم الخصية

المقصود هو العروق الموجوده في الخصيه والعلاج الامثل هو العمليه الجراحيه

السلام عليكم انا شاب عندى 17 سنه اجريت عمليه منذ 4 اشهر دوالى الخصيه على
الخصيتين اليمنى واليسرى واحس بوجع فى الخصيه اليمنى وجع بسيط ممكن اعرف ايه
السبب وكمان هل لبس البكسرغلد على الخصيه ؟؟

لبس البوكسر لا يؤثر على الخصيه بالنسبه للالام فربما يزول مع مرور الوقت...انتظر
لغاية ستة اشهر

عانيت من التهاب البربخ وزال ولله الحمد بعد استخدام العلاج لكنه ترك لي كيس ماء
صغير ولاحظت بعد الكيس نزول خصيتي اليمنى بشكل كبير عن اليسرى مع اتخاذها شكل
افقي فهل السبب كيس الماء وهل تعود خصيتي لوضعها الطبيعي بعد ازاله الماء
بالبرواز او الاستئصال ...

يجب مراجعة طبيب مسالك بولية ، فكل مشكلة ولها حل لكن يجب تقييم وضعك اولا من قبل
الطبيب

انا لا اشعر بأي حرقة او صعوبة في التبول كل ما اعانيه هو الم في الخصية اليسري
ومنطقة العانة وبعض الترهلات بجانب الخصية اليسري ،، فهل هذه دوالي خصية ؟؟

قد تبدو الدوالي كترهلات، ولكن بدون تشخيص مباشر ودقيق ، لا يمكن القول بأنه
تشخيص نهائي، عليك مراجعة اختصاصي مسالك بولية، وعليك تقليل العادة السرية .

السلام عليكم عانيت تضخم البربرخ الايمن و وجوج كتلة على الخصية اعتقد قيلة مائية
وعند الضغط بقوى على البربخ سواىً الايمن او الايسر اشعر بألم خفيف ماهو تشخيصكم
لهذه الحالة وهل لها علاقة بالسرطان مع الشكر لكم على هذا المجهود الرائع

تمثل هذه الاعراض التهاب البربخ ارجو اخذ الكورس المناسب من المضادات الحيوية
ولكن من الاقضل اجراء سونار الخصية للتاكد

لايوجد حيوانات منوية في السائل التيستيرون 3.2 الاستروجين 42 الخزعة يوجد قليل
من الحيوانات الصالحة لتلقيح المخبري ماهو العلاج الانسب

التلقيح الصناعي.

أريد أن أفهم هدا التقرير بالأشعة لحالة زوجي les deux testicules sont en place
normalement vascularisés de contours réguliers et d'echostructure finement
écho gène homogène san

النتيجه طبيعيه لصوره الخصيه

فقدت خصيتي اليسرى نتيجة الالتهابات هل يؤثر على الانجاب علما ان حالتي الجنسية
والانتصاب الحمد الله بخير

يمكن الانجاب بخصيه واحده , ينصح بعمل فحص تحليل السائل المنوي

التهاب البربخ المزمن ولكن حدوث تصلب ممكن علاجه وزوال التصلب وشكرا

التهاب البربخ المزمن....يجب ان يعالج ويتابع باستمرار ......... راجع اختصاصي
المسالك البوليه....ز

