لماذا عيونى حمراء دائما من فتره وأشعر بألم بها عندما انظر للاتجاهات المختلفه
واشعر بثقل بجفونى وارى عيونى اليمنى منكسره شويه عن عينى اليسري مع العلم اننى
اخذت قطره orchapred ولم تفعل شئ بل جعلت عيونى ثقيله وبها الم بسيط اكترواخذت
ايضا قطره اسمها isopto maxitrol 5ml alcon و اجهدت عيونى جدا وجعلتنى أتألم اكثر
وفعلت احمرار بهامع العلم بانى عندى حساسية أنف منذ 4 سنوات فامن فضلكم ارجو
افادتى لان مجال عملى يتطلب حسن المظهر دائماخاصه الوجه

بسم الله الرحمن الرحيم من كلامك يوجد بعض التحسس وكذالك انت تشعري بأنه عندك حول
ارجو مراجعة طبيب عيون للتأكد مما ذكرتي والحل إن شاء الله موجود ولكن بعد الكشف

مرحبا غباش بالعين اليسرى يتبعه صداع بالجهة اليمنى مع دوار علما انو قد تصورت
رنين وما طلع اشي

أهلا... قد تكون هذه الأعراض هي أعراض لمرض الشقيقة، و لكن يفضل المتابعة مع طبيب
العيون و طبيب الأعصاب. بالسلامة ان شاء الله

انا اعاني من التهاب فعين من عام ٢٠٠٤ في الشبكية واسمة التهاب العنبية واخذت عدة
ادوية وقطرات و حبوب (كرتيوزون.وسيكلوسبورين ولازالت اللاتهابات موجودة فااتمنى
انا اجد حل عندكم

لتهاب العنبية هو التهاب القزحية والجسم الهدبي واسبابه عدوى بكتيرية او فطريات
او فيروسات او امراض وعائية كولاجينية واسباب ذاتية العلة غير معروفة ، وأكثر
المسببات...

ما هو اقل سمك للقرنيه يمكن من خلاله اجراء عملية فيمتو ليزك او فيمتو سمايل ليزك
وايهما افضل فيمتو ليزك ام فيمتو سمايل وشكرا

اذا كانت سماكة القرنية اقل من 500 ميكرون فلا يجب اجراء عملية الليزك اما أيهما
أفضل فالأمر يعود للطبيب

عينى بترف بطريقة مباشرة و سالت وقالو عروق بتموت هل ده صحيح وفى علاج لعينى
وساعات بحس الجفن بيوفق ومبعرفش احركه اعمل ايه

رفة العين او حركة الجفن العلوي تلائيا زي اللي بغمز اسمها لازمة (تيك ) وعلاجها
تناول مضاد مستقبلات الدوبامين او حالات الاعصاب مثل لوبيريدول او بايموزايد
وكذلك دواء...

طفلي عمره ثلاث سنوات يعاني من احمرار وحكة منذ سنتين وتم تشخيصه بانه التهاب
وحساسيه ولكن الدواء لم يفده بشي ولكنه زاد الوضع سوء لانه منذ خمسة اشهر اصبح لا
يستطيع الرؤيا فور استيقاضه من النوم اي انه لايفتح عينه لان الضوء يؤلمه وبعد
عرضه على طبيب اخر اكد بانه هناك صله بين حساسية الجلد وما يعانيه في عينيه وطلب
منا عرضه على طبيب جلديه هل هناك علاقه فعلا

ننصحك بدهن الجسم برهم يوراكس او ديرموفت إن واستخدام شراب تلفاست او سيرين او
اكزوفن ، وقطرة للعين قبل النوم مثل أبريد فورت او بقون إن

انا قمت بازالة ظفر العين لكن بعد ازالة اللصقة وجدت ضباب في نظر في عيني وبعد
اسبوع ظهر احمرار و انتفاخ في اللملتحمة وضهر غشاء في اللملتحمة سعدوني ولكم جزيل
الشكر

عليك العودة الى طبيبك وسوف يساعدك

ما هو الحل النهائي لعلاج ارتفاع ضغط العين إذا لم تنفع القطرات ولم تعطي أية
نتيجة هل يكون بعملية جراحية

السلم عليكم و رحمة الله و بركاته إذا لم تنفع القطرات المخصصه للأرتفاع ضغض
العين هو التدخل الجراحي ان نسبة النجاح في مثل هذه الحالات هي بين 90% إلى 95%
والله ولي التوفيق

انا اعني من رف داءم تحت عيني اليمن ذهبت لطبيب فأمراني بوضع نضارة لتعديل النضر
لأنني استعمل الحاسوب كثيرا الا ان رف تحت العين مازال الي يومنا هذا وهو رف داءم

ان رف العين الدائم هو مايعرف باللازمة واسمه باللغة الاجنبية تك وقد سبق وارسلت
لك علاجه ن ويمكن وضع نظارة لإخفائه لانه قد يسبب الاحراج ، وأما انظارة لكثرة
استعمال...

انا اعانى من قصر نظر منذ10سنين ونظرى كتير ضعيف وبالبس نظارات ضعط الاحظ انه
نظرى يضعف كل مرة هل تنصحنى بعمل عمليه ليزر ولا لا

لإجراء عملية الليزر ، يجب فحصك من قبل طبيب العيون لتقرير مدى صلاحية العملية
لحالتك، لذلك عليك راجعة طبيب العيون.

