عندي حراج فوق الضرس هل لازم اخلع الضرس ولا ممكن يروح الخراج بالمضاد

يجب الذهاب لطبيب الاسنان لمعرفة اسباب الخراج و من ثم العلاج الصحيح

كان عندي فتحه بين ضرسين الناب واللي خلفه رحت بناء على نصيحتكم رحت لاحد عيادات
الاسنان وبعد كشف الدكتوره علي او بعد ما انا شرحت لها حالتي خرمت لي ضرسي خرم
كبير بالاله اللي عاده ماتستخدم بعيادات الاسنان وحطتلي ماده تميت الاعصاب
بهالمكان وحطتلي حشوه مؤقته للموعد الثاني وقالتلي انو يبيلي جلستين اخريات جلسه
عشان تشيل الاعصاب فيها وجلسه تحشو الضرس بحشوه دائمه المهم ان ضرسي صار مجوف من
الداخل فاضي ومن الاطراف موجود والمشكله انه ضرس يبين مع الضحك او الكلام وبعد
يومين انكسر جزء من هذا الضرس وانا محتاره مادري وش الحل لهالمشكله اللي صارت
تشوهني

انتظري ريثما تنتهي المعالجة فبعد ان يتم حشو السن بشكل نهائي قد يكون من المفيد
تتويج السن اي وضع تلبيسة له وبهذا تحمين السن من تعرضه لاي كسر وايضا تحافظين
على الشكل...

عندي التهاب حاد في اللثة و فقدت معضم اسنان الفك السفلي و اريد نصيحة للمحافظة
على الفك العلوي و طرق تنظيف الاسنان من الجير سهلة لاني اعاني عند التنظيف .؟

الالتهاب الحاد في اللثة لايسبب فقدان فوري للاسنان , وانما الالتهاب المزمن الذي
يؤدي الى غياب وامتصاص العظم المحيط بالاسنان وبالتالي فقدان الاسنان, وهذا
غالبا" ...

ضرس العقل في جهة اليسار مطمور من جهة واحدة وعندي جيب فوقه صغير لكنني اجد الجيب
منتفخ ومؤلم وكأنه اصبح مغطي للضرس مع انني خلعت اضراس العقل الباقية وجميع
اسناني معالجة من التسوس

يمكنك مراجعه طبيب اﻻسنان للكشف عن كامل ضرس العقل و التأكد من وجود مساحه كافيه
لبروزه و سﻻمتك

ما سبب سقوط الاسنان دون اي الم ؟

تاكل بعظام الاسنان المدعمة لها وذلك ياتي بسبب وجود السكر او التهاب شديد باللثه
ينتقل للعظم او طريقه اغلاق الفكين معا فيها مشكله او هشاشة عظام او خلل في
الغدة...

كيف اعالج مشكلة الاسنان الحساسة ؟ مع العلم انه ﻻ يوجد عندي اسنان مسوسة

علاج الحساسية يبدا بالتشخيص الصحيح للمسبب ... فالاسباب عديدة منها انحسار اللثة
و التفريش الخاطئ و و تناول الاطعمة و المشروبات الحمضية و كثرة استعمال منتجات
تبييض...

ما هو سبب نزيف اللثه

سبب موضعي التهاب لثة نتيجة اهمال عناية فموية وقد يكون تسوس بين اﻻسنان او تفريش
خاطئ وقد يكون سبب عام مترافق امراض مثل السكري الصرع...

هل لازالة اعصاب السن أو الضرس مخاطر ، و هل الخراج الكلسي ضرر

لا يوجد مخاطر اذا تم بطريقة صحيحة ولكن السن يصبح اضعف وخطر انكساره اكبر فينصح
بوضع تاج او تلبيسة لحماية السن من الكسر

انا لدي تقويم اسنان واراجع كل ٤٠ يوم او ٥٦ يوم لشد القويم الاسنان وعند بعض
الاطباء ٣٠ يوم وهل تأخير الايام بشد تقويم الاسنان يأخر بالعلاج وشكرا

تختلف توقيت المراجعة من طبيب لاخر حسب المواد والطرق المستعملة والطرق الحديثة
تستغني عن تكرار المواعيد المتقاربة وممكن ان يبقى الجهاز فعالا لمدة تصل 3 اشهر
بدون...

بعد عملية حشو عصب فى الضرش اشعر بالم شديد يوميا . استخدم حاليا باى الكوفان
بكمية كبيرة ولكن عرفت انه من الخطا تناوله كثيرا . ماذا استخدم لتخفيف الالم
؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ظ

بعد حشو جذر السن يجب ان لا يكون هناك اي الم. و ان وجد فهذا يدل على وجود التهاب
او ان الحشوة وضعت بشكل غير صحيح. المسكنات لن تجدي نفعا و قد يتحول الالتهاب الى
انتفاخ و...

