ما هو علاج الشقيقة

یتم معالجه الم الراس الشقیقه من خلال سله متکامله تشمل تنظیم النوم والغذاء
واستعمال الادویه الواقیه من رجوع الصداع.

مرحبا بدي أسأل هل يفيد العلاج الطبيعي في علاج الم اسفل الراس من خلف ثم يصل إلى
كتف الايمن؟ ؟؟؟

الم اسفل الراس والرقبه والکتف عاده ما یکون بسبب مشاکل العامود الفقری. علیکم
مراجعه طبیب جراحه اعصاب وفقرات للمعاینه واجراء صوره رنین للرقبه.

انا فتاة في السادسة عسر من عمري اعني من دوار وعدم توازن في المشي والم بالجهة
اليسرى من الرأس جاه ذن اليسرى مع وجود نبضات ما السبب؟؟؟؟

يجب مراجعة طبيب اعصاب ، ربما ما تعاني منه هو التهاب العصب الثامن كاحد مضاعفات
التهاب اللوز او الحنجرة او الاذنين والتهاب هذا العصب يعطي عوارض مثل التي
ذكرتيها لذا...

لدي وصفة خاضعة للرقابة، زاناكس 2 مل وتعبت وانا ادورها وماحصلتها بالرياض،
التشخيص anxiety, panic disorder

يمكنك استعمال اقراص بوسبيرون 15ملجم قرص بعد العشاء وهو غير خاضع للرقابة

اعاني في راسي بدور ولالم

ننصحك بقياس ضغط الدم وعمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ ورسم مخ بالكمبيوتر
وافادتنا بالنتائج على الرسائل الخاصة بموقع الطبى للتوصل للتشخيص النهائى ووصف
العلاج...

يحدث ارتخاء كبير فى الاعصاب عند الشد مع احد لماذا

راجع طبیب اعصاب للمعاینه الدقیقه.

انا عندى كهربا زياده وبتكهرب فكل حاجه ممكن اعراف اتعالج ازاى

هل تقصد بانک تفقد اعصابک من الغضب او انتک تتعرض لحملات تشنج لا ارادیه؟

السلام عليكم .. انا اعانى هذه الفترة بصداع خفيف واحيانا يصبح قوي ودوخة فى
مقدمة الرأس واحيانا بجميع الرأس ولها خمس ايام .. مع العلم قمت بفحص الدم والنظر
والضغط وكان سليم الحمد لله ...الرجاء افادتى ما المشكلة او عمل اللازم ...
تحياتي

راجع طبیب اعصاب لمعاینه الاعصاب والاذنین.

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الحقيقه اعاني من النوم الفاجئ وخمول قوي لدرجة
اني لا اقوم من مكاني ودائم نائم هل يوجد منبه قوي يساعدني وانا على الله ثم
عليكم ابي العلاج ساعدوني

علیکم اجراء فحص للغده الدرقیه وتنظیم نومکم لیلا.

السلام عليكم و رحمة الله و بركاته انا شاب عمري 20 عام مصاب بمرض ضمور عضلات نوع
بيكر هل هذا المرض يسبب تمدد عضلة القلب و ضعفها ام لا شكرا لكم

یمکن مشاهده تمدد عضله القلب فی مرض بیکر. لکنه لیس شاءعا.

