السلام عليكم سؤالي هو كيف ازيد وزني وزني هو 40 وقيل لي ان المشهيات تؤثر على
القلب رغم ان لدي اعتلال بسيط بعضلة القلب

المهم قبل العلاج تشخيص سبب النحالة

السلام عليكم امي تشعر بارهاق وتعب وظهر عندها احمرار في السيقان تحت الجلد وذهبت
للطبيب فقال لها عندك فقر دم حاد وعليك اجراء تحاليل تخثر الدم ماهو في رايك
السبب ارجو ان تطمئني

لا نعرف عمرها ولا تاريخها الصحي، مع ذلك لا داعي للقلق ، المهم نتائج الفحص
الطبي السريري للتحقق من طبيعة الإصابة وخصائصها

السلام عليكم، احس بخفقان القلب السريع، مع إحساس بالخوف لقد قمت بجميع الفحوصات
لا يوجد شيء

اختي الفاضله ان شعورك بضيق الصدر والخفقان مع الرهبة والخوف ناجم عن حالة نفسية
هي الهلع وهي واسعة الانتشار مارس الرياضة والصلوات والقراءة وتناول اليانسون
والنعناع...

هل السكته القلبيه تاتي للي اعمارهم١٩ وفوق؟

الله سبحانه اعلم قد تاتي لااي عمر

السلام عليكم بلا زحمه والدي احد المصابين ب امراض القلب وتمت له عمليه تبديل
شرايين تاجيه ثلاجه فما هيه الاكلات المناسبة له مع العلم ان لدية مرض السكر مع
الشكر الجزيل

الغذاء عادة ما يكون طبيعي إلا إذا كان هناك أمر يستوجب الحمية كفرط الضغط أو
اضطراب شحوم الدم، بالإضافة إلى الحمية المتعلقة بالسكري

السلام عليكم ..اعاني الم اسفل القفص الصدري من جهة اليمين والامام وخاصة بعد
الاكل ولايوجد نوع محدد من الطعام يؤلمني بعد جميع انواع الطعام ....ارجو ان
تكتبوا لي السبب و العلاج

قبل العلاج ينبغي التشخيص من خلال فحص طبي سريري، لأن الألم في هذه المنطقة ممكن
أن يكون معدي معوي وسيمكن أن يكون ناجم عن أسباب أخرى

كيف يعرف الشخص انه مريض ب امراض القلب هل له اعراض؟لاني عندما اقوم او اصلي اشعر
بتعب وارهاق وخفقان ودقة بالقلب قويه وفحصت سريري ولا يوجد شي.عندي فقر دم٨من١٢
ولي٣ اشهر اتعالج منه

لا نعرف عمرك ولا تاريخك الصحي، مع ذلك لا داعي للقلق ، المهم نتائج الفحص الطبي
السريري للتحقق من طبيعة الإصابة وخصائصها، وإن كانت باقي الفحوصات سليمة ،
فالفحص...

اشعر احيانا بضيق تنفس و عند صعود الدرج اشعر بخفقان و تعب تحاليلي سليمة وماعندي
اي مرض راجعت طبيب قلب وقال السبب ان فيه ضعف في ضفيرة القلب منذ الولادة،فهل فيه
خطر علي+ العلاج؟؟

لا، ولكن نريد التشخيص الدقيق للحالة

اني عمري 25سنه وصار يومين احس ثقل بقلبي وخايفه كلش من هاي الحاله ياريت اعرف
الجواب وارتاح علما اني افكر هوايه

بالنسبة لعمرك و كونك انثى فنسبة حدوث امراض القلب لديك تكون قليلة و غالبا في
عمرك ما تكون الاوجاع نانجة عن العضلات او كما ذكرت نتيجة توتر نفسي. لكن هذا لا
يمنع ان...

أعاني من الام تحت القفص الصدري من الجهله اليمنى ولا يمكنني من الحركه في الوقت
ذاته

غالبا في عمر الشباب و في الموضع الذي ذكرت يكون هذا الالم ناتج عن شد عضلي. لكن
يجب التأكد من عدم وجود التهاب رئوي و خصوصا اذا صاحب الالم سعال و ضيق تنفس و
ارتفاع...

