ورم عصب سمعي حجمه 2×2.5×2.8 سم ,, قال الدكاترة أنه ورم حميد عبارة عن كيس
بداخله ماء ذهبنا الي مركز الجاما نايف قالوا لنا انه يمكن عمل جاما نايف ولكن
يقوم بتثبت حجم الورم لأن به ماء ولكنه يظل الورم بنفس حجمه ,, السؤال اذا عملنا
جاما نايف وثبت حجم الورم هل هناك اي مشاكل؟؟ وهل يوجد خطورة من وجوده

الخطورة تعتمد على الاعراض و على نمو حجم الورم اذا لم يكن هناك اعراض من الممكن
عمل غاما نايف و المتابعة بشكل دوري المشكلة في حال نمو الورم و تسببه بالضغط على
العصب...

هل سرطان الثدي وراثي

في بعض انواعه وراثي والبعض الاخر يكون هناك استعداد وراثي للسرطان الوراثي هو
طفرة في BRCA وهنا يكون السرطان في العائلة من وقت مبكر

هل تشقق الحلمة ووجود لون ابيض مايل على اصفرار لكن احيان في داخل لفتاة ةغير
متزوجة دليل على وجود سرطان

لا و لكن تدل على زيادة في البرولاكتين الافضل اجراء فحص من طبيب مع فحوصات
مخبرية لنفي البرولاكتينوما

هل يعتبر مرض السرطان لدينا وراثه جدتي اصيبت براسها وخالتي بالدم ولكن لا يوجد
لديهم سابقا هل يعتبر صدفه ام وراثه

الوراثة تلعب دور في بعض انواع السرطانات اهمها سرطان الثدي و الكولون و المبيض
ولكن لقول ان الوراثة تلعب دور يجب ان يكون السرطان متواجد في ثلاثة اجيال من
العائلة و في...

ماهي حالة المريض القادمة بعدتحول الورم للانتشارمن البنكرياس الذي حجمه 5 سم الى
الكبد والامعاء علماتم توقيف الكيمياوي عنه منذ 3 اشهر لانه لايفيدفي الجسم
وماالعمر العلمي للمريض ،جزاكم الله الف خير

للاسف نحن نتكلم عن اسابيع هناك عدد من المعايير لحساب العمر الافتراضي و هذا
يعتمد على عدد من الفحوصات و حالة المريض اذا كان هناك طبيب رعاية تلطيفية هو
الاقدر على...

اشعر بالم فى الثدى ياتى على فترات مختلفة مع العلم بانى متزوجة واستخدم حبوب منع
الحمل منذ سنة وسته اشهر وما هى اعراض سرطان الثدى

الشعور بكتلة في الثدي النزف من الحلمة تغير طبيعة الجلد راجع سرطان الثدي في
القاموس.

ماخطورة وماالعمر العلمي لمريض سرطان البنكرياس والورم الان عبارة عن 5 سم وهو
رجل عمره39

للاسف هذا السرطان قاتل ونسبة البقاء هي ستة اشهر

انا فتاه عمري 21 سنه لاحظت وجود حبه صغيره جدا اونتوء غير واضح وليس له راس
بجانب الحلمه من فتره طويله قريب السنه ولم تظهر اي تغيرات للثدي هل ممكن يكون
ورم ؟؟

حسب عمرك من المستبعد ان يكون ورم ولكن الفحص السريري من قبل طبيب هو الافضل
للتاكد من ماهية الانتفاخ

هل هناك علاج طبيعي لمرض هودجكن ؟؟ دون اللجوء الى المعالجة الكيميائية و
الاشعاعية.

لا العلاج كيماوي او اشعة حسب المرحلة

لو شاب عنده اللوكيميا النخاعـية الحادة (acute myeloid leukemia AML ) هل هو
قادر على الزواج و الانجاب ام لا ؟ و لو حصل حمل فى احتمال اصابه الاطفال بتشوه
خلقى لاقدر الله ام لا ؟ و شكرا

الوكيميا النخاعية الحادة بحد نفسها لا تسبب عقم و لكن العلاج الكيماوي الذي
يستخدم للقضاء على الخلايا السرطانية قد يتسبب في العقم و لذلك ينصح المرضى الذين
يرغبون...

