هل تقشر الوجه واحمراره والحكه من الاعراض الطبيعيه عند استخدام صابونه نيتروجينا
الطبيه وكريم ريتين a مع العلم اني قمت بسؤالكم ونصحتموني باستخدامهما وقد بدات
باستخدام الصابونه والمرهم منذ اربعه ايام فهل استمر باستخدامها ام اتوقف

ريتين-Aقد يسبب التقشر والإحمرار والحكة لأنه مقشر أما صابونة نتروجينا فلا تسبب
ذلك ،لذا ننصحك بالتوقف عن استعمال ريتين-Aوالإستمرار باستعمال صابونة نتروجينا.

اعاني من تشقق في شفاهي وتقشرها باستمرار برغم اني احافظ على نظافتها فما السبب
علما اني مصابة بـ ثلاسيميا

تشقق الشفة وجفافها المستمر عرض أساسي ودائم من أعراض التلاسيميا ،ولا يزول الا
بزوال السبب لكن يمكن استخدام المرطبات باستمرار

هل يمكن استخدام محلول avogain 5% للنساء؟ اعاني من فراغات في مقدمة الرأس هل هذا
المحلول مناسب؟ مع العلم انه صار لي ٣ ايام استخدمه ولاحظت مايشبه القشره كل مره
استخدمه، هل هذا طبيعي؟ حيث اني لم اعاني من القشره من قبل...

سلامتك لا ننصح به للاناث بل بالتركيز الاقل 2 بالمئه لاكن الاهم هو التشخيص
لمعرفة ان كان هناك خلل هرموني ننصح بمراجعة طبيب جلدية لعمل التحاليل ةالتشخيص
لوصف ...

من فترة جاني الم خفيف بالابط الايمن وبيوم صار في انتفاخ قاسي و الم فظيع رحت
للدكتور وعملت اشعة ماموغرافي والحمد لله طلعت سليمة والدكتور قال يمكن من شفرة
الحلاقة او ملابس ضيقة او زيادة الوزن وصفلي حبوب ومرهم اخذت الحبوب وارتحت بس
هلا شي يزعجني بابطي

لربما خراج بسبب عدم التعقيم الجيد مابعد الحلاقة او حتى وجود خدوش من أثر
الحلاقة -في حال كان خراج فهو بحاجة فتح جراحي وتفريغ المحتوى ،تابعي مع جراح

أنا حامل ومازلت أشعر بحكه ثدي

أين الحكة؟ اذا كانت في مكان محدود و على الحلمة بالأخص راجعي عيادة جراحة ثدي .
اما اذا كانت الحكة تشمل الثديين جربي ان تستبدلين صابونك المعتاد و ان تتجنبي
العطور. ابقي...

الشري مضاعفاته

عليك الإبتعاد عن الحلويات والبيض والسمك والموز والسمسم وزيت السمك والفول كذلك
الأبتعاد عن البنسلين ومشتقاته والسلفا والأسبرو والمسكنات خاصة
مشتقاتالإيبوبروفن ما...

اريد حل سريع وفعال لسد الفرغات في اللحية وتكتيف شعر اللحية ودواء لغسيل الوجه

اعمل فحص ل التستوستيرون وابدأ بتناول حبة زنك 50 ملغ يوميا بعد الفطار وحبة ب 12
1000 تحت اللسان مرة واحدة يوميا

اريد علاج فعال لاثار حب الشباب الحمراء

العلاج بالليزر هو الحل الامثل للتخلص من الاحمرار

عندي قشره في فروة راسي زايده هالفتره .. شو الحل ؟ مع العلم شعري دهني

قد تكون صدفية او اكزما او فطريات للتشخيص ارسل صورة عبر الطبي استشارة للمساعدة
والعلاج

السلام عليكم انا أعاني من ظهور حبوب تبدأ بالاول حمراء من ثم تصبح بقع بنيه في
وجهي و كتفي و أسفل ظهري كما انه أعاني ايضا من الخطوط البيضا هل ممكن علاجها و
اختفائها

بشرتك دهنية وعليك الابتعاد عن تناول البيض والسمك والموز والشوكلاته والحلويات
وتحتاجحين الى كريم النضارة والانوثة الذي يزيل كل الافرازات التي تسببحب الشباب

