الم في الخصية اليمنى في الظهر عند لمسها من مقدمة الخصية من فوق في الوضع
العمودي جت فجئة واختفت. هل هو عادي ام ماذا

تتعدد العوامل المُسببة لألم الخصية ومنها : \- الاصابة بالسكري الذي قد يؤدي الى
تلف في الاعصاب. \- التهاب الخصية. \- الغرغرينا (وهو موت الأنسجة الناجم عن نقص
التروية...

انا رجل عمري 42 سنة متزوج منذ 15 عاما , لدي مشكلة منذ 3 اشهر و هي عد الاحساس
بعملية القذف اثناء الجماع مما يسبب عدم الشعور بالرضا , برجاء الافادة

ربما عليك عمل فحص للسكري، وممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول
العسل وعسل الملكات والخضروات والفواكه. كما يمكنك تحسين عضلات الحوض بممارسة
تمارين...

السلام عليكم هل اذا اوقفت العاده السريه تعالج احتقان البربخ و الخصيه بدون
الذهاب لطبيب لاني صغير لدي 17 سنه شكرا

من الممكن أن يزول الألم بعد زوال مؤثرات التهيجات .. نعم من الممكن أن تتعافي
بإذن الله

ارجووووكم اجيبووونييي.كيف اعرف انه حصل عندي توسع في المعصرة الشرجية؟ و هل اذا
حدث توسع نتيجة ادخال شيء الى الدبر،، هل يحدث التوسع في المعصرة الداخلية(التي
لا يمكنني فتحها و غلقها) ام في المعصرة الخارجية؟(التي يمكنني فتحها و غلقها)؟

يبدو أنك أسأت فهم الدور التشريحي للمصرات، فما دامت المصرات تغلق فلا يوجد لديك
مشكلة ، فالمصرتان تفتحان وتغلقان يومياً عند البراز. وعندما تكون هناك مشكلة
فستبقى...

ما هو سبب نزول دم متواصل مع افرازات بنية وخضراء ذات رائحه و عدم انتظام في
الدورة الشهرية علما بأنني متزوجه منذ سنة ونصف تقريباً وهذه الحالة كانت منذ
فترة بعيده قبل ان اتزوج وما زالت مستمره عندي وتسبب قلق عندي خوفاً من عدم
القدرة على الإنجاب سؤال آخر هل للحبوب التخسيس ( بايوجي ) ضرر على حدوث الحمل
خاصه مع الحالة التي ذكرتها في الأعلى أو ان الحبوب ليس لها علاقة بالهرمونات ؟
شكراً جزيلاً

باعتقادي ان جميع حبوب التخسيس لها اثار جانبيه متعدده...ولا انصح بتناولها
الطريقه المثلى للتخسيس هي التقليل من الطعام...... بالنسبه للالتهابات
المهبليه...فانني انصحك...

هل يمكن ان ينقص وزن القضيب لاى سبب اى يقل سمكه وما علاج ذلك؟

لا يمكن ذلك

انا اعاني من عدم تفريغ كامل للبول وانا امارس العادة السرية لمرتين في الاسبوع
وقد قرات انه من المحتمل ان تكون اعراض احتقان البروستاتا ولكن هل تزول

يجب الابتعاد كليا عن العادة السرية وستزول الاعراض تلقائيا

اعاني من كتل بيضاء تخرج مع البول والم ف الكليتين واسفل الظهر وايضا لدي حرقان
معدة بالاضافه الی الم ف منطقة العانه ماهو السبب وهل الافراط في استخدام علاج
روانكس له علاقة ..؟

ان مواصفات البول الطبيعي يجب أن يكون رائق, عليك ان تجري فحص بول وراسب , قد
تكون الاعراض ناجمة عن التهابات بولية او تناسلية . لقد أظهرت الدراسات أنه
لاتوجد نتائج مفيدة...

عندما تكون الخصيتين منكمشه وتكون صلبه من تحت جهة ضفن الخصيتين يدل علي ضمور

ليس بالضرورة.. حجم الخصية يتم قياسه بالفحص السريري بمسك الخصية باليد ومقارنتها
بمقياس خاص اسمه orchidometer.. او ممكن قياسها تقريبيا بقياس الطول والحد الادني
الطبيعي...

السلام عليكم اعاني من انتفاخ خلف راس القضيب وبدون الام ويوجد عندي مشكلة حصوات
في الحالب وكان هناك حصوات او رمل في الكلية مع وجود الم في الحالب

ان وجدت الحصوات فالتخلص منها واجب...باية طريقه ممكنه يجب مراجعة اختصاصي
المسالك البوليه للراي والاستشاره

