لو سمحت انا حلقى بيوجعنى دائما لاقل سبب لو اتكلمت بصوت عالى او شربت مياه ساقعه
اوى مع العلم انى عملت عمليه الوزتين بس قبل ما اعملها الدكتور قالى كنتى عملتيها
من 10 سنين وحالي

مشكلتك التهاب البلعوم المزمن والعلاج 1-الامتناع عن الكلام الكثير والكلام بصوت
مرتفع. 2-الامتناع عن اخذ السوائل الباردة والمشروبات الغازية. 3-الامتناع عن
تناول...

الم في الاذن اليمنى مع نزول دم وصديد واعطاني الدكتور مضاد tavanic 500 وقطرة هل
هذا المضاد مناسب

نعم هذا الدواء من افضل الادوية في معالجة التهاب الاذن الوسطى.

اصبت بالاتهاب للوز واخذ مضاد ازومايسين وبعد التوقف اصبت شبه يوم اصبت بمغص والم
في الجزء الايسر من البطن واصبحت شهيه للطعام قليله ما السبب

يجب استشارة طبيب جراحة عامة.

انا تناول مضاد حيوي للاتهابات اللوز بعدها بيوم اصبت بمغص متعب قليل بعدها توقف
المغص يوجد الم في الجزء الايسر من البطن مستمر معي تقريبا من صباح هذا اليوم لا
اشعر برغبه في الاكل

يجب استشارة طبيب جراحة عامة.

ظهر لي انتفاخ بسيط في اسفل الرأس بالقرب من الاذن اليسرى شعرت به صدفه من اللمس
لا يؤلم ابدا ولا اعرف ماسببه هل من الممكن ان تكون غده ؟؟؟؟

ممكن غدة لمفاوية و يفضل عمل تحليل صورة الدم الكاملة (complete blood count)
للتأكد من عدم وجود اي مرض.

مر شهر على ترقيع طبلتي والحمدلله اسمع بوضوع لكني خايفه ان سمعي يقل لاني قريت
ان السمع مايتحسن الا بعد ٣ شهور من العمليه :'(

وقد لا يتحسن ابدا الهدف من العملية ليس تحسين السمع انما وقاية الأذن من
الالتهابات المتكررة

ابني 14 سنه و لا يشعر بحاسه التذوق سواء فى الاكل او شرب الماء ولا اعرف ما
السبب مع العلم ان لديه التهابات بالحلق وحساسيه بالانف وشكرا لمجهودكم الرائع

في الغالب ضعف حاسة التذوق تكون نتيجه لمشاكل الأنف وفقدان الشم

السلام عليكم..... انا عندي حساسية في. الانف ولا استطيع التنفس منه اعطاني
الطبيب وصفة دواء الكلاريتين ولكن لم اجده وجدت بديل تيرلور هل يحل محله وهل يوجد
بخاخات تفتح الانف

اولا : الكلاريتين و التيرلور هما اسمان تجاريان لمادة واحدة هي (Loratidine).
ثانيا :نعم هناك بخاخات للحساسية مثل (mometasone) تعالج الحساسية وبالتالي تفتح
الانف.

عايز اعرف حل لمشكلة نزيف الانف

اسباب نزف الانف اما اسباب من خارج الانف (اسباب عامة) او اسباب من الانف الاسباب
العامة تشمل امراض القلب مثل ارتفاع ضغط الدم , امراض الدم مثل نزف الدم الوراثي
, امراض...

استاصلت اللوز قبل 7 اشهر وتعبت جدا بعد العمليه الطبيب قال ان لمس الماستويد ما
الحل

هل تقصد الماستويد ام النتوء الابري (او القلمي) (Styloid process) علما ان
الماستويد بعيدة عن اللوزتين. اذا كنت تقصد النتوء الابري فالحل هو المسكنات في
خال حدوث الالم.

