كيف اعالج ضعف الانتصاب والقذف وانا عمرى 62عام

ممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات،
وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من الضعف الجنسى مثل: الثوم، البصل،...

إن زوجي سريع القذف هل من علاج

قد يشمل علاج سرعة القذف عدد من التدابير منها : \- العلاج الجنسي من خلال
الاستمناء قبل ساعة أو أكثر من ممارسة الجنس لتأخير القذف أو الامتناع عن ممارسة
الجنس لفترة زمنية...

ماهي طرق إبطاء عملية القذف

إطالة المداعبة وتأخير الايلاج، وعدم الايلاج إلا بالتوافق.راجع سرعة القذف في
القاموس.

هل توجيه الماء القوي للمهبل يسبب فض لغشاء البكاره ؟

حسب ضغط الماء، نظرياً ممكن!

عندي حبة تحت الجلد المتموقع تحت راس القضيب لايتغير حجمها مع العلم اني امارس
العادة السرية مند 5 سنوات لتالت مرات في اليوم هل هي خطيرة؟

الخطير هو الإفراط في ممارسة العداة السرية فقد تؤدي إلى: حدوث التهابات في
الأعضاء التناسلية قد تؤدي إلى البرود الجنسي بعد الزواج قد تؤدي إلى مضاعفات
نفسية وعصبية...

ممارسة العادة السرية منذ البلوغ تأثر على الشخص في المستقبل

الإفراط في العادة السريةقد تؤدي إلى: حدوث التهابات في الأعضاء التناسلية قد
تؤدي إلى البرود الجنسي بعد الزواج قد تؤدي إلى مضاعفات نفسية وعصبية والشعور
بالذنب...

كيفية استعمال مؤخر القذف

عن أي مؤخر تتحدث؟؟

انا عن مشكلتى ان وانا تعرضت للاغتصاب لعدة مرات وانا عندى 7 سنين ودلوقتى عايز
اقدام ف الكليه الحربية وخايف من كشف الجراحه.. وعايز اعرف اعمل ايه ولا من الصعب
ان يكشفها والحل ايه

إذا كنت تتحكم بالريح والبراز، تستطيع ضم فتحة الشرج وإغلاقها، فالغالب أنه لا
يمكن الكشف عن الموضوع،أما إذا كان هناك توسع في الفتحة فستكتشف الحالة.

هل الاستنماء قبل الزواج يؤثر على العلاقة الجنسية بعد الزواج ؟

إذا كان في الحدود المعقولة ، لا يوثر ، وفي حالة الإدمان ، قد يوثر ، راجعي عادة
سرية في القاموس.

السلام عليكم دكتور انا عمرى 16 سنة باظبط وشعر العانة ظهر وبعمل العادة السرية
وكنت عامل عملية فى الخصية كانت اسمها خصية معلقة فانا لم ابلغ لحد الان هل هذا
طبيعى

يعني!! يمنك عمل فحص للهرمونات ومراجعة اختصاصي مسالك بولية أو غدد صماء.

