هل استعمال الفياجرا يؤثر علي الخصوبة للرجل

كلا!! ربما يساعد من خلال تحسين الانتصاب!!

لدي حبه حمرا مقدمة راس القضيب كأنها التهاب تسبب الحكة الشديدة ما الحل مع العلم
اني كنت امارس العادة السرية لاكن تخليت عنها

يبدو أنه آفة جلدية سطحية، راجع اختصاصي أمراض جلدية للتشخيص الدقيق.

ألم في منطقة العانة اليسرى واحيانا يمتد لليمين اشعر وكأنه فقاعة تتحرك في مجرى
مع الألم ويمتد الالم باتجاه القظيب من الجهة اليسرى يحدث الألم اثناء المشي أو
السعال وعندما اقف

الأفضل أن تراجع اختصاصي جراحة عامة رفقد يكون لديك فتق إربي، وبحاجة لجراحة،
والتشخيص الدقيق.

انا شاب عمري 29 عام ومقبل على الزواج بعد قليل من الاشهر ولكن كنت امارس العادية
السرية فسببت لي سرعة قزق اريد ان اعالج سرعة القزق قبل الزواج فماذا افعل ولاي
دكتور متخصص اذهب

لعلاج سرعة القذف \- العلاج الدوائي بمُضادات الاكتئاب او الكريمات الموضعية
المخدرة . \- العلاج النفسي أو السلوكي . \- تمارين كيغل، عندما يقترب الرجل
المنخرط في الجماع مع...

كان عندي انتفاخ في خصية اليمني و كشفت و سويت اشعة قالوا اني عندي فتق اربي و
انو بينزل دهون في خصية فا سويت عملية و الحمدلله انا تمام بس عند انتفاخ صغير في
مكان خصية اليمني

ربما لديك بقايا العملية الأولى وربما قيلة مائية، راجع اختصاصي للفحص الطبي
وتقييم الحالة.

ضعف في النمو في العضو الجنسي

راجع اختصاصي مسالم بولية لتقييم الحالة وعمل فحص للهرمونات والعلاج.

اعاني من التفكير بالانتصاب مما يؤدي الى فقدانه رغم وجود انتصاب صباحي واجامع
زوجتي لايام ولكن احيانا لا استطيع اخذت حبة فياجرا ١٠٠مل ولكن لم تنفعني بل تعبت
ولم يحدث قذف

عليك الاقتصاد في الجماع، وعليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية
والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذه لائحة بالأطعمة
التى...

ماهي أمثلة المزلقات المائية للجماع

موجودة في الصيدليات!!

ماهي المزلقات الآمنة للجماع؟ أرجو ذكر أمثلة لأسماء المنتجات

المزلقات المائية وموجودة في الصيدليات، ولا يمكن عمل دعاية للمنتجات!!!

أناشاب عمري ٢١سنه أحتلمت وعند الاحتلام تم نزول مني أصفر جامد على كوتل صغيره
دائريه وعلما انها تكرره أكثر من مره وهل على ذلك ضرار أرجو الإفادة

عادي، بعد القذف، الجزء الأخير من السائل المنوي يتخثر على الفور، مشكلاً كريات،
في حين أن الجزء الأول من السائل المنوي عادة لا يتخثر . وبعد فترة تتراوح عادة
بين 15 -...

