كيف نفرق بين اعراض المرئ والقلق والتوتر النفسي هل هناك فرق بينهم

هناك اعراض جسمانية للقلق مثل الشعور بالام في العضلات الغثيان الرعشة برودة
الاطراف دوار صعوبة في البلع ضيق في التنفس تنميل في الاطراف ا لام في المعدة
سرعة النبض...

السلام عليكم انا عندي نقص b12 الكمية عندي ١٥٤ من اصل ٢٠٠ الى ٩٠٠ و عرفت
بالموضوع امس سؤالي هو هل اعراض b12 مشابهة منها القلق و التوتر و ضيق النفس يعني
هي مشابهة لنوبات الهلع؟

نقص الفيتامينات بشكل عام تساعد على زيادة الاعراض وليست مسبب رئيسي .

ما هو الدواء للتوتر يسمی الرهاب الاجتماعي

علاج الرهاب الاجتماعي يعتمد على الأعراض وشدتها فبعض الحالات البسيطة تحتاج فقط
جلسات نفسيه والحالات الشديدة الأعراض تحتاج بالإضافة للجلسات أدوية ضد التوتر...

هل توجد ادوية تجعل الإنسان ينسى ؟

لا توجد أدوية تساعد على النسيان، لكن توجد طرق علاجية للتخلص من المشاعر المؤلمة
المصاحبة للذكرى المؤلمة، فتصبح الذكرى موجودة لكن غير مؤلمة. من فضلك قم بشرح ما
تعاني...

أعاني من مرض الوسوسة منذ الصغر وأنا عمري الآن 39 سنة وانا متزوج وعندي ولدان
وذهبت للطبيب وكتب لي أدوية ولكني لا أشعر بالتحسن واقدمت مرة على قتل نفسي ولكني
تراجعت خوفا ان أموت

أنصحك بمراجعة طبيبك المعالج، وإن كنت غير مرتاح له فيمكنك زيارة أي طبيب نفسي
آخر، لكن عليك أن تأخذ الموضوع بجدية

وسواس التوهم المرضي افقدني لذة الحياة فكل مرض اقرأ عنه اصيب باعراضه و اشعر
بالم بيدي و رجلي وبرودة في اطرافي و فقدان شهيه ولا استطيع الذهاب للعيادة
النفسية لان بعض يفسره جنون

زيارة الطبيب ضرورية للتاكد من التشخيص اولا ثم تقدير شدة المشكلة ثم تقرير
العلاج المناسب..... يجب التغلب على أي معيقات تمنعك من زيارة الطبيب وتأكدي ان
المرض النفسي لا...

اعاني من تقلب حاد في المزاج خصوصا من البكاء الشديد وحزن وكآبه مفاجئه لا استطيع
انجاز شيء ولا الاهتمام بنفسي . هل يوجد علاج مهديء ؟

هذه اعراض اكتئاب، انصحك بزيارة طبيب نفسي لتقييم حالتك بدقة ومساعدتك

وصف لى الطبيب سيروكسات سى ار 12.5 م لمدة 10 ايام يوميا ثم رفع الجرعة الى 25 م
يوميا ... وقد تحسنت الحالة بنسبة 80% قبل رفع الجرعة الى 25 م . فهل استمر على
الجرعة 12.5 م .

استمر على الجرعة التي وصفها لك طبيبك المعالج، زيادة الجرعة هدفها تقليل الأعراض
الجانبية، لكن الجرعة العلاجية هي 25

علاج الخوف والاضطراب النفسى

أرجو الاستفاضة في شرح الأعراض التي تعاني منها كي نستطيع مساعدتك.

انا شاب اعاني من القلق غير طبيعي لازمني مدة طويلة سبب لي مشاكل نفسية فقد اصبت
بالاكتئاب لدرجة انني ابكي زرت طبيب نفسي وصف لي ادوية لكنني اخاف ان ادمن عليها

قد يحتاج القلق فترات علاج طويلة و لا تسبب معظم ادوية القلق الادمان. راجع
الطبيب لمعرفة ما اذا كانت الادوية التي تستخدمها تسبب الادمان ام لا

