السلام عليكم انا ساقي اليسرى تؤلمني واحس في كثير من الاحيان انها منملة وخاصة
عند قيادة السيارة عند استعمالي لدبرياج تؤلمني اسفل القدم وعندما اجلس في كرسي
عادي احسها انها تنام ولا احس بيها اروجوكم افيدوني

هذه مشابهة لاعراض الانزلاق الغضروفي القطني او داء عرق النسا....تحتاج لفحص
سرسري و اشعات

بروده في اطراف اصابع اليد اليسرى مع الم شديد بشكل نوبات وازرقاق في اطراف ثلاث
اصابع بدء يتحول الى لون اسود صلب

على ما يبدو أن التروية الدموية لأصابع اليد قليلة جدا فمن المستحسن مراجعة طبيب
فورا لمعاينة الحالة.

سبب الم اول 3 ايام من الكسر

عندما يحدث الكسر تتمزق الأنسجة المحيطة به ويتمزق الغشاء المحيط بالعظم، وكل
الأنسجة التي حول العظم بها نهايات عصبية هذا هو سبب الألم ولذلك أي حركة للكسر
تنبه...

دكتور حصل لي حادث مروري تسبب في خلع الحوض وعندما رجع تسبب في نقص القدم اليسرى
2سم هل يمكن اجراء عملية جراحية لتعديل الحوض بشكل سريع يعني بدون البقاء في
السرير لوقت طويل

هناك حلول سريعة لبعض هذه الحالات..... ارسل اشاعاتك كي استطيع تكوين فكرة عن
الحالة...

السلام عليكم عمري 24 سنه بدات استخدم وارفارين قبل شهرين والنسبه عندي تمام بس
اش سبب ظهور كدمات في الفخذ صغيره بعد الرياضه والم في العظلات

من المستحسن أن تعملي دوريا فحص التميع (INR) ويجب أن يكون تناول الوارفارين تحت
إشراف طبي لأنه قد يحدث نزيف في الدماغ أو أي أماكن أخرى مهمة تسبب لك مشاكل.

انا اعاني من القصر الزائد مدري عندي مشاكل في نمو العضلات والعضام حددولي
المشكلة ..♡ اروح المستشفی اعملي كشف ولا تنصحوني بشيء؟

هذه الحالة بحاجة الى المعاينة الطبية وإجراء الصور اللازمة وقياس الأطوال وتحديد
نسبة القصر وفي أي عظمة وإرشادك للعلاج السليم.

أعاني من انتفاخ بأسفل الساقين .. استشرت طبيب للأوعية و كان رأيه ان السبب هو
السائل المفصلي .. ما الحل لهذه الحالة ؟

يزداد السائل المفصلي حول الكاحل في حالات التهاب و خشونة مفاصل الكاحل و القدم.
التهاب اوتار القدم.... و اهل اسباب عدة منها تشوهات مفاصل القدم و الالتهابات...

انا عمري 17 سنه وطولي 163 ووزني 50 هل توقف طولي؟؟ واذا ماتوقف فكم بوصل عندما
سيكون عمر 21 ان شاء الله

طول 163 هو ضمن الحد الطبيعي لكن ما دام عمرك 17 سنه هناك مجال أن تزيد 2 سم كون
أن العمود الفقري يستمر في النمو لغاية 24 سنة.

السلام عليكم اعاني من الم في القدم شديد مثل ظرب الكهربه للدرجه انني لااستطيع
ان امشي عليها وعندما اسوي لها مساج اراتاح قليلا لاكن عند ما اعاود المشي لو
خطوات بسيطه يعود لي هذا الالم

ارسل لي صورة لقدمك و انت واقف و صورة اخري و انت تؤشر علي مكان الالم..

مرحبا اريد ان اسال لدي 6خطوط اسفل الظهر و منتفخة في الجهة اليمنى تحدث لي اعراض
الام عند الانحناء واحيانا كوخز الابرة والام حادة كذلك اسفل البطن قرب الرحم و
الاسهال عند تناولي ادوية طبيعية او كماوية لزيادة الوزن مالذي عليا فعله و ما
سبب هذه الاعراض?

على ما يبدو أن هناك عدم انتظام في أمور كثيرة من الجسم ومن المستحسن مراجعة طبيب
قبل تناول أي أدوية طبيعية أو كيماوية لتخفيف الوزن.

