اعاني من قلق داءم بدون سبب ارجوكم ساعدوني

القلق الدائم مرض منتشر بين الناس بشكل كبير ويمكن معالجته بيسر

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته لدينا مريض مصاب يالذهان المزمن منذ اكثر من 25
سنة وياخذ علاج رسبوند واولان حالته جيده ومستقره ولكن نومه قليل واحيانا يستيقض

جيد انه مستقر هذا يفرحنا... وبالنسبه لموضوع النوم بسيط... الطبيب يساعدك في هذا
سلامته

اذا كنت أعاني من الأعراض السابقة للاكتأب ما هو العلاج وإذا من الممكن البريد
الالكتروني الخاص

احصلي على ايميلات الدكاترة من الدليل الطبى

انا عمري 18 لااستطيع النوم بليل اخاف كتير احس كان في شخص يراقبني هل هدا عادي

انت في مقتبل العمر وقد يكون من الطبيعي ان يحدث مرحليا ووقتيا مثل ذلك لكن من
المفيد مراجعة المعالج النفسي للتاكد والتشخيص الدقيق وتقديم التدخلات اللازمة

ما هو علاج الوساوس القهري و الحساسية المفرضة؟

بداية يتم التشخيص الطبي قبل الوصول للعلاج راجعي طبيب نفساني

هل دواء invega 3m مفيد لحالات الاكتئاب الحاد وهل يوجد مشكلة ان حدث انقطاع
مفاجئ عن الدواء مع العلم اني اخذت الدوا مرة فقط وتوقفت ولما اعد ارغب بالعلاج

هذا ليس علا ج اكتئاب ولكن قد يستعمل في بعض الحالات ولا بد المتابعه مع الطبيب
واتباع تعليماته

السلام عليكم. عمري 32 عام متميز في عملي واعتبر الافضل بين اقراني. مشكلتي
الرهبة من مواجهة المدراء والحديث في اجتماعات الادارة العلبا مما يضيع تعبي
وتفوقي مع ان مؤهلاتي الافضل.

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته مشكلتك سهل حلها حيث يلزمك استشارة أخصائي
أمراض نفسية

بعد حدوث الاحداث ببلادنا صارعندي خوف من صوت الطيران الانفجارت

هذا خوف طبيعي لكن إذا استمرت الحالة بعد عودة الأمور إلى طبيعتها فننصحك بمعاودة
أخصائي نفسية وسيكون علاج هذا الرهاب سهل وعن طريق استخدام أدوسية وعلاج نغسي
يمكنك من...

السلام عيكم اريد ان اطرح حلاتي عليكم بعد بسم الله الرحمان الرحيم انا شاب من
الجزاءر اعاني من اعراض الوساوس والكتاب منذ سنين كثيرة بما ذا تنصجوني وشكرن

حسب تجاربي السريرية فعقار فلوكستيين من مجموعة SSRI او اميبرامين من مجموعة TCA
كلاهما عتيقين لكن فعالي في السيطرة على الخلل الكيميائي المسؤول عن القلق و
الوسواس القهري...

اعاني من فترات عصيبة اثناء الامتحانات من قلق و اضطرابات مما يجعلني اشعر بالارق
ولا استطيع النوم وبذلك لا استطيع التركيز يوم الامتحان فما هي الحلول

توجه الى طبيب عام للقيام فالفحوصات الجسدية عالاشعة و اي كي دجي و غيرها اد لم
يكن هناك سبب عضوي فاتجه الى طبيب نفساني

