عندي التهاب داخل فتحة القضيبيخرج البول بشكل متفرق على خطين او بشكل مائل بعدها
اضطر الى حك الجهاز التناسلي.ايام البرد تحصل لي الام حادة على مستوى البرستات و
تزول في نفس الوقت

ان كان هنالك التهاب فان علاجه سهل .......سواء بالمراهم الموضعي او بالادويه
اعمل تحليل مخبري وزراعه للبول كخطوه أولى اكثر من شرب السوائل

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته..افيدوني جزاكم الله خيرا عند التبول بعض
الاحيان يخرج المني بكثرة ولونه يميل الى لون الثراب ..

الذي ينزل هو افرازات البروستات وليس مني ان لم يكن عندك اي تجربه جنسيه سابقه
فان الامر طبيعي وان كانت لك تجارب سابقه فإنها علاقه على التهاب البروستات تحتاج
الى...

عندي صديق صار مؤخرا يعاني من آلام في الجانب الأيمن جهة الكلي وتبدأ آلامه خاصة
بعد المشي أو بذل مجهود بدني ، ما السبب ؟

على الأغلب ان ما يشكو منه صديقك ليس بالام الكلى خاصة انه مرتبط بالمجهود البدني
عليه ان يعمل تحليل مخبري وزراعه للبول بالاضافة لصورة سونار للكليتين

عمري ١٨ وتعاني منذ صغري من التبول تلليلي ما السبب وما الحل وشكر

راجع موقع الطبي ( التبول اللاإرادي ) ستجد أوجبه على كل تساؤلاتك

انتفاخ غير طبيعي في العانة ؟ مع أني أعاني من البواسير ! هل هناك علاقة ؟ ما
السبب ؟ مع أني لا ألاحظ أي شئ في العضو وكل شيء طبيعي بالنسبة للصحة الجنسية
شكرا

لا يوجد علاقه مباشره بين الانتفاخ والبواسير بما ان الصحه الجنسيه طبيعية فهذا
امر جيد راجع الطبيب للتاكد

لدي انتفاخ في الخصية اليمنى واشعر بحرارة شديدة عند البول

انصح بعمل تحليل مخبري وزراعه للبول وكذلك عمل صورة التراساوند للخصيتين ربما
تعاني من التهاب الخصيه الحاد راجع الطبيب

لقد كان عندي نقص في عدد الحيوانات المنويه وموتها ولاكن.ضهر أنه يوجد لدي دوالي
الخصيه عملت عمليه استئصال دوالي بي المنظار ومرت الى الان 3اشهر بعد العمليه
ولاكن لايوجد تحسن

انتظر لن تتحسن قبل مرور ثلاثة أشهر ستتحسن الامور لغاية سنه من اجراء العمليه
...

حركة الحيوانات المنوية عندي صفر ولاتوجد دوالي هل أكشف البروستاتا؟

يجب البحث عن السبب .......مثل اللزوجه او غيرها يجب الاطلاع على كافة تفاصيل
الفحص وكذلك معرفة السيره الحياتيه والمرضية راجع اختصاصي المسالك البوليه

سؤال؟انا لدي انخفاض في وظائف كلية هل هو سبب من اخذ بعض الادوية مثل دواء
للانخفاض الكوليسترول و دواء الحمض اليوريك هل هذا يؤدي الى انخفاض وظائف الكلية

الادويه التي تستعملها لا تؤثر على وظائف الكلى ان كان عمرك في السابعه عشره
فلماذا تستعمل هذه الادويه ؟ط عليك بالرياضة وأكثر من شرب السوائل وتابع مع
اختصاصي أمراض...

انا شاب 20 سنة مقبل على الزواج و مشكلتي حجم عضوي الذكري فطوله 13 سنتيم اي انه
قصير انا احتاج لحل؟سؤالي الثاني عن تمارين penis gym الي علي اليوتيوب هل لها
فعالية ام لا ؟ و شكرا

١٣ سنتيمتر تعتبر كافيه للقيام بالواجبات الزوجيه خاصة ان كان الانتصاب والقذف
طبيعيان بالنسبه للتمارين فإنها مفيده بلا شك

