السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا اشكو دائما من زيادة التعرق عندي حتى في
الايام الباردة ويزداد التعرق عند لحظات الانفعالات من فرح او غضب او اي شي
افيدوني

يوجد ثلاثة أشكال أساسية من فرط التعرّق وهي: المحدث انفعاليّاً و الموضعيّ
والمُعَمَّم. فرط التعرّق المحدثّ بشكل انفعالي يُؤثّر نمطيّاً على كفي اليدين
وأخمصي...

عمري 18 سنة ولدي حبة بجانب الفتحة الشرجية هل يسمى خراجا؟ وكيف يمكنني علاجه اذ
يخرج من الحبة سوائل لزجة نوعا ما؟

عليك مراجعة اختصاصي جراحة عامة للتشخيص وبط الدمل إذا كان كذلك.

ابنتي عمرها ٤ اشهر لديها احمرار في الوجه وجفاف الجلد واحيانا تظهر بعض القشور
هل هذا طبيعي ومالسبب؟

الاغلب ما تعاني منه هو الاكزيما التأتبيه (الوراثيه) وهي تظهر بعد شهرين من
الولاده تظهر في البدايه بالوجه ثم تنتقل الى اماكن الثنيات ثم مع الكبر تبدا
بالخفه تدريجيا...

تزيد عندي حبوب الشباب عندما اغسل وجهي بالماء ولا اجففه جيدا ايضا كان عندي حبة
تحت الجلد والان تركت اثرا (احمرار تحت الجلد دون اي ندبات) فهل هناك علاقة وكيف
اتخلص منها؟

لايوجد اي علاقة بين ظهور حب الشباب وعدم تجفيفة من الماء, للتخلص منه هناك
علاجات كثيرة وفعاله لعلاج حب الشباب وهذا يعتمد على المعاينة والفحص لتحديد شدة
الحب وفد يكون...

لدي حبه بالراس لونها احمر

عليك ارسال صورة للحبة عبر الطبي استشارة للتشخيص والمساعدة

طرق ازالة الشعر الزائد من منطقة الصدر و البطن و الظهر غير طريقة الليزر لانها
طريقه مكلفه .. ارجو المساعده

هناك كريمات تساعد على ازالة الشعر توجد عند الصيدلي

ما هو سبب الاصابه في زنار النار

سبب الإصابة فيروس

سلام عليكم أعاني من بقع وردية مع قشور غير ظاهرة بدون حكة . في البداية واحدة
وبعد ١٠ ايام ظهور بقع صغيرة . الحزازة بدأت في طية المرفقين و انتقلت الى المرفق
الاخر والاحظ

مرهم يحتوي كورتيكوستيرويد ومضاد حيوي

اعاني من الشعر الزائد في كل جسمي وخصوصا الجرء السفلي منه الشعر سميك اسود وطويل
اكره منظر الليزر باهظ الثمن اريد اسماء كريمات او ادويه تقلل نموه متوفرة في
المغرب بليز

هناك كريمات تجميلية اما في صالونات التجميل او لدى طبيب امراض الجلد والتجميل

ظهرت لي منذ خمس سنوات ثعلبه في اللحية وتعالجت لها واختفت الثعلبه ومن ثم رجعت
مره ثانيه في الراس وانتشرت في اليد اليسرى والرجل اليمنى واليسرى وتعالجت لكن
بدون جدوى. ماالحل؟

علاج الثعلبة يبتديء من الإبتعاد عن الضغوط النفسية والقلق والخوف ثم اجراء
فحوصات :- الزنك- وفيتامين د - وفيتامين ب12 - والكالسيوم والغدة الدرقية علما
بان في مثل عمرك ...

