انا اعاني من قرح الفم القﻻعية باستمرار وفي بعض المرات تاتي في الحلق فذهبت الى
طبيب انف واذن وحنجرة ووصف الي ابر على يومين والحمدالله من اول يوم راحت القرح
واليوم الثاني تزوال وﻻيبقى ﻻها اثر ولكن بعد فترة تعود من جديد وسؤالي هل هذه
اﻻبر اﻻكثار منها له عواقب خطيرة على الجسم اﻻبر هي :- 1-dexethasone 2-enoxirt
1g 3-rofenac

اعمل فحوصات الروماتزم

ما هو افضل دواء لعلاج الاحبال الصوتيه

اولا : الامتناع عن الكلام وحتى الهمس لمدة 5 ايام والامتناع عن الصياح. ثانيا :
الامتناع عن اخذ السوائل الباردة والمشروبات الغازية. ثالثا : الامتناع عن تناول
الاطعمة...

مرحبا انا اعاني من انتفاخ في وسط رقبتي تحت الحلق و هو صغير يشبه تفاحة ادم شكيت
انها غدة درقية سويت تحليل TSH و T3 و T4 و الحمد لله طلعت سليمة الكتلة تتحرك مع
البلع ولا اعاني من بحة في الصوت ولا صعوبة بالبلع ولا التنفس و احس انه يوجد
التهاب فيها لأنه يوجد في حلقي بلغم لا ينتهي لكني اجد صعوبة بأخراجه انا اخدت
مضادات حيوية و لكن بلا جدوة و الأنتفاخ لا يؤلمني و شكرا

Could be thyroglossal cyst بمعنى وجود بقايا من كيس مرتبط بالغده دون التأثير
على افرازاتها

احيانا مع التنفس يظهر صوت كالصفير ماسبب ذلك

اسباب الصفير مع التنفس ضىق فى الحنجرة والفصبة الهوائية و الرئتين ضيق فى الانف
وجود لحمية كبيرة خلف الانف تضخم غضاريف الانف اعوجاج شديد بالحاجز الانفى ...

ما هو السبب في تكرار تكون الشمع في الاذن وسماع صوت في الاذن؟

تكون الشمع بالاذن، لايعتبر حاله مرضيه، ويعتمد فقط على الخلايا التي تفرزه في
الاذن. سماع الصوت في الاذن، هو مانسيه طنين الاذن،عليه التأكد من ذلك عن طريق
الفحص عند...

صديقة لي ذهبت للمستشفى وقالوا لها بأن معها الغدة اللمفاوية وقالت لها الدكتورة
بأن هذه الغدة لا تأتي او تشتد إلا عند الزكام لكنها لحد الآن تؤلمها ع جانب
الرقبة الايسر ما السبب

قد تتضخم الغدظالليمفاويه بسبب اي التهاب او لاسباب اخرى. منذ متى؟وهل اخذت
العلاج المناسب ولمده كافيه

نزيف الانف المتكرر

اسباب نزف الانف اما اسباب من خارج الانف (اسباب عامة) او اسباب من الانف الاسباب
العامة تشمل امراض القلب مثل ارتفاع ضغط الدم , امراض الدم مثل نزف الدم الوراثي
, امراض...

السلام عليكم.. اعاني من الم في داخل الاذن واحس بطقطقة في الاذن عند الكلام
والاكل والتنفس في الشهيق بالذات اضافة الى ثقل في الاذن وضعف في السمع ارجوا
ارشادي للعلاج وشكرا

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته انصح باجراء اشعة بانوراما الفك
(Orthopantogram) للتأكد من مفصل الفك وعمل فحص ضغط الاذن الوسطى (Tympanometry)
للتأكد من سلامة قناة اوستاكي و تخطيط...

ماهو افضل علاج للسعال بالنباتات الطبية

أفضل شراب هو البابونج

لدي زاده لحميه في داخل الحنجره تضغط على الحبل الصوتي الايسر وتئثر على صوتي
وتضيق علي التنفس

انصح باستئصال الزائدة اللحمية بتداخل جراحي واجراء الفحص النسيجي (الزرع)
للزائدة اللحمية لمعرفة نوعها وهل هي من النوع الراجع

