بنتي عمرها ٦ شهور حرارتها ماتنزل من الفجر وهي ٣٩ وان نزلت مرة تكون ٣٨ ومعها
كحة قوية وديتها قال عندها نزلة شعبية صرف تحاميل فيفادول حتى مع العلاج حرارتها
تكون ٣٧.٧ وش اعطيها

يمكنك اعطاؤها السيتامول نقط كل اربع ساعات مرة و انتظري ريثما يأخذ العلاج
فاعليته و عادة من المتوقع باذن الله ان تزول الحرارة خلال ثلاثة ايام

مستوي سكر لحديث ولاده ماهي

ميقلش عن ٤٠

ماهي آثار الجانبيه لعملية تنزيل الخصيه لدي طفل صغير عمره سنتين

عمليه بسيطه

السلام عليكم ابنتي عمرها 6 اشهر واسبوع متى استطيع ان اخليهابحجله بالعراقي يعني
شي مثل الكرسي المتحرك يعلمهاعلى المشي؟

عزيزتي الأفضل أن لا تضعيها مطلقا في الدراجه أو الحجله لأنها لها مساؤى كثيره
يمكن ان تقع منها أوتضرب رأسها بالحائط فتصاب بلإرتجاج بالدماغ ولا تعلمها المشي
لأنها لن...

طفلي عمره 9 اشهر ضعيف ولا يستطيع حمل رقبته لفترة طويلة ذهبت بة لطبيب أطفال و
وصف له vitacal + moxalin + Norcetam. ولكن عند اعطاءه Norcetam يحدث صعوبة في
بلعه ثم يحدث للطفل فتور شديد اشبة بحالة إغماء.. هل اوقف استخدام هذا العلاج و
بما تنصحوني

مع ملاحظة عرض هذ الطفلدعلي دكتور عصبية لفحصه

ابنتي عمرها 7 شهور ماهو التغذيه المناسبه اريد جدول بالتفصيل

التغذيه المناسبه :- الأقتصار على الرضاعه الطبيعيه لعمر 6أشهر ثم الأستمرار في
الرضاعه الطبيعيه مع البدء بالتغذيه التكميليه الصلبه مثل الخضار المسلوقه
والمهروسه...

عندى طفل عمرة4 شهور من حوالى 10 أيام احس انه فى خرفشه خفيفه فى ظهرة واحيانا
سعال ناشف وبعض البلغم الخفيف على صدرة

أذا كان طفلك يرضع جيدا وينام جيدا على الرغم من الخرفشه فلا تخافي

يوجد طفل لدى عمرة 4 شهور من حوالى 10 أيام الاحظ وجود خرفشه فى ظهرة وأحيانا
بلغم عل صدرة وأحيانا سعال مرتين الى 4 مرات يوميا بس يكون سعال ناشف

نتاكد من انه معندوش رشح من الانف او انسداد للانف لانه ممكن يعمل صوت الخرفشة دي
بنسمع نفسه من الانف باليماعة ونسمعدصدرة لو نفس الصوت بيبقي السبب الانف وكده
ندي...

هل الطفل حديث الولاده ونازل انخفاض السكر وامه بها سكر هل يستمر مرض السكر معاه

لا مش شرط يجيلة سكر لانه امه عندها السكر بس لازم يحجز بالمحضن لمتابعة السكر
اول ٢٤ضاعة وسبب نزوله بسكر منخفض نتيجة لعلاج الام اللي ماشية عليه بيوصل منه
للجنين عن...

ابني عمره اربع اشهر من اسبوع مابيخرج الا ازا اخد تحميلة كلسرين وبكون الاخراج
سائل عندو هيك بكون عندو امساك ولاشو !!!! والحل.وتاخر الاخراج يؤدي لمشاكل !ارجو
الرد

يجب فحص الطفل

