هل يوجدفحص لمعرفة نسبة الانسولين

نعم فحص الأنسولين وفحص ال c_peptide

انا انسة وعمرى 21 سنة وزنى 70 اريد ان اخس لو اخذت السيدوفاج هل لة اى اضرار ع
صحتى مع العلم انى لا اعانى من اى امراض ولا اخذ اى ادوية

كل دواء له آثار جانبية، لذلك يوصف العلاج عند الحاجة إليه. ان كان لديك مسببات
مرضية لزيادة الوزن تحتاحين لعلاج يناسب تلك الحالة المرضية. كنت افضل معرفة طولك
لتحديد...

ماهي اعراض السكر

البول الكثير والعطش الكثير ونقص الوزن

عندي اخوي تعرض لسكر في الفترة القريبة ويأخذ الان أنسولين هل يؤثر علية في
الإنجاب ام لا

مريض السكري اذا اخذ علاجه بانتظام وكانت معدلات السكر صائم وفاطر وتراكمي في
الحدود الطبيعيه واكله متزن ومحافظ هو عباره عن انسان سليم ولا يؤثر علي الانجاب
ابدا وغير...

انا عمري 30 سنة شعرت باعراض السكري وذهبت للتحليل القيت السكر مرتفع 365
والتراكمي 10.5 اخدت ميتفورمين 500 ع غداء وعشاء وبعد اسبوع اصبح سكري ما بين 94
96 صائم و80 بعد الاكل

استمر بالعلاج وحلله بعد الطعام بساعتين باستمرار

السلام عليكم لدي ارتفاع بسيط بالسكر بعد الاكل هل استخدام ميتفورمين 850 مضر وكم
حبه يمكن استخدامها في رمضان وكذلك بعد رمضان والله يجعلنا من عتقائه من النار
وشكر

لا ضرر من استخدامه ولكن الافضل ان يكون ذلك تحت إشراف الطبيب

لو سمحتم انا قيست سكرى فى البيت بأستخدام جهاز منزلى وكمان بعد الاكل بحوالى 3
ساعات اخر مرة انى اكلت كانت الساعة 7 وقيست السكر الساعة 10.5 وكان105 انا
عندى24.5 سنة فهو كده كويس

مبدئيا نعم ولكن هذا الفحص لا يعتبر مقياس

اليوم فحصت السكري وانا صايم وكانت النتيجة 109 علما بانني منذ 6 ايام لم استعمل
اي سكريات وحتى الفواكه هل يمكن نتناول فواكه أو تمر وما هي الكمية يمكن نتناوله
في اليوم وشكرا

الاعتدال هو اساس العلاج فيمكن اخذ حصة واحدة من الفاكهة يومين اي تفاحة واحدة او
ما يعادلها من الفاكهة

ماهي اعراض مرض السكري

أعراض داء السكري العطش تكرار التبول الجوع وأكل كميات كبيرة من الطعام أحيانا
حكه في الجلد تعب عام اعياء

كيف استطيع انا اتعالج من مرض السكري ؟ واين الموقع بالتحديد

في اي مركز سكر اوعند اي طبيب باطنة او غدد صماء

