#  الاوكسيتوسين قد لا يخفف من اعراض التوحد

يُعرف التوحد بانه اضطراب في التطور العصبي يتمثل في ضعف التفاعل الاجتماعي
والاتصال اللفظي والغير لفظي كما يتميز سلوك الطفل المُصاب لكونه نمطي , مُقيد
ومتكرر .

أخبار الطبي . اظهرت دراسة حديثة ان هرمون الاوكسيتوسين قد لا يحسن من اعراض
التوحد لدى الاطفال مما يناقض نتائج دراسة سابقة أشارت الى فاعلية هرمون
الاوكسيتوسين في التخفيف من حدة أعراض اصابة الطفل بالتوحد .

يستخدم العديد العديد من الآباء رذاذ الاوكسيتوسين الأنفي لاطفالهم المُصابين
بالتوحد, بعد ظهور نتائج ايجابية لاستخدامه وامكانية اعتماده كعلاج جديد لاضطراب
التوحد على الرغم من محدودية الفوائد .

عمل الباحثون على اجراء تجارب سريرية اشتملت على 38 طفل مُصاب بالتوحد تتراوح
اعمارهم بين 7-16 عاماً , حيث تم اعطاء نصفهم رذاذ انفي للاوكسيتوسين لمدة اربعة
ايام متتالية وثبت أنه وبمقارنة النتائج بالعلاج الوهمي , فان الاوكسيتوسين لم
يحسن من الادراك العاطفي ومهارات الاتصال والسلوكيات المتكررة التي تُميز الأطفال
المُصابين بالتوحد .

اوضح الباحثون ان نتائج هذه الدراسات محدودة لاشتمالها على اعداد قليلة من المرضى
, على الرغم من تقييم الاطفال قبل اجراء التجارب مرتين وبعد مرور شهر واحد على
العلاج .

المصدر : Medicalnewstoday  

