شاب عمري 26 سنة تعرفت على صديق عمره 33 سنةاحببته كثيرا وفضلته على نفسي وبدأت
اغار من اصدقائه المقربين كثيرا وحتى من أصدقائنا معا الى درجة ان اتعامل مع
الاخرين بسطحية تامة ،اذا حدث خلاف بيننا ابقى في حالة نفسية صعبة واتناول
الادوية المهدئة وهو ذو طبع لامبالي بأي شيء بالوجود وانا حساس لدرجة عالية؟

ننصح بالذهاب لأخصائي نفسية للوقوف على تفاصيل أكثر

اانا دائما اقوم بقظم او ببقص اظافري بفمي والبعض يصفها بحالة قلق رغم اني احيانا
لا احس بالقلق او التوتر فهل هذه حالة مرضية؟

تنضم عادة قضم الأظافر عند البالغين إلى عادات أخرى تُعبر عن التوتر والعصبية
وغيرها من المشاعر السلبية، مثل مص الأصابع وحك الأنف ولف الشعر أو جذبه وحك
الجلد وإصدار...

اعاني من وسواس قهري فما الحل

قد يشمل علاج الوسواس القهري عدد من التدابير منها : \- العلاج النفسي سواء بشكل
منفرد او على شكل مجموعات. \- وصف بعض العلاجات الدوائية كمضادات الاكتئاب. \-
تحفيز الدماغ...

كنت بعيده عن ابى رغم اننا فى منزل واحد وعندما اقتربت منه واحتضنى شعرت انى لا
اريد ان اخرج من حضنه ولكن ابتعدت عنه لانى اخجل منه والان اتالم اريد يحتضنى
بشده لكن لن اطلب ذلك

هذه الاضطرابات التي تحكيها تحتاج الى بعض التفاصيل لتكون الصورة الكاملة، لكن
أغلب الظن انك تحتاجين لجلسات علاج نفسي، للوقوف على أسباب المشكلة، والوصول
لطريقة...

اناشاب مصاب بالاكتئاب الحاد.ارى الناس متل الشياطين كنت لا اخرج من المنزل .مند
سنة و 3 اشهر دهبت الى طبيب نفسي وانا اتحسن كم بقي لي من مدة لاتعالج نهائيا؟

انصحك بمراجعة طبيبك المعالج، فهو أكثر معرفة بحالتك وأقدر على الاجابة على هذا
السؤال

هل الشخص عندما يقع في خطأ في فهم الموضوع ويصر على خطأه بأنه صحيح هل هذا مرض ام
ماذا ؟

لا ليس مرض قد يكون طريقة خاطئة في التفكير

سلام عليكم ورحمة الله كيف يمكن التحكم في الاعصاب !!!و التوتر والقلق خاصة
الاولى ف جميعهم اعاني منهم خاصة في ايام الامتحانات+ كيف ابني شخصيتي وازيد ثقتي
بنفسي وجزيتم الجنة..

التربية القاسية بالصغر ينتج عنها نوع من اضطراب الشخصية كالخوف و الضعف و
العصبية لا انصحك باخد الدواء لكن علاج CBT يساعدك باسترجاع شخصيتك كما تزداد قوة
عقلك تم يتغير...

أريد عالج سلوكي الى النظر إلى عوارت الرجال والخوف من الجنون .فأنا إستعمال دواء
إسمه استيبالوم منذ شهر

الدواء غير كافي لوحده ولا بد من ارشادات سلوكيه او علاج سلوكي

ما المقصود باضطراب الوعي او الاضطراب الوجداني وما اعراضه

اضطراب الوعي يعني ذلك تغيبم الوعي ويصل الغيبوبه اما الاضطراب الوجداني فهو
اضطراب المزاج مزدوج القطب

مشكلتي لا أستطيع النظر في عيون الناس عند التكلم معهم و خاصة أصدقائي و سبب أنفي
الكبير الذي سبب لي أزمة و لكن الآن أصبحت مقتنعا به و أريد بعض النصائح و
الخطوات لمعالجة مشكلتي

تعامل مع الناس ومارس حياتك واختلط بالناس وطور نشاطاتك

