متي يمكن ان يستعيد الجسم حيويته ونشاطة الجنسي من انتصاب وغيره بعد الاقلاع عن
العاده السرية التي قاربت 14 سنه؟ وهل يمكن ان يكون الانتصاب كما كان في الماضي؟
ياريت ذكر المده؟

يحتاج الجسم على الأقل لمدة ثلاثة أشهر ليستعيد نشاطه، مع توفر التغذية المتوازنة
وممارسة الرياضة اليومية، ولعله خير.

دكتور طول العضو الذكري لدي هو 8 سم هل هذا الطول يكفي للزواج والانجاب ام لا
ارجو الرد و شكرا

تسطتيع الزواج والانجاب الطول او القصر ليس لهما علاقة في الموضع

انا فتاة عمري 19 سنه جزمت باذن الله على ترك العاده السريه ، ولكن هل تعود لون
المنطقه كما كانت وخاصه البظر ومتى يعود كل شي كما كان ..؟ وهل بعد تركها ولو
بفتره طويله يكون هناك ضعف جنسي ؟

ترك العادة السرية يعيد المنطقة لطبيعتها، ليس معنى هذا أن تعود بيضاء فالعادة أن
هذه المناطق أغمق من غيرها نتيجة تركز خلايا الميلانين، ولكن الترك يعد النفس
زيضاً إلى...

لو سمحتم علاج لدوالي الخصيتين دون جراحة وكيفية زيادة الحيوانات المنوية

العلاج الامثل لدوالي الخصيه .....ازالة الدوالي باية طريقه لا يوجد علاج
بالادويه

انا اعاني من الأحتلام والقذف السريري اليلي ولكن في الفترة الأخيرة أصبحت ألاحظ
أني أشعر بالوخز الذي يحدث اثناء القذف لكن لايخرج ألا نقطة أو نقطتين ماسبب وما
الحل

الاحتلام ليس مشكلة، لأنه لاإرادي وهو طريقة الجسم في التعامل مع زيادة السائل
المنوي في الخصيتين، أما الوخز فقد يدل على وجود التهابات بولية، لدبك يجب عمل
فحص للبول...

هل يمكن تطويل حجم القضيب

لا توجد طريقة ناجحة بدون مشاكل، وجميع الطرق المنتشرة لا تلبي الاحتباجات،
ومعظمها تجارية لا تفي بالوعود.

السلام عليكم انا اعاني من حرقه شديدة في المهبل اثناء الجماع وبعد الانتهاء منه
ينزل مني سائل ابيض بكميه كبيرة ما اسباب ذلك

قد يكون التهابات فطرية أو رثومية ، راجعي اختصاصي/ة نسائية للتشخيص الدقيق
والعلاج.

كيف اعرف اني مصاب بالايدز لا قدر الل؟ه وماهي للفترة بعد الجماع الي يظهر بها
الفيروس في التحاليل؟

من اشتراط الاصابه هو ان يكون احد الطرفين مؤكد الاصابه به يمكنك التاكد بعمل
تحليل مخبري بسيط للدم........

هل ممارسة ألعاده السريه ضاره وما خطورتها علي الرجل

الإفراط في العادة السرية قد تؤدي إلى: حدوث التهابات في الأعضاء التناسلية قد
تؤدي إلى البرود الجنسي بعد الزواج قد تؤدي إلى مضاعفات نفسية وعصبية والشعور
بالذنب...

انا عمري 14 سنة قضيبي صغير جدا بحجم قضيب الرضيع ما افعل

أنت في عمر البلوغ، وقد يحدث في أي لحظة، يمكن عمل فحص للهرمونات للتأكد من صحتك
الجنسية.راجع اختصاصي أطفال.

