ما هي المكملات الغذائية التي ينص بتناولها لرجل عمره 35 ويلعب كمال أجسام ويريد
زيادة الكتلة العضلية وماهي الكمية

لا يفضل تناول المكملات ابدا فجميع احتياجات الجسم للرياضين وغيرهم يمكن الحصول
عليها من الغذاء، يفضل زيادة تناول البروتين كاللحوم والحليب والبقوليات كما
يتناولها...

كيف اخسر ٢ كيلو في اسبوع؟

يجب ان تكون الخسارة في الاسبوع نصف كيلو الي كيلو

مرحبا ، أنا شاب سني 28 سنة و طولي 175 سم والمشكلة هي وزني 48 كغ بماذا تنصحوني
؟ و شكرا

زيادة الوزن تتم من خلال اتباع حمية غذائية عالية بالسعرات الحرارية والتركيز على
الاطعمة الغنية بالسعرات مثل التمر والعسل والدبس الطحنية والحلاوة.. الفواكه
المجففه...

اريد اسوي رجيم منتظم ينزلي وزن لان كلش داتعب ومداحصل نتيجه ترضيني

اهﻻ بك افضل طريقة لتخفيف الوزن باتباع نظام غذائي صحي يحتوي على كل المجموعات
الغذائية باعتدال من نشويات وبروتينات وخضار وفواكه وحليب ومشتقاته وتخفيف قائمة
الدهون...

مرحبا هل هناك فرق بين حليب الصويا ولبن الصويا ؟ ام انهم نفس الشيء

حليب الصويا هو نفسه لبن الصويا

سلام عليكم من فضلك ماهي طرق شد ترهلات الجسم بعد الريجيم و ماهي طرق الفعالة
اللتي تنصحوني يها من فضلكم

أنصحك بممارسة تمارين رياضية التي تساعد على شد الترهلات اذا كانت كمية الترهلات
قليله ... اما اذا كان هناك نسبة كبيرة من الترهلات فالافضل مراجعة طبيب تجميل
لتحديد اذا...

دكتور لو سمحت ما رايك بعمليه التكميم عن عمر 43 وهل تنصح بها ؟؟

حسب الوزن عطيني معلومات اكتر عن الوزن و الحالة الصحية

انا فتاة غيز متزوجة اعاني من السمنة (150 كجم) هل ظهور عروق خضراء في ثديي أمر
طييعي؟

هذه العروق الظاهرة ليست مرضية بل متوقعة بسبب زيادة الوزن عندك . تحتاجين إلى
حمية مناسبة وممارسة لرياضة المشي كي تنقصي وزنك

طولي 158 سم فكم وزني المناسب؟

الوزن المناسب هو 57 كغم تقريبا

هل الشاي الاخضر ينقص الوزن ب نظام معين او حتي اذا شربته بي طريقة عشوائية (يعني
قبل الاكل بعده)سينقص من وزني لاتي من عشاق الشاي الاخضر لكن لا اريد ان اخسر
وزني. مع خالص ودي...

الشاي الاخضر يحتوي فوائد عديده جدا ازا تم اخذه بالطريقه الجيده وبالكميه غير
مفرطه ويعد من العوامل المساعده لحرق الدهون ضمن نظام غذائي محسوب لكن اذا تم
اخذه بغير قصد...

