منذ ثمان سنوات وأنا اعاني من أختناق وصعوبة بالبلع والمخاط النازل من الأعلى هو
الذي يخنقني ويعطل الحنجرة عن العمل فما هذه الحالة؟ وماهو علاجها؟

اقوى الاحتمالات انك تعاني من التهاب مزمن في الجيوب الانفية، في حالة فشل العلاج
بالادوية يمكن اللجؤ الى العلاج الجراحي

انسداد بالانف مع سيلان بالانف وسعال شديد مع بلغم مع صفير بالصدر وصفير بالحلق
وعطاس شديد جربت جميع الدكاتره والادويه لم تفيد مانصايحكم والدواء المناسب لي

تحتاج إلى زيارة العيادة للكشف و عمل منظار انف و إذن و حنجرة لمعرفة السبب
الرئيسي و تناول الدواء المناسب لمدة شهر ثم احتمال ان تحتاج تصوير طبقي للجيوب
الانفية

عملت عملية تعديل الحاجز الأنفي وإزالة العظمة الناتئة وأعطاني مراجعه بعد أسبوع
فهل الزم البيت والسرير وأخذ راحه تامه ام اخرج للمسجد والسوق وغير ذلك أفيدوني
بوركتم

يمكن الخروج ولكن تجنب رفع الثقل والاجهاد ولاخوف ان شاء الله اد محمد سامر
البريدي دمشق

السلام عليكم دائما تحدث عندي اﻻم تحت الأذن من الخلف وﻻ استطيع ان اعرف هل الالم
ياتي من الرقبه ام من اﻷذن . وشكرا

من الممكن اذا كنت تعاني من شد في عضلات الرقبه والام في الرقبه ان تسبب الم في
الاذن او خلف الاذن. يجب الفحص عند الطبيب المختص للتاكيد

وجع فى الحلق من الجهه اليسرى ومسمع على الاذن اليسرى احساس كأن فى حاجه من جوه
منفوخه من جهه اليسار ف الزور

يجب الذهاب الى الطبيب لمعرفه نوع الانتفاخ

اصبت في اذني اليسار قبل 8 سنوات بسبب قلم رصاص .. وبعد الحادث بـ 5 ىسنوات
تقريباً عملت عملية ترقيع لطبلة الاذن .. وحاليا يخرج من اذني سائل مخاطي لونه
زيتي ذو رائحه كريهه ودم

هذا التهاب بالاذن الوسطى ينصح بعمل مزرعه على الساءل المخاطي ينصح بعمل اشعة
مقطعة على عظمه الأذن لمعرفة السبب

عندي احتقان الحلق الم بالمفاصل متكررة عملت عملية اللوز باخد مضاد حيوي فلومكس
كبسول ولكنها ترجع تاني

تحتاج عمل مسحه عمن الخلق بعد إيقاف المضاد تلات ايام .فلومكس ليس له تأثير الان

افضل المضادات الحيويه التي تؤخذ في شكل ابر للام الاذن الوسطي الحادة المفاجاة
لدي الاطفال

يوجد العديد من المضادات الحيويه الوريديه او العضليه منها ال ceftriaxon لكن يجب
مراجعة الطبيب لمعرفة عمر ووزن الطفل وتحديد الجرعه المناسبه

التهاب الجيوب الانفيه هل العمليه افضل حل وماذا يفعل الجراح في العمليه

هناك التهابات يمكن علاجها بالأدوية وهناك ما يحتاج للتدخل الجراحي.وهذا يعتمد
على الحاله. والعملية تجرى بالمنظار ومن خلالها يتم فتح مجرى الجيوب الانفيه
للأنف...

منذ سنه الاحظ طقطقه بالحلق عند السعال وعندما اضع يدي احس بالطقطقه كأنها عظمه
تتحرك عند الكحه في الجانب الايسر من الحلق ولكن لا يوجد اي ورم او اي اعراض اخرى
هل هذا مرض خطير

راجع طبيبك

