يفرز الثدي لدي مادة صلبة مائلة الى الصفار وعند محاولة نزعها تؤلم جدا وقد يسيل
الدم بعد نزعها فهل هذا يسمى هرمون الحليب وما اسبابه مع العلم اني فتاة لم اتزوج
بعد؟

انصحك بمراجعه الطبيب لفحص الثدي ولاجراء تحليل لهرمون الحليب واذا كانت نسبته
طبيعيه لاخذ عينه من هذه الفرازات لاجراء تحليل وزراعه لهذه الافرازات

ماهو اليوم المناسب لعمل تحليل هرمون الحليب؟ هل في فترة الدوره او بعد الدوره
الشهريه

يمكن اجراء هذا التحليل في اي يوم من الشهر في فتره الصباح

انا فتاة ابلغ22 عندي خلل في الدورة الحيضية تغيب لمدة 6 اشهر استعملت الكثير من
الادوية دون حصول نتيجة . مع العلم اني كثيرة الشعر وخصوصافي وجهي . ماهو تشخيص
حالتي؟

عدم انتظام الدوره الشهريه لديك يمكن ان يكون نتيجه لوجود تكيس على المبايض، وهو
عباره عن اضطراب بعمليه الإباضة الطبيعية بسبب خلل هرموني في الجسم وهو يكون
أحيانا...

علاج ظهور الرعشة ف الايد مع اي توتر بسيط او اي وقت في سن مبكر

من الممكن أن يكون ما يسمى برُعاش الحركة الذي يظهر، أو يزداد مع حركات إرادية
ويمكن أن يظهر بشكل واضح مع نهاية الحركة خاصة عند المبالغة الارتجاف او الرجفان
هو...

اتناول نوعين من الهرمونات وهما الالتروكسين و الليفيال حبة واحدة يوميا على
الريق وعلى معدة خاوية واعلم انه يجب تناول الهرمونات فى نفس الموعد واريد ان
اصوم يوما او يومين فى الاسبوع فبهذا لا ينضبط موعد الدواء فماذا افعل؟ بارك الله
فيكم وجزاكم كل خير

هذه بسيطة فالله أمرنا بالحفاظ على صحتنا التي هي نعمة منه، فتوكل على الله

هل يمكن استعمال دواء الهرمون البرولاكتين الدوستنكس طول العمر.

يستعمل هذا الدواء ( اي زياده او نقصان الجرعه وكذلك مده تناوله) حسب نسبه هرمون
الحليب في الدم .

عمري ٣٣ طولي 170سم مشكلتي الوزن 102كيلو مصاب بمرض الكلسترول اكلي عادي الى قليل
ورغم ذللك لاانحف فماهو الحل ساعدوني هل للغدد الهرمونيه علاقه بذلك وماهي
التحاليل التي يجب عملها؟

لم تذكر أنك تمارس الرياضة، وهي الأهم في علاج الكولسترول وفي التنحيف. إذا كنت
تش في الهرمونات راجع اختصاصي غدد صماء ليزول خوفك. قلل كمية الأكل.

عندي سؤال اتمنى ان القى جوابا عندكم كيف نعرف اذا كان عندنا ديدان داخل الجسم
اذا كانت هناك ديدان هل هي السبب في ان يكون الشخص نحيفا

أضمن طريقة لمعرفة وجود الدو والطفيليات في الأمعاء هي فحص البراز، وربما لثلاث
مرات متتالية ، وهي قد تسبب النحافة لأنها تأخذ جزأًء من غذاء المضيف.

انا متزوجه وعمري 40 عام وهرمون FSH مرتفع عندي جدا 50 هل هناك امل ان ينزل واحمل
ولاهادي سن الياس

يجب اجراء هذا الفحص ثالث يوم الدوره لمعرفه مخزون البويضات لديك . فارتفاع نسبه
هذا الهرمون يحدث نتيجه انتهاء عمل المبيض المبكر نتيجة خلل وراثي وعادة\" مصاحب
بانخفاض...

انا شاب عمري ١٧ سنة وزني مناسب طولي لدي مشكلة وهي من الصغر ان جسمي ياخذ طول
ولا ياخذ عرض يعني جسمي نحيل جدا وضعيف العضلات وصغر وضعف النهايات مع العلم اني
زدت وزني قريب الى ان اصبح مناسب لطولي ولكن الى الآن نفس المشكلة؟ أذهب الى طبيب
مختص ام ماذا؟ وما ذا اقول له؟ لاني ذهبت ولم اعرف ماذا اقول؟

ننصحك بمراجعة استشاري أمراض الغدد الصماء ليفحصك سريريا وإجراء بعض التحاليل
المخبرية

