#  ذباب تسي تسي

اسم لذبابة من أسرة الذباب من اللواسن حجمه أكبر قليلاً من حجم الذبابة المنزلية.
يوجد في غرب أفريقيا ووسطها، حيث تنقل أنواع معين من مرض النوم للإنسان، وأمراضاً
أخرى للحيوانات البرية والمستأنسة. وتتغذى بالدم، ولفمها أجزاء ثاقبة ماصة. وتفضل
الأماكن الرطبة الظليلة على مقربة من مجاري المياه. والذبابة التامة النمو يضرب
لونها إلى السواد، وتنجذب إليه،ولذا ينصح بارتداء ملابس بيضاء ناصعة في الأماكن
الموبوءة. وهي حشرات ولودة، تضع الأنثى كل عشرة أيام قائبة واحدة تحت الأشجار
بالقرب من الأنهار، ويقدر ما تضعه أثناء حياتها بعشرين قائبة. وتنسلخ القائبة
ثلاث مرات خلال  
9-12 يوماً، ثم تطمر نفسها في الدور الأخير داخل التراب، حيث تتحول إلى فيلجة
سوداء، تتشكل في داخلها الحشرة لتخرج منها بعد 21-60 يوماً حسب الأنواع. وتلدغ
الحشرة الإنسان، فتمتص كل مرة ما يعادل ضعف وزنها، فتصبح بعد امتلائها بطيئة
الطيران وقد تسقط على الأرض، وتفتش الحشرة على الأماكن المظلمة، لتهضم فيه
غذائها، وتنقل للإنسان؛ عامل داء النوم الأفريقي.

