السﻻم عليكم انا سبق وراسلتكم مع تقرير الرنين المغناطيسي بشان الركبه بس احب
اسال حضرتك يادكتور هل العﻻج الطبيعي ينفع في حالتي وماهي خطوات اعﻻج الطبيعي ﻻني
عملت العﻻج ولكن الطبيب اللزي اتابع عنده قال ليست هذه الخطوات وتركت العﻻج
الطبيعي

بالرجوع لتقريرك الطبي تبين وجود تمزق في الغضروف الانسي وضعف في الرباط الصليبي
الامامي او تمزقا جزئيا وخشونة في الركبة , كانت اجابتي بضرورة عمل تنظير مفصل
الركبة...

السلام عليكم دكتور من الرقبة الئ الكتاف وينزل الالم الئ الكعب مال اليد هواية
يوجعني شنو العلاج اتمنه الجواب وعلاج

تقصدين الالم يمتد من العنق وحتى الكوع او المرفق , قد يكون السبب شد عضلي
والتهاب اوتار المرفق , يمكنك الاستفادة من جلسات العلاج الطبيعي وتقوية عضلات
الظهر والعنق

والدتي لديها روماتويد وتتعالج منذ فترة طويله فيه ومتابعه مع استشاري السؤال
احيانا تأتيها نوبات الم شديدة فهل من مسكن معين ممكن تأخذه ؟ كانت تفيدها في هذه
الحاله ابرة الفولتارين ولكنها منعت الان من المستشفيات . عمرها ٨٥ سنه

افضل ادوية المسكنات هي من مشتقات الباراسيتامول.

عند استيقاظى من النوم شعرت بالم شديد بسمانة رجلاى الاثنتين لدرجة انى لااستطيع
المشى ولكن بالمشى يقل الالم كثيرا ولكن اذاجلست اونمت تعود الحالةمرة اخرى مع
العلم انى ﻻامارس رياضةاو مجهود زائد بهذه الفترة.....شكرا لاهتمامكم

قد يكون سبب الألم هو تشنج في عضلات الساقين وهذا قد يكون سببه التعرض للهواء
البارد من المكيف أو المروحه أو من النوم الخاطئ فيفضل اجراء تدليك وتقوية عضلات
الساقين...

اعاني من سنتين التشنج اعضلي من كتفي للقدم منن ناحية اليمين واخذت علاج دوا
سيبرالكس مرتين ولكن الالم لايفارقني ماعيلاجه

ينصح فحص وظائف الكلى ومراجعة مركز علاج طبيعي

السلام عليكم عندي زوجي لاحظت فيه لما يمشي كتفه اليسار مايل للاسفل و يمشي كانو
يعرج ما هو السبب و كيف العلاج و شكرا

قد يكون السبب ميلان في العمود الفقري , او من الورك , ينصح مراجعة جراح عظام من
اجل الفحص السريري

السلام عليكم عمري 25 سنة احس بومضات ساخنة مرات في الذراع و مرات في الفخذ و
القدم تدوم ثوان وتختفي او تختفي عند التحرك من وضعية لاخرى مع عدم راحة عند
الجلوس ماسبب هذه الاعراض ?

احيانا يكون نقص فيتامين بي 12 واحيانا يكون تهيج بالاعصاب الطرفية... انصح بعمل
فحص دم للتاكد

استخدمت حقن التيستيرون واعاني من الم في مكان الحقن لليوم الرابع هل هذا شي
طبيعي

ممكن يحصل رد فعل الم تورم احمرار مكان الحقن لكن الافضل مراجعة طبيبك

اشعر بالم بالفقرات اسفل الرقبة عند تحريك الوقبة او حمل اي وزن مع تنميل في
القدم اليسري و تقريباً السبب حمل وزن بطريقة خاطئة اثناء التمرين ..هل دا انزلاق
غضروفي و ايه العلاج؟؟ ً

ممكن لكن يجب اجراء الفحص السريري وتصوير الرقبه واسفل الظهر وتحليل للدم وممكن
تخطيط للعصب واليك بعض الارشادات في حياتك اليوميه النوم الصحي على وساده سمكها
8-12سم...

انحكاك مفصل العمود الفقري ؟ هل يحتاج عملية؟

العلاج الجراحى حسب درجة الالتهاب والخشونة

