هل يوجد علاج عند دكتور الاسنان لتصليح الابتسامة مثل ان تكون السنين الاماميتين
طويلتين و الاسنان في الجنبين يمين و يسار قصيرة جدا هل يوجد حل لمعادلة طول
الاسنان و ما هو و شكرا

بالطبع هناك حلول تجميلية عديدة لتصحيح جمالية الابتسامة

هل خل التفاح يبيض الاسنان وكم يدوم

بشكل عام لاانصح بالمواد المخرشة المذيبة لميناء الأسنان فالتبييض يجب ان يتم تحت
إشراف المختصين

عند تنظيف الاسنان تستخدم الدكتور حهاز للكحت وكذلك شفاط لاخراج ناتج التنظيف فهل
هذة الادوات استحدام لشخص واحد أم يتم تعقيمها

جهاز الكحت ( جهاز تجريف القلح بالامواج فوق الصوتية ) يحتوي على رؤوس متعددة هذه
الرؤوس يتم تعقيمها بعد كل استخدام ... أما بالنسبة للشفاط ( ماصة اللعاب ) فيتم
استخدام...

السلام عليكم ماهي خطورة عمل تبييض للاسنان اي افضل التلميع او التبييض وشكرا

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته تبييض الاسنان يعنى استخدام مواد ومنها
الهيدروجين بيروكسايد بنسب معينه وعالميه وتختلف من شركه الى اخرى وتقوم العمليه
على...

هل أستطيع خلع الضرس المنتفخة

أولاً: الضرس نعمة من الله، وخلعه يعد بترا لعضو من أعضاء الجسم، ولاينصح بخلع
الضرس إلا إذا لم يكن هنالك أي أمل من علاجه وترميمه. ثانياً: إذا قرر الطبيب خلع
الضرس فيجب...

السلام عليكم انا في اسناني تسوس بس مو كثير وابى اعرف اذا رحت للدكتور اسنان
يعطيني ابره ولا بنج موضعي وكم دقيقة يستغرق طبيبالاسنان في حفر السن

وعليكم السلام والرحمة والاكرم انه مجرد ان يتم فحص الاسنان من قبل طبيب الاسنان
ووجود تسوس اسنان ينصح باجراء ازالة لهذا التسوس بواسطة حفر الاسنان بالحشوات
المتوفرة...

لثتي ملتهبه جدا و اصبح عندي فراغ بسيط جدا بين الاسنان انا بغسل سناني يوميا
بمعجون عادي يليه معجون للثه لكن بدون فائده

ننصج بزيارة عيادة طبيب الاسنان من اجل فحص الاسنان واللثه زمن الممكن ان تكون
النتائج مايلى : وجود ترسبات كلسيه يجب ازالته كل 6شهور على الاقل فى عيادة ...

أسناني تؤلمني بشده وتناولت حبه من روفيناك قبل ساعتين ولم يخف الالم هل أستطيع
تناول رابيدوس الان وهل ينفع مع الم الأسنان شكرا لكم

اذا كانت الحبة التي تناولتيها من روفيناك بتركيز 50 ملغ فلا بأس بتناول حبة
رابيدوس او حبة اخرى من روفيناك نفسه اما اذا كانت بتركيز 100 فلا يمكنك تناول
رابيدوس و لكن...

عملت علاج عصب عند طبيبة وانكسرت ابرة التنظيف داخل الضرس وقالت الطبيبه انه لا
يضر وانا لا اشعر بالم هل ممكن البس الضرس مع وجود الابرة؟

نعم ممكن

ماهي الامراض التي تصيب الجسم بسبب تسوس الاسنان ?

ان تسوس الاسنان بحد ذاته لا يصيب الجسم باي امراض و لكن اهمال معالجة الاسنان
المصابة بالسوس و ما ينتج عنها من اختلاطات هي التي تسبب امراض كالتهاب الجيوب او
التهاب...

