هل يوجد كريمات تفتيح للبشره واليدين؟

يستعمل الكركم لتفتيح البشرة مع غيره من المواد قناع الكركم لتفتيح البشرة هذه
البودرة الهندية المنشأ (مصنوعة من نبتة الكركم الطبيّة) ممتازة في اضفاء
الاشراق...

عذرآ دكتور كيف اعرف حبوب سوبر وايت الأصلية وماهي الجرعة الآمنة التي لايجب ان
نتعداها؟ ولك الشكر الجزيل

سوبر وايت الأصلي إما Made in U.SA أو Japan ولا يجوز تناوله إلا بإشراف إختصاصي
الجلدية

ماسبب الازرقاق في الجلد

على الأغلب هو زيادة ثاني أكسيد الكربون او انقباض الأوردة السطحيه بالجلد

السلام عليكم أعاني من مشكلة في بشرتي وكمان في جسمي مثل الخطوط البيضاء دهون وفي
بشرتي حب خفيفة على وجهي وسعات بتكون جافة وبدي اختلص من آثار حروق الشمس ساعدوني
الله يخليكم

يجب عليك زيارة متخصص في الأمراض الجلدية و التجميل لتحديد و تشخيص أنواع الخلل و
بالتالي تحديد العلاج.

نعم تسبب الحكه شديده حتى نزول الدمالقشور تتساقط وبكثافه تتواجد كثير في اماكن
نمو الشعر وفي انحاء الجسم وحتى الحاجب وداخل الاذن اسماء الادويه التي استعملتها
تحت اشراف الدكتور (تار كريم للصدفيه .مايكوديرم.ساليدكس دايفوبيتسائل دايفونكس
وقطران وشامبوهات طبيه)

جميع أنواع الصدفية تؤدي الى تقليل الأعراض أو الشفاء المؤقت حيث تعود الصدفية
للظهور ولكن هناك آخر ما نزل للأسواق دواءوهناك دواء اخترعته عالمة مصرية وهو
مرهم صمغ عسل...

كيف يمكنني التخلص من الرؤوس السوداء البثور ابحث عن بشرة نقية باشياء بسيطة في
الثلاجة او في المطبخ

أنا فهمت أنها بثور سوداء (زيوان) فلازالة البثور السوداء يمكن اتباع احدى الطرق
التالية: :أما إذا كانت غير ذلك فيرج وصفها بدقة يمكن استخدام الوصفة التالية :
كوب...

كانت بشرتي شديدة البياض لكنني كنت احب البشرة السمراءا فأصبحت أزور المسابح
وأعرض بشرتي للشمس بكثرة لكي أحصل عل اللون الأسمر وأستمريت في هذا من 12سنة الى
16 وتغير لون بشرتي كثير وندمت ولم أعد أعرف كيف أستطيع إستعادته بكريم أو
دواء؟؟أصبحت أستخدم الكريمات الواقية من اشعة الشمس وأحاول عدم الخروج بالشمس
سنتين وخف السمار لدرجة محددة ثم لم أعد أحصل ع اي نتيجة ؟؟هل من حل؟؟

إستخدمي أحد كريمات التبييض مثل Inlightex أو Untone 4 Urbutine

شعري من يوم ماولدت الين 2 متوسط ناعم ويطول بسرعه وبعدها اتغير تماما خشن مره
والحين له 3 سنين يمكن البلوغ يكون السبب ولو انتهى راح يرجع شعري؟ مع العلم انا
بدأت اخذ إبرة نورد تروبين للنمو قبل مايتغير شعري ومستمر وقريت انها تجفف الجلد
فيمكن له دخل

لا علاقة لخشونه الشعر بالدواء عليكي باستعمال البلسم وكريمات الشعر للحفاظ على
رطوبه الشعر

هل الجوانتي يزيل الشعر من الاماكن الحساسة من غير الم؟

ﻻ اعتقد ذلك الطريقة الوحيدة هي بواسطة الليزر

هل يمكن اخذفيتامينات لتطويل شعر الذقن وتحفيزه مثلvitaminBcomplex حبوب انفرسيون
وحبوب بانتوجار وEledil creamواليكوم ماافضل للتحفيز للنمو اكثر ويوجدشعركثيف فى
باقى الجسم السن19

استخدم حبة زنك 50 ملغ يوميا بعد الفطار

