الذاكرة كيف سيتم تنشيطه

عمل فحص فيتامين B12 والحديد ومخزونه والاكثار من الخضروات والفواكه الموسميه
وممارسة الرياضه لانها تاخر الشيخوخه وشرب السوئل

سبب وجع الراس من الامام

أسباب الصداع بمقدمةالراس غالبا من التهاب الجيوب الانفيه أو مشاكل بقوة النظر
بالعيون

هل نستطيع التفريق بين الاصابه بالشقيقه والاصابه بسرطان المخ ؟ وكيفية الكشف عن
الشقيقه ؟ وما علاقه الدوره الشهريه بالشقيقه ؟

صداع سرطان الدماغ يختلف عن صداع الشقيقه صداع سرطان الدماغ يكون في اعلي الراس
ودلك بسب ارتفاع في ظغط الدماغ ثانيا يكون مصحوبا بتقيؤ لا ارادي مع زغلله في
العيون من...

عندي الم في منتصف الرأس من الجهة العليا

يجيب توضيح الاعراض اكثر من ذلك

كيف تكون لي ذاكرة سريعة ؟

اعمل فحص فيتامين B12 وفحص CBC والحديد والاكثار من الخضروات والماء وممارسة
الرياضه لانها تاخر الشيخوخه

انا شخص مدمن كبتاجون .. وانا لا استخدم اي حبوب فيتامين او حديد فما هي
الفيتامينات او الاحماض او حبوب الحديد التي يفقدها جسمي بشكل مباشر والتي تحتاج
تعويض بشكل سريع وشكرا لكم

نقص في كريات الدم البيضاء مما يضعف المقاومة للأمراض كذلك تحدث انيميا أمراض سوء
التغذية

السلام عليكم..عندى برد وعظمى كلو بيوجعنى ودوخه مع العلم اني ولدت من تلات شهور
وبرضع طبيعى...

يمكن أخذ مسكن خفيف يسمح به مع الرضاعه مثل ابيمول وشرب أشياء ساخنه مثل اليانسون
والليمون مع ال راحه

عندي نقص في فيتامين د

انصح ان تاخد فيتامين د 50 الف وحده اسبويا لمدة 8 اسابيع ثم حبه شهريا لمدة 6
اشهر مع ممارسة الرياضه لايوجد اعراض جانبيه الا ادا زادت نسبته اكثر من 100

انا دخنت الحشيش لمدة اسبوعين و حللت بعد ١٥ يوم طلعت النتيجة ايجابي ؟؟! كيف
اتخلص منه نهائياً و هل النسبة في جسمي كثيرة و تقريباً ما المدة الباقية ليخرج
نهائياً ؟

المده 8 أسابيع مع اﻻكثار من شرب الماء والنوم الكافي من6 الي 8 ساعات ليﻻ

ابي يعاني من الم في الراس و الم فب البطن وقيء واذا قام يدوخ ويرتخي جسده ويرتمي
ارضا مما يعاني وما هو العلاج

لابد من مراجعة الطبيب فورا لاخذ التاريخ المرضي والفحص السريري وعمل الفحوصات
الازمة واخذ العلاج الضروري في المستشفی

