هل للرجل غشاء بكر

كلا غشاء البكاره خاص بالانثى

كيف يمكن التخفيف من ورم خياطة شق العجان مع العلم انني اخذت مضادات حيوية ومراهم

لا يمكن الاجابه بالكتابه.. يجب مرجعة الطبيب للاطلاع العيني

كيف نزيل الدهون في المنطقة العانة

تمت اجابتك....

أعاني من الحاجة الدائمة للتبول واعتقد ان هناك قلة في كمية النطاف مع العلم ان
عمري 23 سنة اعزب فما هي حالتي وما هو العلاج المناسب

يجب عليك أن لا تعتقد ، بل أن تعرف . وهذا سهل في هذه الأيام. فحص المني وعد
المنويات في القذف. أما بالنسبة للتبول فهو ناجم عن التهاب في المجاري البولية أو
السكري ، فعليك...

انا عندى 18 سنه وقضيبى فى وضع الانتصاب بيكون منحنى لاسفل مثل الموزه على الرغم
انى لا اعانى من الام اثناء الانتصاب فهل هذا طبيعى ام يكون مرض؟

لا مشكلة في النحناء اذا لم يكن انحناء قوي جداً يعيق عملية الايلاج لكن اذا لم
يكن هناك اي اعاقة لموضوع الايلاج فلا مشكلة في ذلك

عمري 16و أعاني من دغدغة في القضيب دامت 6 ايام لا امارس عادة جنسية بتاتاً. لكن
اليوم اكتشفت وجود زراق او لون ازرق قرب فتحة المجرى البولي من اليمين، كما انني
كنت اشعر بثقل بقضيبي منذ يومين. و لكن وضعته بكأس به ماء بارد، فزالت الدغدغة
فقط. هل من خطب ما؟

باعتقادي انه لا يوجد اي خطب وان امورك طبيعيه لا داعي للقلق

ما سبب ظهور رائحة كريهة عند قضاء الحاجة

تقصد التبول!! أسباب الرائحة أثناء التبول هو وجود التهابات أو إنتانات في
المجاري البولية، ويجب عمل فحص للبول ومراجعة اختصاصي مسالك بولية للتشخيص
الدقيق.

هل هناك طريق متعددة لإجراء عملية دوالي الخصية وما افضل طريقة

الطرق المتبعة في عمليات دوالي الخصية هي الاتي: 1.عن طريق الشق الجراحي اسف
المنطقة المغبنية واستخراج الحبل المنوي وفصل الاوعية المتوسعة ثم قطعها او
عقدها. وهي جراحة...

ماهو علاج التبول اللاارادي الليلي

قد يكون السبب وجود التهابات بالمسالك البولية أو الأصابة بالديدان الدبوسية.أو
وجود أصابة بالعمود الفقرى.أو الأصابة بالسكرى أو المثانة العصبية أو ضعف عضلات
الحوض...

نسبة تهريب البروتين في البول تجميع 24 ساعة 1050 ملغ . الضغط والسكر في الحدود
الطبيعية مع العلاج هل هذا طبيعي

الطبيعي هو عدم تهريب البروتين بتاتا ............. عليك مراجعة اختصاي امراض
الكلى

