انا استخدم الشطاف الشديد مع ادخال احد اصابعي داخل الشرج للتنظيف منذ فترة كبيرة
فهل ذلك يمكن يغير شكل الشرج ويجعله والعياذ بالله مثل المثليين علما اني لا
اعاني من شئ.

اذا أدمنت على هذه العادة فقد تسبب توسع عضلات الشرج ولا داعي لها.

السلام عليكم انا عمري 16 سنه امارس العاده السريه وانا عمري 13 سنه لكن حجم عضوي
الذكري صغير جدا لكن عندما ينتصب يصبح كبير جدا ما هو حل هذه المشكله

لا يوجد مشكلة الموضوع عادي ولا داعي للقلق.

سني33مدمن استمناءأكثرمن10مرات يوميامنذالبلوغ لاحظت ضعف الانتصاب وسرعةقذف
وأقلعت من أسبوعين عنهاوأقمت علاقةوفشلت لضعفالانتصاب فهل أحتاج مزيد من الوقت أم
عجزت جنسيا هل يمكن زواج

ليس من السهل الحكم بالعجز الجنسي من فشل واحد عليك تحسين لياقتك البدنية وتقليل
العادة وستتحسن بالتدريج.

ما هو افضل عقار لتأخير سرعة القذف

مرهم زيلوكايين ١٪ راجع سرعة القذف في القاموس.

طول القضيب لدي يصل إلى 12 سنتيم هل كافية للجماع

نعم الطول طبيعي ولا داعي للقلق

مامعنی Rt DPA&RT GSV&DVT&VV&DVT&GSV

من الصعب معرفة ذلك في عصر الاختصارات، ربما يمكن ذلك في سياق الجملة!!!

انا عمرى 38 سنه واتمنى انا اعرف طريقة لعدم سرعة القذف

هناك عدة طرق يمكن مراجعتها في سرعة القذف في القاموس والطريقة الأفضل هي اطالة
المداعبة وتأخير الايلاج وعدم الايلاج الا .بالتوافق

زوجتى عندها برود جنسي اريد علاج فعال

ان الادويه يجب ان تكون اخر خطوه متبعه في العلاج لمثل هذه الحاله لذلك يفضل
بدايه اتباع الاسلوب النفسي والجسدي مثل المغازله باستمرار بمعظم الاوقات اللتي
تكون بها مع...

مرحبا معاكم اخت كريمه اعاني من برود جنسي وجفاف مهبلي نتيجة فعالي العادة
السارية لي ثلاث سنوات كل يوم 3مرات او اربعة ارجوكم ماهو العلاج الجذري للبرود
الجنسي

أما البرود الجنسي فقد يشمل علاجه : -التوعية الجنسية. -تعزيز الاثارة الجنسية.
-توفير طرق تساعد على الإلهاء. \- تشجيع السلوكيات الغير مرتبطة بالجنس و لكنها
تحفز التنبيه...

لو سمحتم هل خروج هواء من المهبل بعد الفحص الذاتي يدل ع فقد العزريه

كلا للمزيد عن الموضوع راجعي أرباح المهبل في القاموس.

