اابهما اقضل تثبيت ام ترقبع تمخرط القرنبة

علاج القرنية المحروطية :هنك علاج جديد لعلاج الفرنية المخروطية اخترعه طبيب
أردني هوالدكتور سمير القواسمي أثبت نجاعته ويستخدم في كثير من دول العالم وهو
عملية...

ابنى عنده 5 سنوات و ابتدى يظهر عليه اخر 3 اشهر حول بسيط فى عينه اليسار و لما
الموضوع زاد و فضل يتكرر قررت اوديه للدكتور. و رحت لدكتور قالى ان عنده طول نظر
و فى عين اقل من عين علشان كده العين اليسرى بترمى على اليمنى و ادانى قياس
2.5/1.5 و التانية 2/1

ثم اعادة الفحص كل ٤ اشهر الى حين التأكد من عدم وجود كسل بصري.

أنا لدي قليل من الحول بسبب عيني اليسرى التي لا تستطيع النظر نحو الشمال لذلك
أرأسي يتقوس نحو الشمال و أرتكز النظر على عيني اليمنى. ما الحل ?

يجب التشخيص الدقيق أولاً لدى الطبيب ...

عملت عمليه جراحية لانسداد بالقناة الدمعية .. ونصحني الطبيب بعدم ممارسة الجنس
لمدة شهر ؟؟؟!!!! يقول من اجل الخياط لاينفك

هذا كلام لا يصدر عن طبيب عيون

السلام عليكم دكتور لو سمحت بدي اسألك عيني اليمين إلا شي شيهر بترف وبطمش كتير
لوحدة اوقات ما بلاحظ عليها .... هل لها علاج ام كلا

علي حسب كلامك ممكن يكون أعصاب ولازم تاخدي مغنيزيوم لمدة شهر ولكن ضروري تأكد
عند طبيب

بعد تعرض عيني بضربة حجر عن بعد بعدها اصبحت ارى خيوط او ماشابه وبعد فترة قصيرة
زالت والحمدلله لكن الان اصبحت ارى فلاشات ضوئية (الوميض) من حين لأخر في فترات
متباعدة فماذا يعني ؟

يلزمك فحص لشبكية العين وإجراء ليزر لمنطقة الشبكية التي تصدر الوميض

ما هو المدى الطبيعي لقرأة الانسان الخط الكتابي الصغير والمتوسط ؟؟ وهل متلازمة
الجلوس أمام الحاسوب تسبب صعوبه في القرأة على الحاسوب ؟؟ وما هي سبل الحل
والوقايه ؟؟ شكرا لكم ..

المدى الطبيعي للقراءة تكون على مسافة أربعين سنتيمتر اما بالنسبة الى الحاسوب
فيجب أخذ استراحة من وقت لآخر

هل ان الاستمرار عل قطرة الرطبة مثل هاي فرش يعالج جفاف العين

الهاي فرش يربط العين الجافة ولكنه لا يعالج الجفاف

أعاني من نقص في النظر وآلام في الرأس دوار في الصباح والمساء ورغم لبس النضارة
لم تختفي تلك الأعراض

اذا استمرت الإوجاع رغم لبس النظارة عندها سيلزمك استشارة طبيب أعصاب

صرفت لي الدكتوره قطرة اوبتيلون وقالت استخدمها ثلاث مرات باليوم هل أضع قطرة
وحده لكافة العينين أم لكل عين قطره ؟؟

يجب وضع قطرة واحدة في كل عين ثلاث مرات يومياً

