ما هو أفضل علاج للتخلص من أمراض عضلة القلب

لكل حالة علاجها فهناك عدة أنواع ولكل منها خصوصية سببية وتطورية وعلاجية

اعاني من صداع له اسبوعين،ونبضات قلبي تدق بسرعه

لا داعي للقلق ولكن ينبغي اجراء فحص طبي لاستبعاد فرط الضغط وللتحقق من من السبب
بشكل أدق كون الأسباب كثيرة ومتداخلة فلا يمكن تحديد السبب من دون فحص طبي سريري
أولا

سلام عليكم من سنه ونصف حصلت لي جلطه خفيفه بالقلب كتب لي الطبيب بدوفكس 75 مل
الان اذا اخذ هدا الدواء ياتيني الم بالصدر عند المشي واذا لا اكون طبيعي لو مشيت
كثيرا هل اوقف العلاج

لا بل عليك بمعاودة طبيبك للتحقق من طبيعة الألم وسببه

ماهي الرياضات المناسبه. لاشخاص. اجري لهم عمليه القلب المفتوح من ثلاثه سنين ولا
يستخدم اي ادويه وهل يمكن ممارسه. رياضه بالاوزان لشد العضل باتقال بسيطه

لكل حالة ظروفها الخاصة خاصة مستوى الاستقرار بعد العملية والامر يقرره الطبيب
المطلع على تفاصيل الحالة قبل وبعد العملية

ماهي الرياضات المناسبه. لاشخاص اجري لهم عمليه القلب المفتوح. ولا يستخدمون اي
ادويه ولا يعانون من داء السكري. او. ضغط الدم. وهل تناسبهم. رفع الاثقال. وماهي
الاوزان المناسبه لهم

جميع أنواع الرياضة مفيدة لهم باستثناء رفع الأثقال مع ذلك لا يمكن الجزم دون
معلرفة تفاصيل الحالة ومدى استقرارها بعد العملية والطبيب المشرف المباشر على
الحالة هو...

مرحبا «» انا متزوجه وعمرى 28سنه اعانى من مايقارب عام تقريبا من دهشه من اقل جهد
اقوم به وزياده فى نبضات القلب بشكل يصعب عليا التنفس وحتى الحديت وخصوصا فى هده
الفترة ازدادات الحاله ؛مع انى لا اعانى من السمنه

هناك أسباب كثيرة لهكذا أعراض ولتحديد السبب بدقة لا بد من فحص طبي للوقوف على
تفاصيل أكثر وللكشف عن العلامات السريرية المرافقة كذلك عمل تخطيط كهربي للقلب
لتحديد...

اسباب تضخم القلب

هناك أسباب كثيرة خلقية ومكتسبة مثل العدوائية، والدوائية والالتهابية والغذائية
وغيرها لا مجال لذكرها كلها هنا ولكن يمكنك الذهاب إلى الموضوع على الموقع
والاطلاع...

اسباب تضخم عضلات القلب

أسبابه كثيرة من شذوذات قلبية إلى أمراض مجموعية ولا يتسع المجال هنا لمزيد من
التفصيل ولكن يمكنك الاطلاع على التفاصيل على الموقع

منذ3شهور أصبت بالأم في الصدر من ناحية اليسار وأمتد للكتف الأيسر و الفك و لكنه
أختفى تماما بعد مرور شهرونصف لمدة شهر ثم عاد مرة أخرى الأن هو أشبه
بالشدويظهرعندفرد الذراع عمري19

تحتاج صورة للعمود الفقري الرقبي و تخطيط قلب كهربائي مبدئيا

منذ3شهور عانيت من ألم شديد في الصدر من الناحية اليسرى و الكتف و مع الوقت أمتد
للفك لكنه أختفي بعد مرور شهر و نصف من مروره تماما لمدة شهر و عاد مرة أخرى الأن
مع العلم أن عمري19

صورة عمود رقبي مع تخطيط قلب مبدئيا

