السلام عليكم.. هل من طبيعة الفينير ان حوافه عريضة ولا تقطع؟؟

اختي الكريمة ... الفينير له مكائن خاصة للقطع و يكون غير عريض الا ببعض الحالات
و حسب تشكيل و تحضير الطبيب

كيف تبيض الاسنان ؟؟؟ او ماده لنتظيفها ؟؟

يوجد اكثر من طريقة تبيض منزلي و اخر بالليزر و ينصح بمراجعة الطبيب لاختيار
الافضل للاسنان

اعاني من اصفرار في الأسنان ماهي النصائح لإبعادها؟

الاهتمام بنظافة اسنانك و الابتعاد عن التدخين و الأطعمة و المشروبات الملونة و
لا مانع من ان تقوم بمراجعة طبيب الاسنان لإجراء جلسة لتبييض الاسنان و لا ضرر في
ذلك

السلام عليكم انا ركبت فينير وخيط الاسنان ما يدخل بينها والطبيب حفر في الاسنان
ولم يدخل خيط الا في بعضها وبصعوبه فماذا افعل؟؟؟ وماذا سيحدث لو استمريت على هذه
الاسنان ولم اغيرها؟؟

هذا يحصل في اول التركيب و لكن مع مرور الوقت ستستطيع ادخال الخيط و لكن يجب
مراجعة الطبيب حتى يحاول فتح الفراغات ...

انا عملت فينير لااسناني وندمت لان الموضوع فيه حفر وماكان عندي علم انو حفر يعني
مافي امل ترجع لي اسناني سوالي / هل هناك شيء ممكن ان ترجع اسناني شكلا وصحه لانو
حساسية الاسنان تزيد بعد البرد ذلك لو اردت ازالة الفينير لان هالنقطه متعبتني ؟

اي فقد من مادة السن لايعوض لذا لا أنصح بازالة الفينير لأن ذلك يعني زيادة في
حساسية السن للمؤثرات الخارجية

لو سمحت انا حاشي اسناني من حوالي 10 سنوات هل لازم تغيير الحشوه . عشوه عديه

اذا لا يوجد شكوى وبالمتابعة لدى الطبيب والكشف الدوري لا يوجد سبب فلا داع
لتغييرها

ولدي بعمر8سنوات اصيب بخراجين في اضراسه البنيه تم سحب عصب ضرس واحدوبعدالانتهاء
من علاجه عادالخراج ؟هل نقبل بخلعهم او نطلب اعادة التنضيف للضرس وسحب عصب الضرس
الاخر؟اني محتارة

برأيي يجب قلع السن اللبني المصاب بخراج ووضع حافظة مسافة

عندي ضرس مسحوب منه العصب وفيه حشوه اتكسر جزء منها واخبرني الطبيب بوجوب تلبيس
الضرس ...مالفرق بين انواع تلبيسات وايهم افضل؟ وهل يحتاج وضع دعامه للضرس قبل ان
يلبس؟ شكرا لكم

في اغلب الاحيان ان كسر الضرس يحتاج الى دعامة .... و الباقي قد ذكره زميلي

هل يمكن للتقويم ان يركب دون وضعه على الاضراس

حسب الحالة كما في الحالات البسيطة وخصوصا عندما يكون الاطباق الخلفي للاسنان جيد
لا لزوم لوضع التقويم على الاضراس وخصوصا ان الطب تطور فاستعمال الزريعات قد لا
نحتاج...

انا ذكر عمري17سنة قمت قبل شهرين بعملية لإستئصال ضرس العقل(الذي مع العلم لم
ينمو بعد)المشكلة الرئيسية التي اعاني منها الى الان هي تورم الوجه ولكنه بسيط
حتى بعد مرور شهرين واكثر، ويكون واضحا جدا عند الاستيقاظ من النوم فما الحل؟
ارجو المساعدة رجاءا

يجب إجراء فحص شعاعي للفكين ومراجعة الطبيب المعالج

