لدي دوار وطنين بالاذن اليمنى واليسرى وبحسب الاطباء لدي تمزق كامل في طبله الاذن
اليمنى نتيجه لصوت مرتفع جدا ولم يشفى لغاية الان علما ان تاريخ الاصابة اكثر من
سنه ونصف هل ترقيع الطبلة سوف يعالج مساله الطنين والدوار وهل تنصحني بها وشكرا
لكم

ليس بالضروره ان يكون الطنين بسبب ثقب الطبله فقد يكون هناك اسباب اخرى .بالنسبه
لعملية رقع الطبله فهذا يعتمد على عملك وقدرتك على المحافظه على اذنيك ووجود
امراض اخرى...

ىةيابني ١٠ اشهر اصيب بسعال قوي و حمى وصف له الطبيب مضاد حيوي و لكنه لم يشفى
بعد ان انهى العلاج فوصف له مضادا اخر فضلت التريث لم اعطه المضاد لاني لاحضت
تحسنه ولم يعد صدره يصدر خرخشة بعد يومين هل تصرفي صحيح؟

يفضل اخذ راي الطبيب

السلام عليكم اعاني من الام في المعده وحرقه في العينين والم في الحنجره منذ اربع
سنوات ارجو الاجابه وشكرا

يجب الفحص عند طبيب العينية والاذنية لكن مبدئيا استخدم اومبرازول وبولورامين
واموكسيسيلين مع كلافونيك اسيد ان لم تتحسن يجب مراجعة الطبيب والله الشافي ا د
محمد سامر...

سلام عندي سعلة ناشفة متقطعة منذ حوالة الشهرين ما هو العلاج؟

استخدم مقشع وحال للبلغم مثل اوراق البلاب او السعتر والغوافينيزين والله الشافي
ا د محمد سامر البريدي دمشق

اعاني من طنين في الاذن اليسرى

بعمر 30 سنة طنين وحيد الجانب يستدعي اجراء صورة رنين مع حقن لكن استخدم
جينكوبيلوبا وبيتاهيستين وفينبيتسيتين وان لم تتحسن اجري الصورة ضروري ا د محمد
ساملر البريدي ...

السلام عليكم لي ايام اعاني من دوخه ورجفه وأحس كأنه روحي بتطلع لحلقي وبترجع
مكانها واليوم حسيت لما أبلع كأنه يوجد تحت لساني بأخره زجاج او كأني بالعه زجاج
بشكل متقطع مالمشكله؟؟

يفضل اجراء تنظير مبدئيا استخدمي لينكومايسين ابرة مرتين باليوم ومضمضة بمعقم
فموي كلوهيكسيدين وراجعي الطبيب ا د محمدسامر البريدي دمشق

السلام عليكم ابني عمرو سنة ونص صار يعطس كتير وسيلان بالانف فجأة هيك صار معو شو
السبب وبدأت الحالة من الصباح ومازالت مستمرة

حساسيه انفيه

عندي طفلة خمسة اشهر عندها التهاب في اللوزتين كيف علاجها مع جزيل الشكر.

العمر صغير كما أن التشخيص غير اكيد راجعي طبيب اطفال

ما علاج حساسيه الانف ؟؟

Nasotal spray or Naphazoline and Histop

اعاني من الشخير المزعج وهو من الانف حتى انني اعاني من صوت التنفس واضح

مشكلة الشخير مشكله شائعه ويعاني منها عدد كبير من الاشخاص لكن يجب العلم ان
اسبابها مختلفه وعديده منها السمنه وتضخم اللوزتين ، لحميات الانف، انحراف
الوتيره الانفيه،...

