حامل بشهر الرابع عندي وجع بظهري

الحمل من اسباب الام الظهر نظرا للتحميل علي عضلات واربطة الظهر.. لابد من راحه
تامه… باراسيتامول..وكمادات دافئه للظهر…

الم في رقبتي ثم الي كتفي ثم الي زراعي ثم الي ظهري

هذه اعراض التهاب في الاعصاب..

عند تمزق الاربطه فى منطقه القدم وتركيب الجبس هل من الطبيعي الشعور الدائم
بالألم ؟

في البدايه قد يستمر الالم لحين زوال الالتهاب الحاد الناتج عن التمزق…

ماهو علاج الام الظهر مع العلم انة لايوجد اي التهاب او مشاكل في الفقرات

علي حسب السبب فالالم عرض وعلاجه المسكنات ولكن لابد من علاج السبب اللذي ادي
لالم. وهذا يحتاج الي فحص…

السلام عليكم يادكتور انا عندي مشكلة في ركبي عندما اتحرك كثيرا اشعر بالم شديد

قد يكون التهاب او خشونة. بالمفصل..

لدى الم جانب الكوع في اليد اليسرى منذ أسبوع علم ا بأني لاعب كمال اجسام ماذا
أصنع

راحه تامه… مضاد التهابات.. كمادات دافئه… وعلاج طبيعي

عمري39سنة حصل لي كسر في اسفل الساق واجريت لي عملية جراحية تم فيهاتركيب صفيحتين
لتماسك العظام متى يمكنني المشي عليها

يحتاج التئام العظم لفتره من شهر ونصف الي شهرين.. بعدها ستحتاج الي عمل علاج
طبيعي لمده شهر علي الاقل.

هل آﻻم ضلوع الصدر وآﻻم الظهر من اعراض الحمل

نعم يسبب الحمل بعض الام الظهر و يؤثر علي عظام الصدر في الاشهر الاخيره من
الحمل. …

ماذ افعل لي يلتام كسر

التئام الكسور يحتاج لوقت طويل او قصير حسب الكسر ..مكانه ونوعه… ويحتاج للمساعده
علي ذلك تثبيت الكسر… خارجي او داخلي ..حسب الطبيب… والاهتمام بالتغذيه.
وتناول...

بالنسبة لي عمري38 اشتكي من الم في اليد اليسرى من الكتف حتى الابهام كانة شريان
متصل او الاعصاب لاعلم ماسبب الالم يروح وياتي بين فترات

غالبا التهاب في اعصاب الزارع.. انصح بعمل رسم عصب للتاكد..

