هل وضع تقويم الاسنان مؤلم ويؤثر على الاكل

نعم في بداية الامر ثم يعتاد الشخص عليه فيما بعد

اعاني من الم طفيف في اسناني السفلية كما ان لثة اسناني السفلية احس بانها نازلة
و يظهر الدم عند تنظيفها

ان من اعراض اللثه هو نزول دم على اقل لمسه للثه وخاصة عند تفريش الاسنان وان
اكثر منطقه عادة يتواجد فيها الكلس هو ما بين الاسنان وتحت اللسان وان مصدر ...

هل من الطبيعى توسع المسافات بين الاسنان بعد ازالة التقويم مع العلم انى ازلته
قبل ثلاتة اسابيع و سأركب جهاز التثبيت ف الايام القادمة لكن لن اقابل طبيبى
المتخصص مرة اخرى وطبيب متدرب سوف يثبت لى جهاز التثبيت وهل جهاز التثبيت يخفى
هذه الفراغات ام ستبقى ؟

الفراغات التى بين الاسنان تكون غالبا سببها تركك او هجرك لجهاز المتحرك بعد
اتمام عملية التقويم الثابت مدة ثلاثة اسابيع والاصل ان تكون اسبوعا على ...

ما افضل جل لتبييض الاسنان

اي ماده تحتوي على carbamide peroxid اذا كان التبيض منزلي اما في العياده
hydrogen peroxid

تحيه طيبه قمت بحشي مجموعه من الاسنان هناك سن احس بكهرباء و الم عند الشرب
الساخن و البارد احيانا علما بان السن محشي حشوه دايمه.. و شكرا

الاحساس بالكهرباء يعني تيار غلفاني نتيجة حشوتين متلاصقتين او مقابلتين واللعاب
يوصل التيار ممكن حل الامر بتغيير نوع الحشوة او صقلها

هل فيه ضرر خلع ضرس ملتهب ومسوس واللثه ملتهبه ومنتفخه شوي ويوجد الم فضيع ولا
تفيد المسكنات و المضادات الحيويه ولي يومين من استعمالها ماهو الحل هل الحل خلع
الضرس وهو ملتهب

ايضا هناك بعض الاجراءات العلاجيه تساهم قليلا في تخفيف الالم... كفتح الخراج
المتورم اذا كان متجمعا ... ومعظمها اجراؤات تهدف الى تقليل نسبه تواجد البكتيريا
المسببه...

هل تسوس ضرس العقل يسبب صفير الاذن

اذا كان التسوس بسيطا لا يسبب اما اذا كان عميقا يسبب صفيرا فى الاذن والما حادا
بها عداك عن الالام الليليه والمستمره

هل هناك علاج للتسوس ام ان الحل دائما خلع السن المسوس؟ واذا كان هناك علاج فأرجو
من الاطباء المحترمين ان يصفو لي هذا العلاج .

عزيزنا يوجد علاج للتسوس هو اجراء حشوات سواء كانت فضيه او تجميليه من لون السن
المصاب واخر ما يفكر به طبيب الاسنان هو القلع

أعاني من خراج في اللثة ذهبت إلى طبيب الأسنان وعالجه لي وأعطاني دواء
كلافوكس(أموكسيسيللين مع كلافيولانات بوتاسيوم) 1 جم والآن أنا أعاني من ضعف عام
شديد في الجسم وعدم القدرة على الوقوف ارجو مساعتي هل هذا من الدواء ويجب علي
ايقافه أم لا علما أني بالأمس أخذت الدواء واليوم أعاني من هذه الأعراض وشكرا

لنفترض ان التشخيص كان سليما والطبيب قام بعلاجه واعطاء الدواء الذى ذكرتيه اعتقد
ان ما حصل معك هو سببه الدواء الذى تناولتيه لانه قوى جدا واللثه من ...

السلام عليكم ,,اذا كسر جزء من طقم الاسنان كيف يمكن اصلاحه؟وهل يجوز لصقه ؟ام
تعتبر مادة اللصق سامة ...؟وما نصيحة حضرتكم لاصلاحه ؟

يمكن اصلاحه بلصقة عند فني الاسنان او عمل طقم جديد اذا كان قديما

