ما علاج انغلاق مدمع العين عن الأطفال، مما يسبب الى نزول الدموع باستمرار؟

بسم الله الرحمن الرحيم هذا خلقي في اغلب الاحيان وعلاجة بعد التوجة لطبيب العيون
هو مساج لمجرى الدمع ولمدة طويلة وبعها وبعد ان يتعدى عمر الستة وشهر يمكن
تسليك...

انا عمري 30سنه واعاني من انفصال بالشبكيه وأحس بغمامه في عيني رحت الى اكثرمن
مستشفى وعملت كلشي والليزر اكثرمن مره لاكن مالقيت حل ولاحظت أني لماأعصب أو أزعل
واضايق يجيني ألم شديد في عيني اليسار المصابه بالانفصال والدكتور يقول مافي علاج
ونفسيتي تعبانه مره ياليت تلاقون لي حل وشنوأسوي .

راجعي العلاج تحت انفصال الشبكية، وهناك نسبة نجاح كبيرة للعلاج، راجعي اختصاصي
آخر وإن شاء الله خير.

لدي وخز في عيني اليسرى مع انني مصاب بنوبات الهلع

بسم الله المشكلة سهلة اكثر شيء ممكن التهاب

احس بان عينى اليمين بترمش وبداخلها نبض احيانا هل اعمل نظارة نظر واجلس امام
الكبيوتر فترات طويلة والسواد اللى تحت العين كتير

الجواب على سؤالك أفضل بعد إجراء الفحص لعينيك.

أريد أن أسال عن فيتامين خاص للعين يسمى visio-max من أجل ترميم الشبكية بعد
المعالجة بابرة أفاستين من اجل معالجة اللطخة الصفراء والتي زالت باذن الله بعد
فحص الشبكية وتصويرها وشكرا

دواء جيد ولكن انتبه لمحاذير الاستعمال عند المدخنين

ماسبب تشتت نظر عند الاستقاظ من النوم او الوقوف او نظر بالتفاف الراس

تشتت النظر عند الاستيقاظ من النوم ....أنت من مواليد 1927 يعني العمر 73سنة متعك
الله بالصحة والعافية ،هل تعانين من مرض السكري أو مرض ارتفاع الضغط أو مشكلة في
العمود...

هل تتم ازالة حزام السيليكون بعد عملية انفصال الشبكيه؟

في معظم الحالات لا داعي لازالته.

انا امبارح كنت سالت انى عندى استجماتيزم فى عينى اليمنى بربع درججه ونصحطونى بان
البس نضاره ولكن الطبيب لم يصف لى نظاره اطلب منه ولا انتم رايكم ايه وهل ممكن
يروح الاستجماتيزم نهائيا ولا طامل عندى مش هيروح خاصه انى ذهبت للطبيب بعدها
مرتين

إذا كنت متضايق من اللابؤرية ، فيمكنك سؤال الطبيب عن نظارة، أما إذا كانت الأمور
عادية ويمكن الاستغناء عنها فلا حاجة لك بها.

ماهي افضل قطره لألتهاب ملتحمة العين ؟

هذا يعتمد على نوع الالتهاب لذا ارجو مراجعة اختصاصي العيون

اكتشفنا مؤخرا ان ابني وعمره 3 سنوات ونصف عنده طول نظر+2.25في كل عين وانحراف.
وصف له الطبيب نظارة بنفس مقدار الطول. لكن هل هذا جراء صحيح في مثل عمره ام يجب
ان يكون مقدار التصحيح أقل. و هل من الممكن ان يتحسن الطول مع تطور نموه البصري.
وهل يجب ان يرتديها دائما كونها لطول النظر؟ وشكرا

لقد اجبت على السؤال

