#  النوم الممدد يقلل درجة الاحساس بالألم

أخبار الطبي. اقترحت دراسة حديثة ان النوم الممدد ليلا للبالغين الاصحاء الذين
يعتبر نومهم معتدل قد يزيد من اليقظة اثناء النهار ويقلل من درجة الاحساس بالألم.

وقال الباحثون ان هذه الدراسة تقترح ضرورة الحصول على مقدار كافي من النوم في
حالات الألم المزمن المختلفة او عند اجراء عملية جراحية والتحضير لها.

واظهر الباحثون ان مقدار الانخفاض في درجة الاحساس بالألم كان واضحا عند مقارنته
بالانخفاض الناتج عند تناول الكوديين.

تضمنت الدراسة 18 مشارك بصحة جيدة لا يعانون من الالم ولديهم القدرة على النوم.
وتم اختيارهم بشكل عشوائي لمدة اربع ليالي اما للإبقاء على مدة النوم الاعتيادي
او تمديد مدة نومهم لتزيد عن 10 ساعات كل ليلة.

وتم قياس مقدار النعاس خلال اليوم وتم تقييم درجة الاحساس بالألم باستخدام محفزات
مشعة للحرارة.

واظهرت النتائج ان مجموعة النوم الممدد قد نامت 1.8 ساعة اكثر لكل ليلية مقارنة
مع مجموعة النوم الاعتيادي.

وفي مجموعة النوم الممتد فان طول الوقت قبل ازالة المشاركين لاصابعهم عن مصدر
الحرارة المشعة ازداد بنسبة 25% مما يعكس الانخفاض في حساسية الألم لديهم. وقال
الباحثون ان مقدار الزيادة في انسحاب الاصبع كان اكبر من الاثر الذي يحدثه تناول
60 مغ من الكوديين.

واوضح الباحثون ان هذه الدراسة الاولى التي تظهر ان النوم الممدد للاشخاص
المحرومين من النوم بشكل معتدل يقلل من درجة الاحساس بالألم لديهم.

المصدر: ScienceDaily Health News

