#  لماذا عدم تناول وجبة الغداء سيئ للصحة؟

  
أخبار الطبي. وجدت دراسة استقصائية أن استراحة الغداء قد أصبحت شيئا من الماضي.
وبذلك لا أحد يتناول وجبة الغداء. فقد لا حظ الباحثون أن الذين لا يتناولون وجبة
الغداء في العمل يتميزون بقلة الإنتاجية.

  
أما بالنسبة للآثار الصحية فبنسبة 20 % من الموظفين الذين لا يتناولون الغداء هم
سريعو الانفعال و التوتر.

  
وقد ربطت دراسات أخرى أن العمل لفترات طويلة و خاصة و أنت تجلس أمام الكمبيوتر
تزيد في مخاطر الإصابة بأمراض القلب والسكتة الدماغية.و أن العمل بدون انقطاع قد
تبين أيضا أنه يزيد من خطر الاضطرابات العضلية المزمنة مثل آلام الظهر.  
بالإضافة إلى ذلك أظهرت الأبحاث أن تناول وجبات خفيفة بدلا من تناول الغداء و أنت
جالس على جهاز الكمبيوتر يمكن أن يجعل الناس يناولون المزيد من الطعام في وقت
لاحق من اليوم مما يمكن يعمل على زيادة الوزن.

ولهذا السبب فقد أشارت أخصائية التغذية كريستينا إلى بعض النصائح :  
•اشرب من ستة إلى ثمانية أكواب من السوائل يوميا. و اذا كانت درجات الحرارة عالية
فاحرص على شرب مقدار من السوائل الكافي لحاجة جسمك .

• لا تفوت فرصة الغداء .  
• اجعل غداءك يعتمد على ثلاث فئات غذائية أساسية :فالثلث الأول النشويات
مثل(البطاطس والأرز والمعكرونة وغيرها)و الثلث الثاني الخضراوات و الفواكه و
الثلث المتبقي بروتينات منخفضة الدهون فهذا كله سيساعد فى الحفاظ على الطاقة
ومستويات تركيز طوال اليوم.

المصدر: health.lifestyle.yahoo

