هلضمور الخصيتين والتى سببها خبطة أدت إلى نزيف وبعدها حدث الضمور يكون لها علاج؟

هذا يعتمد على المدة بعد الضربة، وفي الغالب أنه قدمضت مدة طويلة حتى تم النتباه
لهاو ولذلك يصعب علاجها ، ولكن الأفضل مراجعة اختصاصي المسالك البولية للتشخيص
والعلاج.

انا أعاني يا اخوان من السائل المنوي يعني اذا نمت يطلع لحاله وش السبب و ايش
الحل اللي فهم علي يرد لي

الأمر يعتمد على اللياقة البدنية وقوة عضلات الحوض التي تسيطر على القذف، ولذلك
عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة، وتقوية
عضلات...

انا عندي 20 سنة كنت بعمل العادة السرية واتفاجئت بنزول السائل المنوي في وقت
قليل وبدون احساس باي شهوة ونزل مني السائل المنوي 3 مرات في وقت لا يزيد عن
دقيقة ولا ادري السبب ودي اول مرة تحصل معايا واريد انا اعرف هل هذا سيلان ام
ماذا وآسف على لغة الكتابة

عليك تقوية عضلات الحوض بممارسة تمارين كيغل كما هي مفصلة في القاموس، وتحسين
لياقتك البدنية والتغذية المتوازنة، وستتحسن بالتدريج.

لاأعلم أذا كنت مصاب بسرعة قذف أم لا لأني احيانا أقذف بعد سرعة 5 الى 8 دقائق
بالعادة السرية علما أني أقلعت عنها قبل فترة ولكني أريد علاج سرعة القذف تحسبا
قبل الزواج فهل بالإمكان ولو بالأعشاب؟

ان كان كما ذكرت.......فان امورك طبيعيه ولا تحتاج الى اي علاج

لدي الم في الخصيه اليمنى والجهه اليمنى للبطن ساعدوني

اجري فحص بول وراسب وايكو بطن

سرعة القذف عند الرجل اسبابها و علاجها و هل هي نفسيه

يُعد العامل الرئيسي المُسبب لسرعة القذف مجهولاً الا أنه قد يرتبط بعدد من
العوامل النفسية والبيولوجية ومنها : \- ضعف الانتصاب . \- القلق المرتبط بممارسة
الجنس او غيره من...

السلام عليكم عندي مشكله في الانتصاب في الخيط الثاني لما يحدث ادخل العضو في
الفرج.يتوقف عن الانتصاب.مع ان هذي الحاله لم تكن معي بل حدثت بعد ادماني على
العاده السريه و كيف تزول

تزول مع الوقت يجب على الطرف الاخر ان يعمل على اثارتك جنسيا

لوقذفت على صدر زوجتى لة اضرار

كلا!! ليس هناك أضرار!!

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا رجل ابلغ من العمر 64 ستة كنت امارس العلاقة
الحميمة بشكل طبيعي وفجأة حصل لي انتكاسة في العضو الذكري فما السبب وهل هذا تدل
علي النهاية وشكر جزيلا

كلا...لا زال امامك الكثير....... انصحك بعمل فحوصات كامله للاطمئنان عى صحتك
والتاكد من سلامة الاعضاء الداخليه كالكلى والكبد والقلب....

ما هي أعراض التأليل التناسلية والهبرس وما عمل إن كان هناك إنتفاخ و احمرار في
منطقة الجهاز التناسلي الدكري

قد لا تظهر أعراض الإصابة مباشره فهنالك فتره حضانة للفيروس في جسم المصاب تتراوح
من 6 أسابيع إلى 6 أشهر وقد تصل سنوات في بعض الحالات قد تظهر هذه الثأليل أيضاً
على...

