لدي سؤال بخصوص زيادة انتصاب القضيب هل هناك كريمات تفي بهذا الغرض ارجو ذكر اسم
الكريمات وارجو ذكر اخفها ضررا من ناحية التأثيرات الجانبية؟

نعم توجد بعض الكريمات قد تفي بهذا الغرض وكلها تعمل ضمن الاساس بزيادة سعة الدم
في الجزء الاسفنجي للقضيب وهناك كريم امريكي تحت اسم فياركس وهو منتج طبيعي دون
اثار...

1-ما هي المكشلة في هذا التقرير ضروري جدا 2- ماهو العلاج المناسب ومدة العلاج
color greyish white method of production masturbation volume 3.o reaction
alkaline ph 8.0 viscosity viscous sprem concentration 10.000.000 total count
30.000.000 after 30 min (pr+nr%) 70% after 1 hour 65% after 2 hour 60% after 3
hour 55% tyipe of motility rapid progressive (rapid p) 30% sluggish
progressive (sluggish pr%) 30% non progressive motility (np%) 10% immotile
sperms (im%) 30% abnormal froms (according to kruger,s classification)
abnormal head forms 35% abnormal head froms 15% mid _portion abnormalities 5%
tail abnormalities 15% spermatogenic cells 3_5 \hpf red blood cells 1_3\h.p.f
pus cells 2-4 \hpf

كلام الدكتور صحيح، ولكن لا يجب القلق، فهذا العدد كافي للانجاب، والباقي يمكن
حله. راجعه وخذ الحل.

كيف تبتعد عن العادة السرية ؟

الإرادة والقرار النهائي . العادة السرية ليست إدمان كيميائي ، عليك أن تلهي نفسك
بأمور وهوايات تأخذ وقتك مثل الرياضة والمطالعة وغيرها.

لقد سلمت على صديقى واحتضنته وقبلنى عند الاحتضان وبوجهى حبوب شباب وهو كان حالق
ذقنه هل ممكن ان ينتقل الى الايدز ؟

كلا اطمئن لا ينتقل الايدز بهذه البساطه

السلام عليكم انا شاب عمري 35 سنه اعاني من مشكله سرعة القذف مع العلم اني قد
تناولت العديد من العقاقير الطبيه مثل Saheel, Max man لكن دون جدوى نأمل منكم
المساعدة

أدوية سرعة القذف لها اثار جانبية والأفضل هو اطالة المداعبة وتأخير الإيلاج وعدم
الإيلاج الا بالتوافق، اذا اكتنفه عليك ممارسة تمارين كيغل كما هي مفصلة في
القاموس

الذي يتخوف ان يكون لديه ضعف انتصاب. هل ينصح ان يكون معه حبوب فايجرا ليلة
الدخله من باب الاحتايط

لماذا يتخوف، ولا داعي لذلك،!!فأنت شاب في مقتبل العمر، وتهد جبال! فتوكل على
الله ومبروك، طبعاً يمكنك الاحتياط، ولكن عليك استشارة طبيبك.

انا شاب هل الدعامة للقضيب الثابتة تنفع لي لكي استطيع الزواج بمعنى اذا قرر
الدكتور ان الدعمه هي الحل الوحيد للنتصاب هل استطيع الزواج من فتاة بكر

لا يمكن البت في الموضوع بدون معرفة التفاصيل، والسبب والحالة، راجع اختصاصي
مسالك بولية.

السلام عليكم يادكتور ظهرت لدي بالابط الأيمن حبوب حمراء وواحدة لونها قريب من
الفضي او البنفسجي الفاتح لا اعلم قبل الحلاقه او بعد وايضاً بالذراع حبتين حمر
هل مؤشر على الايدز

كلا....ليس مؤشر على الايدز........ يمكنك مراجعة اختصاصي الامراض الجلديه.....

ماهي الادوية المناسبة لسرعة الغذف ؟

قد يشمل علاج سرعة القذف عدد من التدابير منها : \- العلاج الجنسي من خلال
الاستمناء قبل ساعة أو أكثر من ممارسة الجنس لتأخير القذف أو الامتناع عن ممارسة
الجنس لفترة...

كيف للمرأه لها ان تزيد من إفرازاتها المهبلية اثناء الجماع

بإطالة المداعبة ، وتأخير الإيلاج وعدم الإيلاج إلا بالتوافق.

