شخص عمل اربع عمليات مختلفه في الانف ويعاني من انسداد الانف ويعاني من الحساسيه
هل يستخدم زيلوميتازولين للتخفيف من هذه الاعراض ؟؟؟؟؟

لا استخدم ماء وملح وبيكاربونات صوديوم غسولات انفية

اسباب الم الحلق و المعدة

الاسباب عديدة التهابية عصبية امراض مناعة ذاتية الخ

خروج دم من الفم عند الاستيقاض. ذهبت مرتين إلى الطبيب وقال ان الدم يأتي من
الجيوب الأنفية. مع العلم انني لا اعاني باي شيء. حوالي أسبوع عندي موعد مع طبيب
الأنف الحنجرة و الأذن.

اجري منظار للجيوب والحنجرة ضروري جدا

انا 22 سنة اعانى من ضعف فى الصوت وكحة وبلغم دائم هل لضعف الصوت حل

اجري تنظير حنجرة وابلغني النتيجة يوجد حل

أحسست متأخرا اني عند الأكل احس بعملية البلع من الجهة اليمنى الوز و الادن،
لاحظت وجود تقب في الجهة العليى للوز، مع العلم أنني لا احس بأي الم، هل تدعو
حالتي للقلق ؟ لا التهابات

عند البعض توجد لكن يجب نفي بعض الامراض ويجب اجراء تحاليل معينة الرجاء مراجعة
الطبيب

انا عمري 21 سنة اعاني من ضيق في نفس من3 سنين بداية كان يصاحب ضيق النفس سعال
واما الان فقط اشعر بضيق في النفس عند النوم وعندما استقيظ وعندما اتعب واطبخ ما
علاج هذه الحالات

هل لديك شخير ليلي ابلغينا لكن مبدئيا استخدمي ماء وملح غسولات انفية قبل النوم
وتوقفي عن الاكل قبل النوم ب 6 ساعات

اعاني من الم في الصدر والام في الحلق تشبه التهاب البلعوم منذ مدة اشرب زهورات
وما من نتيجة

استخدم مضاد للحموضة حبة يوميا

اlلسلام عليكم انا اعاني من انتفاخ في لوزة واحدة بدون الم مع خروج قليل من الدم
في الصباح بعد النوم ارجو الاجابة و شكرا

ضروري مراجعة طبيب الاذنية ضخامة اللوزة وحيدة الجانب قد تخفي امراض خطيرة

أنا أعاني من ألام على مستوى الانف مرفوق بعدوى في الجيوب الأنفية و صداع في
الرأس و ألم في الأسنان بالتحديد الفك اضافة الى ألم في الأذن هل يمكنني معرفة
سبب هذه الأعراض و علاجها

غالبا لديك اصابة للجيوب الانفية الرجاء اجراء صورة طبقية محورية للجيوب والراس
العلاج مضاد حيوي+ مضاد للحساسية + خافض لضغط، راجع الطبيب لتحديد الواء
والجرعة...

متى يعود صوتي الطبيعي بعد عملية استئصال الغدة الدرقية

يفضل اجراء تنظير حنجرة وحتى لو ان الحبل لايتحرك يجب الانتظار لسنة بعدها نقرر

