انا اعاني من نعاس شديد مع اني انام اكثر من عشر ساعات يوميا ما هو السبب وكيف
يمكن ان اتعالج

راجع مختص لتشخيص الحالة جسديا فقد يكون لديك اضطراب او مرض جسدي يؤدي الى ما
ذكرت . ونظم يومك بشكل صحي متوازن وفق اهداف قصيرة قابلة للإنجاز اليومي وتابع
ذلك مع نفسك ثم...

أنا شاب عمري 35 سنة أعاني من الخجل عند القراءة أمام أي شخص سواء كان قريب أو
غريب فيتقطع صوتي وتزيد نبضات قلبي ويقل التنفس لبعض الوقت ثم أكمل قرائتي بشكل
طبيعي ولكن بعد أن ينتبه كل من سمعني مما يسبب لي الإحراج الكثير ،يرجى نصحي
بالعلاج الفعال لهذه الحالة ا؟

الخجل الشديد كمفهوم، من الصعب جدا تحديده، ولكن يمكن وصفه بنوع من أنواع القلق
الاجتماعي الذي يؤدي إلى حدوث مشاعر متنوعة تتراوح بين القلق والتوتر البسيط إلى
مشاعر...

ابني عمره6 سنوات يوجد احرف كثيرة لا ينطقها صح وتنطق شبه بعض.ذهب لدكتور نطق
واعطاه تمارين ولكن الطفل لم يستمر عليها ولا احد يفهم كلامه الا اهل البيت ارجو
النصيحة

اضطرابات النطق من اضطرابات نمو اللغة عند الأطفال، وإذا كان هناك تأخر في الكلام
بشكل عام (أي بدأ الكلام في سن متأخر) فالمشكلة تأخذ وقتاً في حلها وتحتاج إلى
مزيد من...

هل البكاء الشديد يؤثر على صحتي

البكاء شئ صحي لانه يخرج شحنات الاكتئاب والاخزان

كيف ممكن التاكد من ما اذا كنت اعاني من اضطراب الشخصية الإكتئابية ؟.

لا ينصح أبدا بتشخيص حالتك بنفسك. قومي بزيارة طبيب نفسي واعرضي عليه أعراضك وهو
سيقوم بالتشخيص. فالتشخيص الذاتي هناك عوامل كثيرة لا إرادية قد تسبب الخلل فيه

اعاني من عدم اتزان وليس دوخه خفقان في القلب عدم القدره علي التركيز فقدان
السيطره علي العمليات الذهنيه مثل تصحيح الاملاء فانا مدرس لا ادري التخصص الطبي
الماسب والعام الماضي ذهبت لدكتور اذن لكن الحاله رجعت تاني؟

ينبغي أولاً معاودة أخصائي باطنية لتحديد طبيعة الأعراض والعلامات الريرية
المرافقة وعلى ضوء النتائج سيتم تحدي السلوك الطبي الأمثل

ماذا افعل ابنى عمره 6 سنوات وهو اصغر اولادى بعد ثلاث بنات اكبر منه كلنا نحبه
وندلعه جدا كان بيقلق من النوم خايف ومرعوب وبينظر ف اتجاه واحد ونقرأ له قرأن
ونكلمه لا يشعر بنا ويعود للنوم ومنذ شهر تقريبا اصبح يتخيل اشياء تخيفه وهو
مستيقظ ويبكى ويخاف بشده زى انه حد بيقتل اخواته او ان نحن زعلانين منه وهنقتله
بسكين واشياء غريبه مع العلم انه لا يشاهد افلام رعب فقط افلام الكارتون ولعبه
على الحاسوب من العاب مافيا (جاتا) وانا قلقه جدا هل اعرضه على طبيب ارجو الرد
وشكرا

أولاً ينبغي عدم التحدث أمامه عن ما هو مخيف أو مزعج بالإضافة إلى تقليل عدد ووقت
البرامج التي يتابعاها على التلفاز أو الحاسوب بما لا يسبب لديه إرهاق عصبي , حتى
أفلام...

هل من الممكن ان تشفاوالدتى من مرضهاالنفسى هي لدىها ثلاث اخوة متخلفين عقلياوكان
عندها اخين اذكياء جدا الكبير اصيب بنفصام الشخصية وداء العضمه والصغر اصيب
بالعصاب الهيستريائي وهى الان لا اعرف مرضهاماهومواليد1965 تعاني من نضره
تشائومية.تكرارالكلاموكثرته؟دائماهى صح وغيرها خطئ؟عصبيه جدابسبب الغدة
الدرقيه؟لاتتحمل العمل الكثيراحيانن تهمل البيت؟وغيرها اشياء كثيره يطول
شرحها؟اجوكم ساعدونافابي واخوتي وانا؟لا نومنا نوم ولااكلنا اكل ولاشربنا
شرب؟فنحن مستائون جدا؟اجوكم افيدوناوجزاكم الله في ميزان اعمالكم؟وهى لاتقبل
بلذهاب للدكتور لنفسي تقول عقلها بوزن بلد

هناك خطوتين يجب التأكيد عليهما والتصرف بموضوعية تامة للوصول لنتائج ايجابية؛
أولاً ضبط جرعة الدواء الذي تستخدمه لعلاج الغدة، لأن ذلك ضروري وعلى علاقة
ببعض...

السلام عليكم انا مشكلتي اني اعاني من مرض الاكتئاب والقلق والم في اعلى الراس و
في الرقبة وانا اعالج منذ اكثر من 8سنوات عند طبيب اعصاب واشرب الدواء ولكن مازلت
اعاني منه

يفضل ان تزوري طبيبا نفسيا ليقيم حالتك بدقة ويعطيك العلاج الانسب
لحالتك....بالسلامة

ماهي الاعراض الجسديه لاضطراب القلق المتعمم؟ اريد معرفه الاعراض الجسديه التي
تلازم الشخص ولا تزول

عند القلق يصاب الشخص باعراض جسمية متنوعة مثل دقات القلب. خدران في الاطراف
والام متنوعة

