هل سبب قرحة الفم نقص في الهرمونات

ممكن ان يكون خلل الهرمونات سبب لقرحة الفم. راجع اخصائي باطني .

اعاني من ظهور بقع حمراء اللون على اللسان مع وجود نتوء في الرقبة اسفل الاذن
ووجود حرقة في المعدة علما انا لا ادخن وعمري 20 سنة

راجعي اخصائي باطني.

السلام عليكم،،، أشعر بي صداع شديد من خلف الرأس وابصق دم مصحوب ببلغم،م سبب ذلك
وماذا أفعل؟؟،،، افيدوني جزاك الله خيرا وشكراً..

راجع طبيب اعصاب

ماهو العلاج المناسب لقرح اللسان

قد تكون لها علاقة بالحالة النفسية او يكون هناك نقص فيتامينات مثل B12 او فقر دم
او عدوى بكتيرية او فطرية او فيروسية .... يجب تنظيف الاسنان مرتين في اليوم
واستخدام خيط...

السلام عليكم بعد الطعام او الشراب تزداد االلعاب بشكل كبير و يزداد لزوجته . انا
استخدم حب لوزارتان ظغط من حوالي 3سنوات يزداد عند الطعام و الشراب عند الصيام
يتوقف ما الاسباب

هذا طبيعي بل وحسن لا تقلق

أنا لثه دائما ملتهبه وفيها اكياس فى ههه الاضراس هل من الممكن ان تكون هيا سبب
بخر الفم وما علاجها

لايجب ترك اللثة من دون علاج جذري كامل للمشكلة، تابعي مع اختصاصي أمراض اللثة.

التهاب في اللوزمن الناحية اليمين ة تم الشفاء بعد 10 ايام دلوقتي هناك الم في
الناحية الشمال عند ابلع ة الم من الناحيتين من اللسان

راجع طبيب حنجرة

انا عملت جراحة لتغير وضع الشفة العليا لمعالجة الابتسامة الثوية من 4 ايام وصار
عندي انتفاخات في كل الوجه حتى وصل لمنطقة العينين هاد الشي طبيعي والوجع كتير
خفيف

نعم شيء طبيعي

عندي الغده اللعابيه نشطه بزياده لما بنام بيتكون لعاب ف الفم كريهه الرائحه
والطعم رحت ل3 اطباء ولم يحدث تغيير

اطباء اسنان لن يفيدوك هذه الاعراض تحتاج لاطباء غدد

اهلا وسهلا:انا أشكول رائحة الفم منذ الصغر واكيد والله اعلم انها بكتيريا تعيش
على غير الأكسجين في الفم فما هو الدواء القوي لهذا المرض وشكرا جزيلا

أسباب رائحة الفم الكريهة تنقسم الى قسمين، 1:يتعلق بالبيئه الفمويه مثل وجود
نخور سنية عميقه تتجمع فيها فضلات الطعام أو الخراج المتصلة بلب السن أو الجذور
المتآكلة...

