هل يمكن ان تكفي سته اشهر فقط لسد فراغات الاسنان بالتقويم علما ان الفراغات ليست
كبيره ..وهل ستعود لوضعها السابق عند خلع التقويم ؟

تقدير مدة العلاج يقررها طبيب التقويم و الحالات البسيطة ممكن علاجها بفترة ٦
شهور

هل ارتفاع حرارة الجسم ولو كانت بشكل خفيف، تسبب التهاب اللثه وتقشرها؟

اللثه لا تتقشر مثل الجلد لانها تحتوي على كميه من السوائل كالدم ومكونات طبقاتها
مختلفه عن الجلد التقشر للجلد فقط ممكن مراجعة طبيب لتشخيص وضع اللثه

السلام عليكم اريد تنظيف اسناني الأماميات بدون (تلبيس) بعد ما تم سحب العصب هل
يمكن ذلك؟

ينصح باستعمال التبييض الداخلي للاسنان بعد سحب العصب ستحصلين علي نتائح مرضية

لماذا يمتد الألم تحت الضروس عند الضغط عليها بالمضغ في الناحية اليسرى من الفكين
العلوي والسفلي علما بأن الضروس فب العلى نظيفة وغير مسوسة، وأيضا حينما يلامس
لساني أجزاء اللثة بين الضروس تؤلمني ألما شديدا! وما علاج ذلك؟

يتوجب معرفة ما اذا كانت اسنانك السفليه قد وضعتي عليها تلبيسات جديده او قد
عولجت تسوساتها بوضع الحشوات بالتالي فان اي علو بها وان كان في غاية الدقه
والصغر قد يسبب هذا...

خلعت ضرس العقل منذ اربعه ايام وما زال هناك الم جامد فما السبب واتناول مسكن
اسمه flector

غالبا عندك التهاب في العظم و يسمى التهاب السنخ الجاف ويكون هناك طبقة بيضاء في
مكان الخلع. وعلاجها بالمضادات الحيوية وليس المسكنات. ويجب أخذ clindamycin مع
Metronidazole

ما علاج آلام الأسنان

العلاج يكون بحسب السبب. راجع الطبيب للفحص.

مرحبا لدي بقعة صفراء في بياض العينين منذ مدة طويلة اهملتها ثم بدت تكبر هل هذا
شي خطير وما هي اسبابه؟ وشكرا

استشر اخصائي عيون

ما هو جديد علاج السن المتسوس وهل للقواطع المتسوسة حشوة؟

ان العلاج الرئيسى والاساسى لمرض تسوس الاسنان اذا وجد هو حفر السن ووضع حشوه ولا
جديد حتى اليوم والافضل ا ن يتم استئصال التسوس فى بدايته كى لا يتعمق ومن ...

درس العقل لو مسوس ينفع يتحشي

لو تسوس بسيط ممكن يتحشي حشو عادي سواء بلاتيني أو كومبوزت ابيض. ولو التسوس كان
عميق وواصل للعصب فهناك خياران أما الخلع - لو كانت حالة الضرس متاكل جدا ولا
يمكن استعماله...

ضرسى الدكتور اشتغل وبدأ فيه وحفره ولكنى لظروف ما تركته بعد الحفر بدون حشوة مدة
ثلاثة شهور وكان بيوجعنى لان الحشوة المؤقتة وقعت فى ساعتها ورحت بعد المدة دى
حشيته حشوة بيضاء بقالى شهر ولسة بيوجعنى فهل هيأخد وقت عشان يخف وكم المده؟

اذا كان المقصود بالحشوة البيضاء،الحشوة التجميليه ،فهو وارد ان تسبب حساسية وألم
عند شرب البارد او الساخن وهو رد فعل طبيعي اذا استمر فترة تمتد ل٣ أسابيع او اقل
،انا...

