ما هي نسبة نجاح عملية تركيب عضمتين إنفصلتا عن بعضهما وإعادة الغضروف الرابط
بينهما وخصيصا العضمة الرسوغية في المعصم وشكرا ...

الشفاء كامل بالتقنية الجيد

انا عندي ديسك قطني4-5وعملت عمل جراحي لم ينجح قالو لي الاطباء لازم تدخل جراحي
وتثبيت فقرات وعندي ديسك ثاتي بين لوحي الكتف ويوجد عندي نقص ب الكالسويوم فمازا
تنصحوني جزاكم الله خ

السلام عليكم أولاً الف سلامة على حضرتك أنصح حضرتك بإعادة إجراء العملية عند
طبيب متخصص مع عمل تثبيت للفقرات لتجنب مضاعفات الديسك خاصةً وان سنك صغير

السلام عليكم العمر ٣٢ عاما لدي تقوس بالساقين للداخل وارغب بعملية لتعديل التقوس
فسؤالي اي العمليات افضل وادق وأصح تقنية Taylor spatial frame او تقنية tomofix
system

الفكرة هو كسر العظم والتعديل اما هذة التي ذكرتها هي اجهزة للتثبيت تستخدم
للتثبيت بعد قص العظم فهي اسماء منتجات لشركات

السلام عليكم انا في عمري 17 سنة والله العظيم انا بحاجة الى طبيب نفساني و الا
سوف اجن بالله عليكم انقضوني اريد التكلم معه و احكي له لكي ينصحني من فضلكم في
هذا الشهر الفضيل

السؤال ليس مكانه قسم جراحة العظام

هل رفع الاثقال باوزان 8 كيلوغرام مقسمة الى كل واحدة 4 كيلوغرام يؤثر على النمو
القامة في سن المراهقة اي 15 سنة فما فوق ارجوكم تجيبوني وسمعت ان لعب الاثقال
اثناء الوقوف يؤثر على النمو هل هذا صحيح

هذا الوزن 8 كيلو لا يؤثر.

السلام عليكم.اشعر بألم بأسفل الظهر يمتد الى الخصية اليمنى وهذا الألم فقط في
وضعية الجلوس اما الوقوف والمشي فيختفي الألم واذا جلست يصعب الوقوف.أنا خاءف من
سرطان الخصية وشكرا

ينصح مراجعة اخصائي مسالك بولية , لابد من الفحص السريري

دكتور. احس في الام في اسفل الضهر تقريبا قبل 3 يوم قمت بحمل اشيا ثقيله اول مره
ياتي هاذا الا الام

ممكن ان يكون السبب شد عضلي او جهد على اربطة العمود الفقري اهم شي الراحة وعدم
الاجهاد مع تجنب الانحناء واخذ المسكنات وممكن استعمال حزام الظهر

اعني من انحاء الضهر وانا خايف ماذا افعل ؟

طبعا السوال غير واضح ماهو طبيعة الانحناء وفي اي مجموعة من الفقرات هل في
الفقرات القطنية ام الصدرية وهل هو انحناء الى الامام ام الجانب هنالك عدة اسباب
للانحناء...

هل يمكن ازالة عظام زائدة عند الاطفال على مستوى الصدر؟ جزاكم الله خيرا

يجب الفحص الطبي الدقيق بواسطة متخصص في جراحة العظام وعمل الإشاعات اللازمة اذا
لزم الأمر لمعرفة السبب وطريقة العلاج المناسب. تحياتى لكم وامنياتى بالشفاء
العاجل

طفلتي تبلغ من العمر سنتان ونصف تعرج عند الركض راجعت الى مركز المفاصل واخبروني
بان لديها طول في اربطة مفصل الركبة الايمن ولم يعطوني دواء او اي شي...مالعمل

طفلة في هذا العمر بحاجة الى صورة للحوض للتأكد من عدم وجود خلع في مفاصل الوركين
وتحتاج الى معاينة طبية من اجل التاكد من عدم وجود قصر في الأرجل.

