حالة تبول لا ارادي بكميات قليله قطرات احيانا واحيانا متوسط الكمية وصار لها
الحاله اكثر من شهر واحيانا اشعر بحرقة اثناء التبول. ما الحل ؟

بداية لا بد من التاكد من عدم وجود التهابات بعمل تحليل مخبري وزراعه للبول.....

اعاني من افرازات سائلة كالماء بدون رائحة مع حكة من المهبل لفتحة الشرج والم جنب
الكلى واسفل البطن والظهر علما كان عندي بكتيريا في البول اخذت تحاميل ومضاد لكن
دون جدوى. ما الحل ؟

ان كانت الافرازات من المهبل فانه لا خوف منها وهي على الاغلب طبيعيه في مثل هذا
العمر....... بالنسبه للالم فيمكنك عمل صورة التراساوند للبطن وللجهاز البولي
للاطمئنان (...

انا اعاني من عدم انتصاب رأس القضيب فقط منذ ماقبل البلوغ وزرت اخصائي دون الكشف
وقال لي عدك مرض الكساح هل هوا خطير المرض وكيفيت يتم الكشف وكيفين يتم العلاج هل
استعيد مقدمت القضيب ام لا؟

مرض الكساح ليس له علاقه بعدم انتصاب راس القضيب.......... راجع اختصاصي المسالك
البوليه

اعاني من دوال الخصيتين وتضخم بسيط في البروستات وضعف في القدرة الجنسية و سرعة
القدف وحرقان في البول وضغطي 12/8 والسكر 0.98. ما العلاج المناسب ؟

اهم شيء هو ازالة دوالي الخصيتين.........باية طريقه

انا شاب لدي 23 من العمر اعاني من الم في الخصية اليمنى و اظن ان مكان الالم في
البربخ و يزداد الالم مباشرة بعد التبول و هل يؤثر التهاب البربخ على الانتصاب ؟

يجب إجراء فحص بول وزرع مفرزات الإحليل القطرة الصباحية مع إجراء إكو للخصية بعد
الدراسة وإجراء التحاليل والإيكو والفحص السريري لدى الطبيب المختص يحدد
التشخيص...

البول عندي بحس انه بيخرج في خطين بس غير منفصلين تماما ولا اشعر باي اعراض ما
هذا ؟

ممكن يكون عندك تضيق في الإحليل.يجب مراجعة الإختصاصي لغجراء الفحوصات اللازمة

لدى خصيه اصغر من الاخرى والفرق كبير لكن عندما اتحسسها بعد حمام ساخن لا اري
وضوح الدوالي وبالذات جهه الخصيه الصغيره ولا اشعر بالم فيها. ما السبب؟

ضمور الخصية قد لا يكون بسبب الدوالي دائماً الحل هو إجراء إيكو دوبلر للخصية

أنا فتاة عمري 27 غير متزوجة, أعاني من ألم شديد في فتحة البول، وكذلك ألم في
الكلية اليمين، مع نزول دم اثناء التبول. ما السبب و العلاج المناسب ؟

يجب إجراء أشعة و كشف بالصدى قد يكون هناك حصى في المسالك البولية

ألم في الخصية اليسرى، حملت اثقال فظهر انتفاخ في العانة على اليسار أثناء العطس
او الوقوف كثيرا ، ويختفي هذا الأنتفاخ اثناء الجلوس أو الاستلقاء. ما الحل ؟

يبدو أنه فتق و هو يحتاج لتدخل جراحي الفحص السريري يمكننا من تشخيص أغلب امراض
الخصية فأنصحك بإسشارة طبيب متخصص

انا شاب عمري ٢٢سنة. أعاني من مشكلة سرعة القذف. و خلال انتهاء البول تاتي ماده
لزجه . و انا متوقف عن ممارسة العادة السرية . ما العلاج المناسب ؟

تعد سرعة القذف إحدى المشاكل الجنسية الشائعة للغاية، حيث تصيب حوالى 30 إلى 70%
من الرجال حول العالم،وتصيب سرعة القذف الزوج بالإحباط والاكتئاب والشعور بالذنب
وتحد من...

