الذي يستفرغ 3مرات دم باليوم بسبب الكبد ..لان جزء منه فرط ..من المشروبات
الكحولية .. فهل له علاج ولاي مرحلة وصل المرض واتمنا الرد والاجابه وهل
الاستفادة من الدواء او لا

هذه الحالة تسمى دوالي المريء و يمكن علاجها ولكن ليس بواسطة الادوية فقط لكن
بالاستعانة بطبيب جراحة على شرط توقف تناول المشروبات الكحولية ، العلاج لهذه
الحالة ممكن و...

كم ستستمر اعراض ما بعد البزل القطني اعني الصداع الشديد والقي لقد مر حوالي
ثلاثة اشهر وانا طالبة وهناك ضغط امتحانات كبير وتوتر ولا استطيع اخذ راحة ماذا
افعل

يجب مراجعة طبيب و اجراء فحص مختبري البزل القطني يستجيب للعلاج الدواءي الصحيح
خلال فترة أسبوعان

انا اعاني من ارتفاع كريات الدم البيضاء وحيده النواه ماهو الغلاج المناسب لها

يجب ان يكون هناك أعراض ، مثل حمى او وجود الم حيث ان سبب ارتفاع هذه الخلايا هو
وجود التهاب فايروسي او بكتيري و بكلتا الحالتين ممكن ان تستجيب للمضادات الحيوية
المتوفرة...

أشعر بدوار خفيف دائمآ و بدون سبب دمي بحالة جيدة و ليس لدي مشاكل في النظر و
سمعي بخير ما هي المشكلة ثقل في الرأس دائمآ و دوار العمر 20 عامآ من المدخنين لا
اشرب الكحول او ادوية

التدخين سبب مهم لكثير من المشاكل ، اختلال الضغط و التهاب الإذن الوسطى و
الداخلية تسبب هذه الأعراض يجب ترك التدخين و مراجعة الطبيب لإجراء الفحص الطبي و
التحاليل...

انا شاب عمري 17 سنة اعاني من توقف نمو في العضلات والعظام وزني 67وطولي 166
وشكلي يدل على اني سمين مع العلم عملت تحليل لهرمون النمو وكان طبيعي

لا يوجد مصطلح توقف في نمو العضلات ، العضلات نسيج موجود منذ الولادة و يمكن ان
تكون هناك زيادة في هذه الكتلة باستخدام الرياضة و رفع الأثقال ، الحالة ليست
مرضية كن مطمئن

كنت اعاني من ارتفاع ضغط المخ ااحميد بدون اسباب وقمت بعملية بزل قطني لتخفيف
الضغط داخل القحف من 3 شهور ولكن اشعر الان ان الصداع عاد وبشدة والم وضغط ونبضان
ف خلف الراس فما السبب

تحتاج الى اعادة الفحوص ، ممكن ان يكون هناك مشكلة في العملية او يكون هناك
انسداد في البزل ، حاول العلاج باستخدام cetapar tablet ٢ حبة عند الحاجة اذا لم
تستجب للعلاج اذهب...

شربت سيجارة حشيش لاول مرة منذشهروانتابني اعراض بعدهافورا دقات قلب شريعةوشلل
تام وثقل في الكلام واسعفت وكان كل شيئ طبيعي والاعراض مستمرة حتاوتزيد سؤالي هل
هذا مرض نفسي ام عضوي

هذا مرض نفسي و وردة فعل ما بعد الشدة النفسية الحاصلة يجب مراجعة طبيب نفسي
شكرًا

مرحبا من قبل 8 شهور كنت في حاله جيدا اصبني صداع اخذت بندول قوئ الف فجأة اصابني
تنميل قوي بكامل الجسم نقلوني للمستشفى قالو لي صابك تحسس من البندول عطوني
ابرتين اصابني رعشة بعده

ممكن ان يكون هناك ردة فعل نفسية و تسمى post stress syndrome و هي من الأعراض
الشاءعة للقلق النفسي بعد أزمة حادة ، يجب عليك الاطمئنان مع مراجعة طبيب لإجراء
فحوصات مختبرية...

ما اسم تحليل فيتامين د لاني ارغب ان احلله وطبيبي يرفض لانه غير مقتنع به لكنني
اعاني من خمول وكسل وتعب دائم

انصحك بفحص الغدة الدرقية بدلا من فحص فيتامين د ، لا يوجد ترابط بين الأعراض
المذكورة و فحص فيتامين د الخاص بنمو و قوة العظام كما ممكن ان يكون سبب هذه
الأعراض نفسي مقل...

اشعر بذيق في النفس وخنقة واتنهد كل دقيقة .. واتفكر اشياء اوجعتني كثيرا رغما
اني لم اكن افكر فيهم ...

هذا قلق نفسي حاد يجب مراجعة طبيب خاص بالحالات النفسية تحياتي

