لدي عسر في الهضم و لا أحس بالجوع و لدي انتفاخ دائم في مستوى المعدة و لا أستطيع
التبرز لمدة 4 أيام

عسر الهضم (Dyspepsia)، وهو ناجماً عن مرض من أمراض المعدة كالتهاب المعدة
بالجرثومة الحلزونية أو القرحة المعدية أو الإثني عشرية، أو اضطراب في وظيفة
المرارة، وغالباً ما...

أنا الان مريضة بداء الأقصورية و أستخدم دواء #فلوفيرمال -flubendazole-بدون وصفة
طبية و هذا لأني اعتدت على استعماله و أنا صغيرة لكني نسيت كم جرعة اتناول في
اليوم هل ممكن ان تخبروني كم جرعة اتناول

حبوب الفيرمال 100مغ او شراب 20مغ في كل 1مل. تستخدم جرعة واحدة فقط ليوم واحد (
حبة واحدة او 5مل) .. يفضل اعادة الجرعة نفسها بعد 2 الى 4 اسابيع. لا ينصح
باستخدام الدواء دون...

تبين في فحص القولون كسل في الأمعاء وهذا ما يسبب الامساك والبواسير والطبيب نصح
بإجراء عملية استئصال جزء من القولون هل هذا هو العلاج الوحيد للحالة علما بأن ما
نصح بذلك طبيب جراح

هذا العلاج ينصح به في اخر المطاف.... اي عندما لا تنجح كل العلاجات بالادوية.. و
الشراب.. و المحاليل الاخرى و الاجرائات العديدة الغير جراحية.... فهناك العديد و
العديد من...

السلام عليكم ..ما سبب الشعور بحركة واضطراب في منطقة GIT مثلا اذا كان الشخص
لديه امتحان ... مع ان (sympathetic system) يعمل على (decrease motility and
secretion) ؟

الجهاز الهضمي هو الاكثر تأثرا بالشدات النفسية وهذا يدعى بتشنج الكولون. لكنه
قبل وضع هكذا تشخيص يجب نفي الاسباب العضوية. Irritable bowel syndrome is a
Diagnosis of exclusion.

السلام عليكم احس بالم حاد بالجهة اليمنى السفلى من الجسم و انتفاخ بنفس الجهة
هذا و اظهر الايكو وجود سائل بالبطن فما سببه و ما الحل افيدوني من فضلكم

الاعراض المذكورة تنطبق مثلا على التهاب الزائدة.. انصح بالتوجه الى الطبيب فورا
للفحص و المعاينة... علما ان هناك بعض الامراض الاخرى قد تسبب نفسةالاعراض بما في
ذلك فحص...

إنتفخ بطني فجأة فذهبت إلى طبيبة نسائية ،كشفت علي ولم تعرف ما السبب...ألا يوجد
علاج لحالتي هذه،أفيدوني وشكرآ

لا يكن وصف العلاج دون معرفة السبب... فقد يكون انتفاخ عاديوكالذي يصيب مرضي
القولون العصبي... فد يكون تسكير في الامعاء... قد يكون تجمع سوائل في البطن بسبب
امراض الكلى او...

السلام موعليكم عندي الم في الراس والم في اليطن الم شديد في منطقة السرة فقدان
الشهية و ارغب في تقيؤ منذ تقريبا شهر ما الحل

و عليكم السلام. يجب زيارة الطبيب و لكن يجب التركيز على اجراء فحص للبراز فربما
تعانين من نوع من الديدان التي تسبب الاعراض التي تكلمتي عنها.

انا عندي جرثومه بالمعدة هل الجرثومة هي سبب نحافة جسمي ولكم الشكر

اذا كنت تعاني من عوارض التهاب المعدة او هناك حرقة عليك عندها ان تتناول علاد
لهذه الجرثومة من ناحية النحافة يجب البحث عن السبب ربما هناك مشاكل في امتصاص
الامعاء او...

أعاني كثيرا من أصوات عند الشرج والبطن والصوت عالي جدا يلفت من حولي وعندما أصوم
بمجرد أن آكل تمرة أو لقمة تبدأ أصوات الشرج أرجو مساعدتي فهذه الأصوات مسببة لي
عقدة كبيرة

ماذ تقصدي باصوات في الشرج ؟ هل تقصدي كثرة الغازات اي خروج غازات ؟؟؟ اجابتي
ستكون بناء على ان الاصوات هي غازات اما اذا كان القصد غير ذلك ارجو اعادة طرح
السؤال تجنبي...

سلام عليكم دكتور انا اعاني من ارتداد الطعام بعد اكل كاجترار الاكل مند 4 سنوات
زرت الطبيب و عملت منظر وجد ان عندي التهاب بالمعدة و الاثنى عشر ي بعد العلاج
شفيت لكن لايزال يرتد

الاسباب المحتملة عديدة. فقد تكون بسبب كيسفي المريء او الحلق ( ما يسما
diverticle, zenker diverticle or esophageal diverticle ) .او قد يكون السبب ما
يعرف ب achalasia ( نوع من مشاكل حركة المريء). او...

