انا عملت عملية استئصال ناثور شرجي جراحيا من حوالي شهر ومازالت في افرازات بتنزل
مني لا وكمان بينزل مني براز بلاقيه فالقطن ومن غير ماحس بيه فكنت عاوز اعرف هل
دا عادي والا لا؟ولو عادي هيفضل لحد امته؟ولو مش عادي ايه التصرف فالموضوع دا؟

ان يكون هناك افرازات خلال هذه الفترة فهو شي عادي و يمكن ان يستمر بعض الوقت حتى
يلتأم الجرح بشكل كامل, اما البراز فهو غير طبيعي و يمكن ان يكون ناتج عن ضرر
اصاب عضلة...

سيدي الطبيب باختصار شديد انا سويت عملية فتق اربي بالمناظير والطبيب حط رقعة
اصطناعية واللي حصل اننا من فترة سويتها ممكن سنة لكن احس بحكة شديدة جدا عند بذل
مجهود ولو كان مجهود بسيط مثل المشي بخفة ... حضرت الطبيب ربي يعافيك حتى لما
أنام اكون على الظهر في حالة استلقاء ولا استطيع النوم على الجانب الايمن او
الايسر ... ارجوا الرد ربي يجزيك كل خير

هل تقصد حكة شديدة في مكان الجرح, هذا غريب نوعا ما , خصوصا بعد هذه الفترة
الطويلة لاجراء العملية, و لا اجد تفسير منطقي لذلك, انصحك بمراجعة طبيب امراض
جلدية لعمل فحص...

اول امس ظهرت لي حبة في منطقة الشرج في بدايتها كانت غير مؤلمة امس كانت فيها الم
خفيف ام اليوم الم من خفيف الى متوسط فما هو تشخيصكم

يفضل مراجعة اخصائي الجراحة للكشف السريري قد تكون حلمة باسورية خارجية وقد تكون
بداية خراج حول الشرج.

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اجريت عملية فتق إربي ووضع لي شبكه المده الان
16يوما سؤالي متى يمكنني ان امارس الجنس مع زوجي وشكرا

بالنسبة لممارسة العلاقة الحميمية ..بعد الجراحة..يمكن لك في اي وقت حيث لايوجد
تقييد طالما لايوجد ألم وفترة 16 يوم كافية .اما بالنسبة لرفع الاثقال والاعمال
الفيزيائية...

عندي كتل صلبه بالثدي من 3 سنين بالبدايه كان حجمها صغير ومع الوقت كبرت الكتل
وصار في الم ورحت المستشفى قبل سنه قالو تليفات و ما عطاني لا دوا ولا موعد
والالم قاعد يزيد (عمري 20)

تحتاجين فحص نسيجي للاطمئنان العمر حتى وان كان صغير لايستبعد اي شي خصوصا بامراض
الثدي ولهذا يجب التاكد قبل اي تشخيص

اعاني من وجود تورمات بمنطقة الشرج علي فتحة الشرج تماما هي غير مولمة ولكنها
تضايقني عند الضغط عليها تدخل الي الداخل ثم تعود الي وضعها ثانية

التشخيص الاساس راجع اخصائي الجراحة

ماهي أعراض مرض المراره؟ وماهو العلاج لها؟ وهل عملية المنظار ستكون لها دور كبير
وستنتج عنها عدم الإحساس بالالم؟

الاعراض تتمثل في الم ايمن واعلى البطن يتلو طعاما دسما عادة ينتشر الى الكتف
الايمن ويترافق مع غثيان او اقياء والالم يكون شديدا بحيث يجبر صاحبه للذهاب
للمشفى.. اذا...

انا بنت وعمري ١٧ سنه سويت عملية الزايده قبل ٣ اشهر تقريبا بالمنظار والحين
اعاني من انتفاخ في الجرح عند السره ونزول قطرات من الصديد فما السبب ؟

خروج صديد من جرح السرة حالة غير مأهولة في حال شفاء الجرح التام وقد يكون هناك
انتان بالجرح ثانوي أو ارتكاس لقطبة في حال وضع قطبة لإغلاق الفوهة المحدثة

ما علاج البواسير وخاصه اذا فيه زياده على فتحت الشرج وهل هيه مضره وما العلاج
المناسب ودمتم بخير

علاج البواسير في الغالب تحفظي"راجع المقالات المتعلقة بالامر. أذا رغب المريض
بالجراحة بسبب انزعاجه يمكن اجراء الجراحة . في حال وجود المضاعفات "كالنزف
المتكرر-التخثر-...

انا شلت المرارة بالمنظار تعبانة من بطني كتير حاسه بانتفاخ ايش العلاج اللي ممكن
يساعدنى وانا اليوم السابع للعملية

ننصحه بالحركة مع اخذ تحميلتين غليسرينGlycerin بالشرج بالحال.. والانتفاخ سيزول
بمجرد اخراج البراز والغازات..وكذلك وجود غاز متبقي بالبطن من جراء نفخ الغاز
المستعمل اثناء...

