عمري ١٨ سنه ما سبب انتفاخ الحلمات للرجل

السبب يا صديقي ..ان هذه التغيرات يعتبرها الطب تغيرات طبيعيه تماما... في فترة
النمو تحدث تغيرات وافرازات هرمونيه ذكريه.. طبيعي تماما ..

شاب في 25 سنة صوته ليس خشن اذا كان هذا مشكل هرمونات هل الامر يحل بتناول ادوية
لمرة واحدة ام تناول الدواء يحل المشكلة لفترة وجيزة فقط ؟ و هل هناك مضاعفات
خطيرة على من يتناول هذه الادوية؟

السؤال غير واضح..... الجواب هو...ان كان الشخص عنده خلل بالهرمونات فان العلاج
ضروري ويستمر لفتره طويله

هل يمكن تشخيص نوع التثدي عند الرجال (Gynecomastia) و معرفه السبب (زياده الوزن
او خلل هرموني) دون اللجوء الى الطبيب؟

إذا كان هناك أعراض هرمونية مثل عياب بعض العلامات الذكورية فيمكن أت تكون إشارة
إلى تغلب السبب الهرموني، أما إذا كانت السمنة غالبة، فالأغلب أنه ناجم عن
السمنة،...

أعتزم على نفخ عضلاتي بالسلكون عمري 18 ووزني 58 وطولي 179 فهل تنصحوني بنفخ
عضلاتي أم ماذا ؟ وهل لنفخ العضلات مضار ؟

لا انصحك ذلك..... انت لا زلت في مقتبل العمر.. مارس الرياضه الطبيعيه.. تناول
البروتينات والاغذيه المناسبه وستبني جسما وعضلات قويه بدون سيليكون

انا شاب في الستة عشر من عمري. مارست العادة السرية لمدة سنة لكن بشكل غير مكثف.
منذ مدة و انا احاول التخلص منها, و لدي العزيمة الازمة لكن المشكلة اني كنت
امارس العادة بمجرد لمس منتقة معينة خلف القضيب.

انصحك التوقف عن ممارسة هذه العاده السيئه انتبه لغذائك المتوازن مارس الرياضه
مارس المطالعه والتقرب الى الله

انا لدي الكثير من البثور في الظهر وهي لاتزول وهل العادة السرية لها دور في ذلك
وعند التبول اشعر بحرقة في قدمي اليسرى واشعر بضعف في جهة اليسرى من جسمي هل من
ادوية لعلاج حالتي

لا علاقة للبثور بالعادة السرية، كذل؛ لا علاقة للحرقة في القذم ولا الضعف في
الجهة اليسرى، راجع اختصاصي باطني للتشخلص الدقيق.

انا عمري ٢٧ الطول ١٧٠ الوزن ٤٥ هل يوجد طريقة لزيادة الوزن

قد يكون وزنك عادي ومحدد جينياً، ويمكن زيادته بالرياضة اليومية والتغذية
المتوازنة.

يُقال أن من يأخذ الهرمونات الذكورية يحدث خلل في هرمونات الجسم في هرمونات
الذكورة والأنوثة , و قد سمعت أن هناك تمارين من ضمن تمارين القوة ورفع الأثقال
تؤدي إلى زيادة هرمون الذكورة وهرمون النمو أيضاً هل يحدث خلل عند ممارسة هذه
التمارين ؟

التمارين لا باس بها لكن تناول الهرمونات ضار صحيا

اعاني من "تثدي الرجل" منذ البلوغ ولم يزل مع الوقت و لدي ثديان قاسيان وهذه
الحاله تسبب لي الاحراج دائما هل يحب علي ان اعمل عملية استأصال للغدد ام هناك حل
اخر

ربما يجب اجراء جراحة لاستءصال الثدي او تصغيره، ومراجعة اختصاصي غدد صماء لتحليل
الهرمونات.

انا شاب عمري 20 سنة اجريت فحص دم و بول و طلعت النتيجة ممتازة ما عدا ال RBC/HPF
و طلعت النتيجة لهذا الفحص 10-12 .و النتيجة العادية حسب المختبر هي 0-2.ما العمل
و على ماذا يدل هذا الفحص؟

ربما يكون ليس ذو دلاله.. خاصه ان لم يكن متصاحبا بمغص كلوي,,, اعد الفحص......
اكثر من شرب السوائل وخاصه الماء

