اعاني من التهاب بصيلات الشعر حسب تشخيص اطباء التخصص الجلدية ممكن وصف علاج حيث
فترة المرض من 2000 قمت باخذ علاج ولكن شفاء الحاله لفتره قصيره ثم تعود الاعراض
وهي دمامل وحكه في فروة الرأس

التهاب بصيلات الشعر هو مرض مزمن وبمكن عودته بعد العلاج و علاجه يكون حسب نوع
المرض فقد يكون التهاب بصيلات الشعر في فروة الراس مصاحب لتساقط الشعر الندبي و
في هذه...

هل خلطة كريم افالون والدوكين ورتين a تفتح الجسم من غير بقع وهل تتاثر بالدخان

كريم الالدوكوين و الريتين أ يمكن استعمالهما في تبييض البشرة في حالات الكلف وهو
علاج فعال لابد نم المواظبة عليه لمدة لاتقل عن 3 اشهر

ماهي اسباب رائحه الجسم الكريهه؟ هل يمكن ان تكون المعده هي السبب في صدور رائحه
فالجسم.

المعدة قد تلعب دور في رائحة الفم الكريهة

ما علاج حساسية ما بين الفخدين

لابد من مراجعة الطبيب للفحص و التاكد هل هي مجرد حساسية ام التهاب فطري و
علاجهما مختلف في كلا الحالتين

يعاني ابي من هبوط عام في الجسم وفتور وغثيان ويتعرق كثيرا فماذا يدل ذلك

انصحك بمراجعة طبيب الباطني فقد يكون بسبب هبوط مستوى السكر بالدم

ظهر لى بقع حمراء بيها قشرة ومرتفعه قليلا عن الجلد فجاة وكل يوم تظهر لي واحده
جديدة فيالايدى واﻻرجل ما الدواء المناسب لها

انصحك بمراجعة الطبيب للفحص و التشخيص

احمرار الجلد مع حبوب طفح جلدي له اكثر من اسبوع ؟ بدون حكة

انصحك بمراجعة الطبيب للفحص و التشخيص فالوصف غير كافي

اعاني منذ 3 شهور من حكه علي منطقه العانه وتحت الابط وحول الرقبه والاذن بعد
غسلهم بالماء تناولت اقراص للحساسيه وكريم للفطريات والاكزيما اشعر بتحسن مؤقت ثم
تعود الحكه مره اخري عند انتهاء العلاج

هل الحكة مصاحبة بطفح جلدي؟ هل هناك حبوب او قشور مصاحبة للحكة؟ ارجو التوضيح
اكثر فالوصف غير كافي. قد تكون بسبب اكزيما تلامسبة او بسبب اكزيما دهنية او تحسس
جلدي ما...

غسول للتخلص من حب الشباب

يوجد انواع كثيرة جيدة بالصيدليات

عمري 14سنة. كلما اقتربت من شجرة نواة الاركان واحس بحكة في وجهي و تحمر عيني و
انفي و يدمعان. هل يمكن ان تكون اعراض الحساسية?

نعم الاغلب انك تعاني من الحساسية

