اناشابه عمري 35اعاني من حكه شديده في فروة الراس مع وجودحبوب تحت الجلدتتركزفي
القفاوتزدادالحكه اذاتعرقت اوكان شعري رطب ومع الحكه يخرج مثل الصديدولماتجف
المنطقه تظهرقشورصغيره على نفس الحبوب ولم الاحظ معها تساقط الشعروللعلم شعري
طويل واعاني من حساسيه مزمنه في الجلدهل لها علاقه بمشكلتي

هذه الأعراض ربما تشير إلى ألإكزيما الدهنية الأكزيما الدهنية تعتبر الأكزيما
الدهنية من أكثر الأمراض الدهنية التي تصيب فروة الرأس. وهي حالة فسيولوجية يلعب
العامل...

اعاني من وجود دوائر بنيه حول منطقه الخصيتين ولكن انتشرت لتصبح منطقه العانه
كامله بنيه اللون وبها قشور بيضاء مع قليل من احمرار اطراف المنطقه البنيه وبعد
فتره انتشرت للاسفل علي هيئه دوائر لها نفس الوصف واستعملت كانستين ودكتارين بدون
جدوي

انصحك بمراجعة الطبيب لاستثناء عدوى الفطريات عن طريق الفحص المجهري وبناء عليه
يتم العلاج

أعاني من تساقط الشعر بسبب أعصاب المعدة ما العلاج

امداد الشعر بالبروتينات والحديد و الزنك وهى مكونات الشعر باقراص بنتوجار وتنشيط
فروة الراس بمنتجات تحوى الكافيين مثل بخاخ الالبيشين وغسيل الشعر بشامبو ذو pH
5.5 مثل...

عندي احمرار بالبشره ونوع بشرتي مختلط

استخدمي واقي شمس خال من الزيوت ولا يترك لمعانا على الوجه

بنتي عمرها 15 سنة وتعاني من حب الشباب من عمر 11 سنة وكذلك من عدم نمو الشعر

مشكلتك الحقيقية هي أن بشرتك دهنية و حتى تتخلصي من حب الشباب، هنالك كريم يستخدم
لإرجاع جلدك إلى حالتك الطبيعية بعيدا عن الافرازات الدهنية التي تسبب لك ظهور
حب...

ماعلاج تقرحات الجلد ومااسبابها

التقرحات الجلدية انواع ودرجات ارسل صورة عبر الطبي استشارة ونساعدك

أهملت شعري المسترسل للغايه فتره من الفترات فأصبح مموجا من الأمام لكن ما زال
ناعما و يوجد برأسي قشره تشبه حبات الرمل فما الحل لأعيد شعري لطبيعته المسترسله
و النظيفه ؟

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

انا عندي بقع في رجلي من انا وصغيرة كان بسبب جروح يعمل بعدها بقع استعملت كريمات
تفتيح له عن طريق الدكتور ولم ينجح مازال البقع موجودة ولم اعرف ماذا افعل هل لي
بشي يخفي هذه البقع

نبدأ بتناول حبة فيتامين سي 500 مرتين يوميا بعد الأكل واستخدام كريم فيتامين سي
3 مرات يوميا والإكثار من تناول البرتقال والليمون وبعد شهر نستطيع تقديم كريم
آخر لتكملة...

اعاني من احتكاك في الفخذين وحساسية مفرطه خاصة بالمكان أبي حل لمشكلتي لاني تعبت
وجزاكم الله خير ...

استخدمي كريم تراي ديرم 3 مرات يوميا وحبة تل فاست 180 كل مساء قبل النوم

كيف اتخلص من تساقط الشعر

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

