السلام عليكم لدي ضعف في الأعصاب خاصة في الذراعين والارجل كذلك اشعر بالتعب بشكل
سريع عند ممارسة الرياضة إضافة إلى معاناة عند حمل الأشياء متوسطة الثقل والشعور
بالخمول والكسل فمن ماذا اعاني؟ وما هو العلاج اللازم سواء ادوية او تمارين او
أطعمة معينة؟

مبدئيا تحتاج الى رسم عصب بالكمبيوترورسم عضلات للاطراف الاربعة مع عمل صورة
تحليل دم كامل مع نسبة الهيموجلوبين بالدم وعدد كرات الدم البيضاء الكلى
والتفصيلى مع العرض...

أعاني من ألم في الرأس منذ ثلاثة أشهر يأتي فجأة لمدة نصف ساعة تقريبا ثم يختفي
بدون دواء.. و هو متنقل في كل أنحاء الرأس.. و منذ ثلاثة أيام صار يأتي شديد لا
أتحمله.. طبيب الرأس لم يجري لي فحوصات لكن رجح أن يكون توتر وأعطاني deanxit..
هل لديكم تشخيص آخر؟

انت تعاني من الصداع التوتري وهو يحتاج لمسكنات ومرخيات عضلية مع الابتعاد عن
ضغوط العمل والراحة النفسية ابتعدي عن كل الحالات اللتي تسبب stress

انا معاق حركيا عمري 23 سنة وكانت ولادتي طبيعية بدات بالمشي وانا في 11شهرا
واتتني حمى وعمري عامين فبدات رجلي اليمنى بالفشل ثم باقي الاطراف وتبين انه فشل
الاعصاب وماهو الحل؟

لقد تاخرت كثيرا ياسيدى الفاضل فى البحث عن الحل على كل حال ننصحك بعمل اشعة رنين
مغناطيسى على المخ والفقرات العنقية ورسم عصب بالكمبيوتر على الاطراف والتواصل
معنا على...

اذا جلست اكثر من ساعه على الكرسي اشعر بتخدير في اصابعي؟

السبب المباشر لتنميل الأرجل هو الضغط على الأعصاب المغذية لها . وهناك أسباب هي
: أولا : الضغط على العصب المغذي للرجل ،وذلك : أ- جلسة خاطئة أو النوم الخاطئ
الذي يضغط على...

عمري 22 سنه واريد السؤال عن النوم على البطن استيقظ واشعر بخدرفي البطن اسفل
القفص الصدري من الحهه اليمنى(مثل خدر اليد عند النوم عليها) ثم يزل عند تغيير
الموضع هل هو مقلق؟

بارك الله فيك اخى الكريم وعافاك من كل مكروه

صداع منذ اكثر من سنه ومن خلال قراتي عن الشقيقه هو يتناسب مع نفس الصداع هو صداع
مستمر اجريت كل التحاليل الطبيه لايوجد شي والاشعات المقطعيه سواء ع المخ او
الجيوب الانفيه لايوجد شي قياس الضغط

لا يصلح ان يشخص المريض مرضه بناءا على قراته الطبية الخاصة او ثقافته الطبية
فمبدئيا الصداع النصفى او الشقيقة لايكون مستمرا وانما ياتى على شكل نوبات
ويسبقها مرحلة ما...

ما اهم مسببات الارق ؟؟

الأرق في حد ذاته ليس مرضًا وإنما يمكن النظر إلى الأرق على أنه في المجمل عرض
لمشكلة طبية أخرى، كما أن الصداع عرض لمشكلات طبية. ويعرف الأرق على أنه الشكوى
من عدم الحصول...

لدي صداع يتمركز في الجبهه وحول العينين وينتقل بعض الأحيان الى الخلف من أسفل
الراس وفي اعلا الرأس ويكون مثل النبض وتم اجراء فحص للرأس والضغط وصورة الدمً
سليمه و اعاني القولون

كل عام وانت بخير أخي الكريم انشاء الله الموضوع بسيط عليك بمغاطس الماء الساخن
كالجاكوزي وبعض المساج الطبي بأدوية خاصه وعليك إجراء صوره شعاعيه للرقبه أو
مراجعه طبيب...

لدي عدم السيطره على الاعصاب واتعصب بسرعه ويرافق تعصبي او بدون عصبيه رجفة
اليدين رحت طبيب اعطاني تربتيزول 25 ملغ فقط ولم ينفع

ننصحك بالتواصل معنا على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى لاضافة المزيد عن حالتك
النفسية والضغوط الحياتية اللتى تتعرض لها وذلك لتقييم حالتك بدقة ووصف العلاج
المناسب...

مريض نوبات صرع قبل ثلاث سنوات انقطعت وخفض ديغريتول لربع حبة الآن عادات نوبات
سؤال :أصبحت تأتيه نوبات ثواني متتالية لا يستطيع الكلام أو تذكر

هذا نوع من أنواع زيادة الشحنات الكهربائية للمخ و اسمه السهو( absence ) وهو نوع
بسيط من الصرع. و يفضل عمل تخطيط جديد للمخ.. والعلاج المناسب في حالة السهو يفضل
فالبوريك أسيد...

