ما الحل؟ عمري 35 عام اعاني من كثرة التبول ليلا وهناك افرازات صفراء وخضراء
مزعجة وحرقة بسيطة احيانا عند التبول وحكة خفيفة ، راجعت الطبيبة وعملت فحص بول
وزراعه ولم يظهر اي شيئ وكانت النتيجه ايجابية واخذت ادوية لكن الافرازات مازالت
موجودة وكذلك الحرقة والحكة والان الم في الخاصرة اليمنى مع امساك بسيط.

غالباً ما يحدث لديك هو التهابات بوليه وكذلك مهبليه, لذا انصحك باقرب وقت باجراء
تحليل وزراعه للبول مره اخرى ومن ثم مراجعه طبيبك النسائيه لاعطائك المضاد
الحيوي...

السلام عليكم انا قبل مده اشتكيت من الامساك والحمدلله تخلصت منه عن طريق اكل
الخضروات والفواكه الغنية بالالياف ولكن ظهرت لي شي جديد وهو الام في الجهة
اليسرى واسفل البطن وغازات لدرجة اني اذهب الى الحمام ولا اسطيع اخراج الغازات
الى عن طريق شرب الشاي الاخضر او شرب زيت الزيتون ماهو الحل يادكتور ملاحظة يوم
تخرج الغازات احس بنشاط وكل شي طبيعي

الغازات ممكن ان تتسبب بها بعض انواع الخضار ويمكنك معرفة ذلك من خلال مراقبة ما
تتناوله وكمية الغازات من الجيد طريقة تناول الطعام ومضغه جيدا لتلافي الغازات
وعدم...

هل قِيْلةٌ صفنِيّة تسبب الامساك

تمت الاجابه

ما سبب الالم اثناء التبول مع صعوبه في البدايه وحرقان وقلة البول وانا غير
متزوجة وعمري 23 سنة

قد يكون السبب عائد لالتهاب في المسالك البولية لذا يجب اجراء فحص البول وحسب
النتيجة يتم العلاج

اجريت عملية دوالي الخصية. للجهتين. وبعد مرور ٣ اشهر تقريبا . من العملية. اصبح
عندي الم مستمر في الخصية اليسار والرجل اليسار الي اسفل القدم ولا ادري ماذا
افعل؟

يجب مراجعة الطبيب الذي اجرى لك العملية لفحص الخصية ليسرى لمعرفة سبب الالم بها

اخي عمره 11 سنة و يعاني من مشكلة التبول اللاارادي في الليل اريد حل و علاج لهذه
المشكلة و هل يوجد دواء له ?

عادة لا تزيد نسبة المصابين بالتبول الليلي عن 5% في سن العاشرة . ويكن تستمر قلة
في التبول الليلي بعد ذلك . يجب استبعاد التهابات البول بتحليل بول كما يفضل عمل
سونار...

ما بعد عملية دوالي الخصية متى يمكن ممارسة الرياضة ؟ حيث أنني أجريت العملية منذ
حوالي شهر ونصف ولا زلت أعاني بعض اﻷلم ولا زال هناك تورم يذهب ويعود ..

ممكن البدء برياضة بسيطة مع تجنب الهنف او حمل الاثقال.. اما مسألة بقاء التورم
والالم بعد مرور شهر من تاريخ العملية فذلك يحتم مراجعتك للطبيب الجراح الذي قام
بالعملية...

انا استمني باليوم 5 مرات ولا استطيع التوقف لكن القذف عندي قليل وسريع واخاف من
العقم بسبب كثرى الاستمناء والقذف ولدي دوالي بالخصيةمن 8سنة هل من دواء يقلل
النشوى ويزيد المني

ان وجدت الدوالي فانني انصح بازالتها الاستمناء بهذا الحجم ينهك كافة اعضاء
الجسم........ الاراده هي التي تساعدك على التوقف عن ممارسة هذه العاده القبيحه
ابتعد عن...

سيدي الدكتور، ماذا يمكن أن يكون سبب الألم أثناء التبول مع نزول بعض قطرات من
الدم في الأخير بالنسبة للمرأة و ليس الأمر بشكل دائم إنما أحيانا. هل يجب على
هذه المرأة مراجعة الطبيب فورا؟

قد يكون التهاب المثانة او الحصيات البولية

اعانى من التهاب ف الحالب واخدت كثير من المضادات الحيويه ولكن الالم كما هى

يجب تشخيص الحاله ومعرفة سبب الالم ( وهل يوجد حصوه في الحالب مثلا ؟ ) التشخيص
مهم جدا قبل العلاج

