أرجوكم ردوا علي سريعا فانا كثيرة التفكير في الموضوع مشكلتي عندي بويضات صغيرة
وكبيرة وزوجي عنده ضعف الحيوانات المنوية 3 مليون فقط وعمري اﻻن 35 وﻻ يوجد عندي
اطفال هل اعمل انابيب ام يوجد لي علاج اخر اتوسل لكم بان ترودا علي حالا فانا في
حيرة من امري ﻻتهملوا رسالتي اعزائي الدكاترة وشكر للمجهود

اطفال الانابيب هو الحل الامثل في مثل حالتك.......

راجعت دكتور مسالك بولية حيث كنت أشكي من عدم قدرتي على التبول و إفراغ مثانتي
كاملا فاقترح اجراء عملية تنظير تشخيصي لشكه في وجود تضيق فهل لها مضاعفات ؟؟

كلا..... عملية التنظير لا ضرر منها ابدا....في مثل حالتك الهدف منها
تشخيصي......

اعلم ان في المكان الساخن تتدلى الخصيتين لكن في المدة الاخيرة وخاصة بعد اجرائي
لعملية دوالي الخصية اليسرى لاحظت تدليا لكيس الصفن تحت الخصيتين اللتين هما
متدليتان اصلا, فما رايكم ؟ وهل من الممكن ان تعود الدوالي من جديد؟

لا علاقة لتدلي الصفن، بعملية الدوالي ، ولا يدل تدليه على عودة الدوالي، والغالب
زن الحالة عادية، للتشخيص الدقيق يجب مراجعة اختصاصي مسالك بولية.

هل الخصيتين يؤثر علي الايلاج رغم وجود انتصاب

لم أفهم سؤالك؟؟؟ رجاء إعادة صياغته.

كان لدى الم فى الخصيه الشمال منذ حوالى اسبوع وعندما تحسست الخصيه وجدت بها حبه
صغيره ملتصقه بها وبعد ثلاثه ايام اختفى الالم ولكن ماذالت الحبه موجوده علما بان
الحبه صلبه

كيس البربخ هو السبب في اكثر الاحيان واذا استمر الالم ارجو اخذ مضاد حيوي

لدى فى الخصيتين شىء بارز من الجانبين ولكن فى اليمنى حته منه لونها اخضر فما
السبب

أنصح بعمل دوبلر ملون على الخصيتين لتحديد طبيعة هذا الأنتفاخ .ومن المرجح ان
يكون هناك دوالى (رغم صغر السن). او جلطة صغيرة بأحد الأوردة .ولا داعى للحرج فى
العرض على...

اجريت تحليل للسايل المنوى وكان العدد 20 مليون ثم اعدت التحليل بعد 3 شهور
فانخفض الى 6 مليون مع زياده فى الحركة ماالسبب

ارجو بيان ان كنت تناولت اى ادويه فى هذه الفتره وهل كان التحليلين يفصلهم نفس
المده فى الامتناع عن العلاقه الزوجيه حيث ان العد يتاثر بمده الامتناع قبل عمل
التحليل

أنا لدي انتفاخ في راس القضيب خصوصا عند فتحت البول أصبحت تضايقني بشكل كبير أرجو
منكم الجواب

لا يمكن الجواب من دون مشاهده وتشخيص راجع اختصاصي المسالك البوليه

هل يوجد دوا للتخفيف من الالحاح البولي بعد عملية قسطرة الحالب؟؟

detrusitol

جامعت زوجتى وأنا مركب دعامه فى الحالب وكنت قد أجريت عملية تفتيت بالليزر وأنا
كنت مركب أسطره بس جامعتها بعد ماشيلت الأسطره وانا لسه مركب الدعامه ولم ينزل
منى شئ مالسبب

لا خوف من ذلك ربما تستعمل بعض العلاجات التي لها مثل هذا التأثير لا تقلق

