كيف أعتني بشفتاي كيف أجعلهما تتخذان اللون الوردي بخلطات بسيطة

انصحك باستعمال مطريات الشفاة اللتي تحتوي على واقي للشمس

شعري كان كثيف ولكنه خف بسبب استخدام السيشوار فكيف اعيد له كثافته

اولا يجب ترك السيشوار قدر المستطاع واستعمال كريمات الشعر المطريه كما يمكن
اعطاء مقويات للشعر مثل بخاخ المينوكسيديل خصوصا اذا كان العامل الوراثي موجود

اعاني من تساقط الشعر منذ حوالي 10 سنوات ما هو العلاج ؟

علاج تساقط الشعر المزمن يكون اساسا بعلاج العامل المسبب و قد يكون نقص الحديد او
الزنك او خلل في الغدة الدرقيه او غيرها من الاسياب ولكن في الاغلب يكون السبب هو
العامل...

انا شابة عمري 21 سنة غير متزوجة، اعاني من تساقط شعر شديد جدا ، اصبح لدي الكثير
من الفراغات في شعري .اعاني من تكيس مبايض ، .طلبت مني الطبيبة اخد مانع الحمل ،
هل باتباع هاته الاقراص سينبت شعري و لن يتساقط بعد انتهاء مدة العلاج ؟

تكيس المبايض من الامراض الشائعه والتي قد تسبب تساقط الشعر عند كثير من النساء
خصوصا اذا كانت المريضه لديها استعداد وراثي .تناول حبوب منع الحمل لعلاج تكيس
المبايض هي...

ماهو افضل صابون للمنطقة الحساسه للاستخدام اليومي عند قضاء الحاجه غير الغسول
لان الغسول حسب علمي يستخدم مرة او مرتين بالاسبوع.. وهل صابون الغار ينفع وينظف
المنطقه عند قضاء الحاجه

نصحك باستعمال الغسولات المتوفره بالصيدليات فهي تحافظ على ph المهبل حتى لا
تكوني عرضة للفطريات والاتهابات

استخدمت بخاخ للشعر فأثر علي نفسيا مع العلم انه يحتوي علي عدة معادن كالحديد
الزنك الفسفور املاح البحر وماهو العلاج

لا يوجد علاقه بين بخاخات الشعر الموضعيه والنفسيه ولكن على العكس تماما فالنفسيه
تلعب دورا في عملية تساقط الشعر! انصحك يمراجعة طبيب الجلديه للمعاينه و وصف
العلاج...

لماذا يوجد لدي اسمرار أسفس العينين؟

الهالات السوداء لها اسباب كثيرة اهمها العامل الوراثي, الارهاق والسهر, الحساسيه
و الجيوب الانفيه, فقر الدم

انا شاب واستخدم مكواه الشعر هل يوجد ضرر من استخدام مكواه الشعر سيراميك للشعر
القصير على الدماغ او الراس لاني بديت احس بصداع بهاليومين .. وانا استخدمه
تقريبا يوميا ؟

لا يوجد اي علاقة فلا اعي للقلق

اصبت قبل فترة بحبة على انفي واستعملت كريم فيوسيدين ولكن لم يفيد لان الحبة
والاحمرار استمر 3 اشهر , فلجأت لليزر لازالتهل ولكنها عادت , ما الحل

هذا يعتمد على طبيعة الحبه هل هي عيارة عن تجمعات اوعيه دموية؟ عالاغلب قد تحتاج
لاكثر من جلسه فجلسة واحدة قد لاتكفي

شعري ناعم وطبيعي ولكن يطول ببطئ وخفيف ولا استخدم زيوت ولكن اغير نوع الشامبوهات

لا داعي للقلق فالشعر ينمو بمعدل 1.25 سم بالشعر كما ان طول الشعر وسرعة نموه
تختلف من شخص لاخر ولها علاقه بالوراثه

