ابنتي عمرها 6 سنوات، عندها حرقة اثناء التبول و الم وحك وتتبول عدة مرات بكميات
قليلة وفترات متقاربة،هل هذا التهاب مجاري بولية؟وهل يمكن استخدام باكتريم

نعم التهاب مجاري بولي لابد من مراجعة طبيب وعمل تحليل بول ومزرعه لها لمعرفة
الجرثومة واحيانا اشعه صوتيه احيانا صبغه ملونه لمعرفة اذا كان في ارتجاع بولي في
الحالب...

لو سمحت يادكتور بنتي عندها شهرين و سبع ايام وزنها الحالي 4500 ووزنها عند
الولادة 3500 هل وزنها مناسب ولا لا مع العلم انها بترضع طبيعي مع صناعي وبتاخد
3ببرونات في اليوم كل ببرونة 60 سنتي

نعم طبيعي. سلامتها

تعاني ابنتي البالغه من العمر عشر سنوات من تبقع الجلد تحت ركبتيها باللون الابيض
مع وجود حكه

لابديل عن زيارة طبيب الأطفال للفحص السريري. سلامتها

بنتي عمرها ٧سنوات وتشكو من انتفاخ بالبطن تحت السره والانتفاخ صلب

تحتاج لفحص سريري عند طبيب الأطفال.لا تتأخر.سلامتها

بنتي عمرها سنة عندها وحمة بنية ألون مزعجة بوجها فوق الحاجب وهي مسطحة غير بارزة
اريد التخلص منها بماذا تنصحني

صغيره في العمر على ازاله الوحمه

السلام عليكم أريد معرفة طرق العلاج بالتمارين للقدم الفجحاء عند الجنين، ،وهل
الأمل موجود بأن يعود الطفل إلى الوضع الطبيعي ويكون قادرا على المشي

زيارة طبيب عظام

طفلي عمره ثلاث سنوات واربع اشهر لديه حرارة مع احتقان ويضع يديه على بطنه دهب به
الى الأطباء فأعطوه يبر مضاض حيوي و مخفض حرارة ولكن دونا فائدة لازالت الحرارة

يجب التشخيص أولا وذلك بأجراء فحوصات كاملة مثل تحليل الدم والصورة التلفزيونية
(السونار)..يجب عرض طفلك عاجلا علي طبيب استشاري اطفال للاطمئنان

ابنتي تبلغ من اعمر شهرين ونصف كثيرة البكاء وقليلة النوم. ارضعها رضاعة طبيعية،
لم اعرف سبب هذا البكاء الكثير وفي كل وقت حتى اذا ارضعتها فهل هي لاتشبع وكيف
اعرف ام هناك مشكل اخر

أهلاً بحضرتك ..... و أنا أيضاً لا أستطيع أن أعرف السبب إلا بعد فحصها
،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،

وصف طبيب اطفال حليب AR لطفلي عمره شهرين لارتجاع المريئي هذا الحليب والحليب
العادي يسبب له مغص شديد وامساك ولا ينام الا ساعات قلة وادوية المغص الموصوفة
ويعاني يوميا ما مشكلته

أهلاً بحضرتك .... أعراض الارتجاع + المغص + صعوبة الإخراج + البكاء و قلة النوم
+ عدم كسب الوزن بمعدل جيد = لابد من التفكير بقوة في تشخيص ( حساسية البروتين
البقري ) ! خاصة و ...

من فضلكم ابنتي عندها عامين عملتلها ldh وجدته1200 مع العلم عندها الحصبة و
اللوزتين هل هذا عادي ارجوكم

أهلاً بحضرتك ...... * ما هي العلاقة التي تجمع بين : التهاب اللوزتين + الحصبة +
ارتفاع مستوي إنزيم LDH ؟ * لنختصر الطريق ، لابد من السير في خط مستقيم .. و
الخط المستقيم للوصول...

