اعاني من طنين في الاذن منذ الصغر اي عمري كان 10سنوات ولا زالا الى اليوم. فهل
من علاج له؟

مرور عشرة سنوات دون ظهور اي اعراض اخرى يشير الى عدم وجود ورم او اي مرض يهدد
حياة الشخص فمن ناحيه نطمئن ان لاخطر من الطنين ومن ناحيه اخرى عليك التعايش مع
المشكله

كيف اعالج الاتهاب الاذن الوسطى ياتيني دوار شديد بين فتره واخر العمر / ٥٥

تحتاج إلى زيارة الطبيب المختص للكشف و العلاج و الفحوصات الطبية المناسبة للعمر
من كبد وكلى و سكر

السلام عليكم .. لو سمحتوا اني عمرها بالخمسين وعندها سكر و لكن مسيطر عليه و
ممتاز الحمدلله .. من ١٠ ايام كنا بالبحر والهواء قوي جدا فضرب راسها و اصيبت
بالكريب ( انفلونزا) و مازالت حتى الآن تشعر بألم و كأن راسها ثقيل .. و دوخة عند
الوقوف.. مالحل ؟؟

من الأفضل مراجعة طبيب مختص للتحري عن التهاب الاذن الوسطى

السلام عليكم لدي ثقب في الاذن مع انسداد اريد علاج مضمون 100%100 اريد فقط ان
يذهب الانسداد

وقاية الاذن من كافة السوائل

كيف افرق بين التهاب الانف التحسسي والانفلونزا او الزكام الاثنينيحملان نفس
الاعراض كيف افرق بينهن حتى اخذ العلاج اللازم

لا بوجد حراره و تكسير في الجسم

ان اعانب ون طتيت الأدن و الذوار مسجوب بالتقيؤا

العلاج يشمل الراحة التامة عند الازمة والتقليل من الحركة الفجائية لتجنب ارهاق
الاذن الداخلية (عضو التوازن) واستخدام الادوية الخاصة بالتوازن مثل
(Betahistine) مع المقويات...

كنت جالس أنظف آذاني بعود تتظيف الأذان بعد السباحة وعندما اخرجتة من الأذن
اليسرى حصلت بوجود دم فما السبب مع العلم اني أعاني من صداع منذ أسبوعين واستخدم
فيفادول لتخفيف اللم فما السبب؟

تنظيف الاذن من الداخل خطا انا افضل تنظير الاذن عند طبيب اذنية والله الشافي
احيانا يوجد صملاخ لونه عاتم يظنه المريض انه دم لكن راجع الطبيب لانه كما ذكرت
نرافق مع صداع...

كيفية معالجة احتفان اللوزتين

العلاج أن لم يكن حرارة فهذا يعني التهاب فيروسي لا داعي المضاد الحيوي المضمنة
بيتين كافيه مع إيقاف التدخين أن كنت مدخن

زوري بوجعني شو العلاج

مخفف للالم مثل البنادول ومضاد حيوي ان كان هناك التهاب مثل اموكلان

امي فيها تقيح في الوزتين ماعلاجها

اعطها مضاد حيوي جيد مثل الاوغمنتين

