هل لديكم برنامج غذائي لاتبعه من اجل ابنتي التي تبلغ ثمان شهور ومن اين استطيع
ان احصل على برنامج غذائي لها بعد ذلك؟ وشكرا لكم

تعتمد احتياجات الرضيع من السوائل على الوزن والعمر، فمع تقدم العمر تزداد الحاجة
إل السوائل. كما يجب على الأم المرضع ان تبتعد عن الكافيين والكحول والأطعمة
المسببة...

زوجتى وزنها ذائد فكيف يتم التخسيس

ينصح بممارسة تمارين رياضية بشكل منتظم لمدة ساعة يوميا على الأقل، بالنسبة
للطعام ينصح بتقليل كمية النشويات المتناولة والدهون والحلويات بشكل رئيسي.تناول
وجبات...

اريد ان اخد كبسولات لخسر وزني نعم او لا

لا داعي لذلك , ينصح مراجعة اخصائي تغذية

هل يمكن التخلص من الكرش عن طريق الغذاء؟

تخفيف الوزن بشكل عام مع تمارين رياضية محددة لتلك المنطقه

سلام عليكم اعاني من مشكلة عدم السمنه عمري22 طولي 159 وزني 40 ( وجباتي دام
مطاعم ) عندي دود الي اكله مااستفيد منه

قم بمراجعة طبيب باطني اولا وحل مشكلة الدود وبعدها سيزيد وزنك باذن الله

انا سيده أرضع طفلي عمره ثلاثة اشهر هل أستطيع تناول جلوغوفاج بهدف انقاص الوزن
وكم ملغ أتناول باليوم

لا ، اولا الغلكوفاج ليس دواء لانقاص الوزن ، واثبتت الدراسات عدم فعاليته في
معظم الحالات . ثانيا وهو الاهم ، لا يجوز اخذ الدواء في حال الارضاع لانه يفرز
الى الحليب...

السلام عليكم عمري ٢٢ وزني ١١٢ اريد انقاص وزني بطريقة سريعة

نزول الوزن الصحي هو عباره عن خسارة من 1 الى 1.5 كغم في الاسبوع وتتم خسارة
الوزن بشكل تدريجي ، بتم انقاص الوزن باتباع نظام غذائي صحي ومتوازن يناسب
احتياجاتك اليومية من...

السلام عليكم. كلما تناولت طعاما يحتوي على ذهن ( زبدى، شحوم، جبن، بيض، فول
سوداني...) إلا و تظهر حبوب قبيحة في وجهي فتشوهه. فما السبب و ما الحل؟ هل يوجد
دواء فعال.

لاتوجد علاقة مباشرة بين نوعية الطعام وظهور البثور على الوجه . إنما هذا
الاعتقاد (بوجود علاقة) هو من الأخطاء الشائعة في المجتمع . سبب البثور هو
المرحلة العمرية وطبيعة...

كيف اخسر الوزن الزائد ؟

اهلا بك... عليك باتباع نظام غذائي صحي متزن يحتوي على جميع العناصر الغذائية مثل
النشويات والبروتين والفواكه والخضار عليك بزيادة المجهود الحركة وتخصيص وقت
للرياضة...

اعاني من الوزن الزائد وقصور في الغده درقيه ولا استطيع فقدان وزن مع متبعه رجيم
او دوا تخسيس وزني ٢١٢باوند طولي ١٥٠سم ما الحل

اهﻻ بك افضل طريقة لتخفيف الوزن باتباع نظام غذائي صحي يحتوي على كل المجموعات
الغذائية باعتدال من نشويات وبروتينات وخضار وفواكه وحليب ومشتقاته وتخفيف قائمة
الدهون...

