#  معدة

الجزء العضلي , الاجوف والمتوسّع من القناة الهضمية والذي يعمل كعضو اساسي في
الجهاز الهضمي . يقع في أعلى البطن معظمه إلى اليسار، تحت الكبد والحجاب الحاجز،
الذي يفصله عن القلب والرئة اليسرى. وتتصل المعدة من أعلى بالمريء، ومن أسفل
بالعفج.وجدار المعدة؛ يتألف من غشاء مخاطي، هو الذي يفرز العصارة الهضمية، ومن
ثلاث طبقات عضلية، ومن طبقة مصلية هي جزء من الغشاء الصفاقي. والمعدة تختزن
الطعام لمدة، يجري في أثنائها البدء في عمليات الهضم، وخاصة هضم الهرمونات.يدخل
هذا الجزء في المرحلة الثانية من عملية الهضم والتي تلي عملية مضغ الطعام . تقع
المعدة بين المريء والامعاء الدقيقة وتعمل على افراز الانزيمات الهاضمة
للبروتينات والاحماض القوية التي تدعم العملية الهضمية للمركبات المُعقدة . يدخل
الطعام الممضوغ والقادم من المريء عبر المصرة المريئيّة الى المعدة حيث تُفرز
الانزيمات الهاضمة للبروتينات وحمض الهيدروكلوريك الذي يعمل على تثبيط البكتيريا
ويُزود الانزيمات الهاضمة للبروتينات بالبيئة الحامضيّة للعمل بكفاءة .وعلى خميرة
الرنين، التي تسبب تخثر اللبن، يتم تزبيد الطعام ( هضمه بشكل جزئي ) داخل المعدة
نتيجة للنقباضات جدار المعدة . ينتقل الطعام المهضوم بشكل جزئي الى الاثني عشر
حيث يتم امتصاصه . اعتماداً على حجم الوجبة الغذائية و محتوياتها فان النعدة تعمل
على تحويله الى نمطه الزبدي في فترة زمنية تتراوح بين 40 دقيقة و عدة ساعات .
وعندما يتحول الطعام إلى حالة سائلة بفعل العصارة المعدية، فإن انقباض جدران
المعدة، يؤدي إلى قذفه إلى المعى شيئاً فشيئاً.

