هل الديسك يتعالج نهائيا أنا معي ديسك صغير بالفقرات القطنية ال4وال5 وقال لي
طبيبي أنا أعاود السباحة وألتزم بالعلاج وأن أعمل بعمل غير مجهد هل يزول الديسك
بمرور الزمن؟

يزول الديسك بمرور الزمن اذا كانت درجته صغيره جدا ولم يؤثر على الاعصاب الطرفيه

السلام عليكم الم في اعلي الظهر والرقبة بعد القيام من الجلوس والاستلقا والتدخين
تحول بعد 4ايام من استخدام اقراص مسكنة ومرهم تحول الي اسفل الظهر غير محتمل يخف
بالاستلقاء

الام الرقبه من الالام الشائعه وتكون لاسباب عديدهمنها الاصابات,الاستخدام الخاطي
للعمود الفقري والعنق,امراض الفقرات, الارهاق النفسي,بعض أمراض الجهاز العصبي,
الأنف...

السلام عليكم تعرضت لحادث مروري قوي واصبت بإصابات عديدة منها جرح قطعي متهتك
بجوار الركبة (يمين الركبة مباشرة) وتم عمل غرز (خياطة) طبية فكم تستغرق فترة
التئام الجرح (تقريبا) ؟

من سبعة الي عشرة ايام اذا لم يحدث التهاب ميكروبي بالجرح. مع ملاحظة اراحة
العضو.

اصبت بكسر في اخر فقرة في العامود الفقري وعملت اشعه واعطاني الطبيب حبوب من
نوعين قبل شهر وما زلت اشعر بالألم

بعد الراحه التامه واستعمال الادويه الكيميائيه ومازلت تشعر بالام فلابد من ازالة
الالم فانصح بالرجوع للطبيب لمعرفة الخيارات الاخري

وقعت واصبت بتمزق وشرخ او شعر او شص في قدمي اليسري وعملت اشعه واعطاني الدكتور
ادويه وعمل لي جبيره وقعدت في البيت ثلاثه اشهر وجبرت بعد عمل اشعه ولاكن مازالت
متورمه ما اقدر امشى ؟

يحول السؤال لاختصاصي عظام.

المشكلة المرضيّة الحالية : اهتراء مفصل الركبة اليسرى بالكامل (حسب تشخيص
الأطباء المفصل بحاجة الى تبديل مفصل) نتيجة التهابات صديدية وعمليات سابقة في
الرجل اليسرى منذ عام1970.

بحاجة إلى إجراء عملية جراحية زراعة مفصل الركبة

لى زميلةمتزوجةوأم لأربع اولاد السن43مريضة بالأنزلاق الغضروفى منذ 15سنة وقد حدث
لها من شهورانفجار الغضروف والدكاترة نصحوها بإجراء الجراحة فهل يفضل الجراحة
بالمنظار أم العادية؟

مرحبا بكم فى عمليات الانزلاق الغضروفي . .ليس المهم طريقة عمل العمليه الجراحيه
بالمنظار أم بدون... المهم هو النتيجه بعد العمليه. أى أن النتائج ممكن تكون
جيده...

لو سمحتو حصلي التواء فى الكاحل منذ ستة اشهر أثناء ممارسة كرة القدم وجبست رجلي
واخذت ادوية وعلاج طبيعي وحتي الآن لا استطيع الجري ارجوووووكم حل

مرحبا بكم يجب الفحص السريري الدقيق بواسطة متخصص فى جراحة العظام وعمل الإشاعات
اللازمة اذا لزم الأمر لتحديد السبب و تحديد طريقة العلاج المناسبه. تحياتي و
تمنياتي...

لو سمحتو حصلي التواء فى الكاحل منذ ستة أشهر أثناء ممارسة كرة القدم وجبست رجلي
وحتي الآن لا أستطيع الجري واخذت ادوية عديدة واخذت علاج طبيعي ايضا ولكن دون
فائدة ارجوووووووم حل

مرحبا بكم يجب الفحص السريري الدقيق بواسطة متخصص فى جراحة العظام وعمل الإشاعات
اللازمة اذا لزم الأمر لتحديد السبب و تحديد طريقة العلاج المناسبه. تحياتي و
تمنياتي...

السلام عليكم امي تعاني من انزﻻقات متعددة في الرقبة والفقرات القطنيه تاخذ العﻻج
لكن دون فائدة الألم مستمر .هل تعمل عمليه وهل هناك خطورة ؟ ام تعالج بالسباحه ?

مرحبا بكم تحديد احتياجها للعمليه يعتمد على الفحص الطبي و مراجعة الإشاعات
وبالنسبة للسباحه فهى ممتازه تحياتي و تمنياتي بالشفاء العاجل. واسعدنى تواصلكم

