زوجى يعانى من الارتيكاريا تطورت واصبحت حادة والان عيناة متورمتان بشكل حاد
وانعدمت الرؤية ،، ذهب الى المشفى واخذ حقن ولكن مازالت عيناه متورمتان فما العمل
؟

عليك لإبتعاد عن المأكولات التالية:-بيض سمك-موز-حلويات- شوكلاته- سمسم الفول -
وزيت السمك- والمعلبات. والأدوية التالية:- البنسلين ومشتقاته- السلفا- الأسبرو
-...

دكتور هل كريم اتراكشن _نيوترشن موجود في العراق او انه في فلسطين فقط؟؟؟؟

حتى الآن في فلسطين وربما قريبا الى الدول العربية انشاء الله

لقد سبق و اجريت عملية جراحية للغدة الدرقية هل لهذا علاقة بتساقط الشعر او ما
يسمى بالثعلبة

علاج الثعلبة يبتديء من الإبتعاد عن الضغوط النفسية والقلق والخوف ثم اجراء
فحوصات :- الزنك- وفيتامين د - وفيتامين ب12 - والكالسيوم وما دمت مسيطرة على
الغدة الدرقية...

السلام عليكم, علاج البهاق (vitiligo) وشكرا

هنالك علاج فعال للبهاق ولكن قبل استخدامه يجب اجراء الفحوصات التالية لأن مريض
البهاق يعاني من نقص في اكثر من مادة فيها وهذه الفحوصات هي:-مخزون الحديد- الزنك
فيتامين ب...

السلام عليكم و شكرًا سلفا، سؤالي عن تساقط الشعر بشكل كبير بعد الولادة هل من
وصفة لإصلاح ذلك؟

اذا اردت وصفة فتناولي حبة زنك 50 ملغ يوميا بعد الفطار اما اذا اردت علاجا
حقيقيا فعليك في البداية عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من
واحدة من الآتي:-...

السلام عليكم هل الكتل الدهنية تحت الجلد هي سوء هضم الجسم للدهون؟ و هل هذا قد
يؤدي للجلطات لا سمح الله؟ عدد الكتل في جسمي كبير و يتزايد و بعضها يؤلم عند
الضغط عليها. و شكرا

الكتل الدهنية لأن بشرتك دهنية في البداية عليك الإمتناع عن تناول البيض والسمك
والموز والشوكلاته والحلويات والمكسرات. ثانيا عليك استخدام كريم يعيد بشرتك
الدهنية الى...

ظهر على جسمي حساسية اولاً على الصدر و اختفت و بعدها على الوجه و اليدين ، و
ظهور بقع حمراء مع العلم اني لا يوجد لدي حساسية من اي طعام.

عليك الإمتناع عن تناول الحلويات والبيض والسمك والموز والسمسم والفول والبطيخ
والعنب وتناولي حبة تل فاست عيار 180 ملغ كل مساء قبل النوم مع تناول حبة زنك
عيار 50 ملغ...

لدي شيب مبكر بشعري وانا بعمر 17 سنة ولان بعمر 21 سنة والشيب يغطي نصف شعري ماهي
الاسباب وماهي ممكن العلاجات ؟

الشيب المبكر يكون غالبا بسبب وراثي

التهابات جلدية فى منطقة التعرض لخدش من راس مسمار صلب

استخدمي كريم فيوسيدين 3 مرات يوميا

كيفية إستعمال Eclaran5 و ماهي فوائده وأضراره؟

يستخدم لعلاج حب الشباب باعتباره مضاد للبكتيريا يغسل مكان الاصابة و يجفف جيدا
يوضع طبقة رقيقة عليها تجنب التعرض للشمس عند وضعه استخدام محجبات الشمس قد يسبب
احمرار...

