هل البنج الموضعي يصلح وضعه على المنطقه الحساسه قبل ازاله الشعر؟

نعم يمكن وضعه بلا أضرار ولكن إحذري أن يدخل فتحة الفرج والمهبل.

السلام عليكم ممكن أعرف مضار ابر الكورتزون لبنت عمرها 19 سنة .. كعلاج لصدفيه
الاضافر وكم هيه فترة العلاج المحتملة لمريض صدفية الاضافر مكتشف المرض ببدايتو و
ما هي نسبة احتمال الاصابة بصدفيه ((الجلد)) لمريض مصاب بصدفية ((الاضافر))؟؟

كما ان لادوية الكورتيزون آثارا علاجية ممتازة فان لها آثارا جانبية قد تكون
خطيرة احيانا ان لم يلتزم المريض بالتعليمات الازم اتباعها، واكثر ما تظهر عند
استعمال...

دكتور ابني عندو تقريبا ثلاثة اشهر فيه وحمة في اصبع رجلو كانت الاول لونها وردي
بعدين احمرت وعملت مثل الحبوب هذه يعني لون احمر وفوقو حبوب حمراء بتكبر وتزيد يا
ريت تساعدني انا خايفة ما تتوقف عن الزيادة

لا تحتاج الشامات (الخال ) إلى أي علاج فهي في العادة لا تسبب خطرآ يذكر على
الصحة ، لكن يحدث أن تكون الشامة غير مرغوبة ، وذلك بأن تكون على الوجه أو كبيرة
ومشوهة أو ينبت...

السلام عليكم ورحمة الله دكتور انا والدة من ثلاثة اشهر تقريبا وانا حامل الاقي
بقع حمراء في جسمي ولو يلمسني اي شيىء يترك هذا الاثر في جسمي يعني اي شيىء
وتختفي بعد 30 دقيقة تقريبا مثلا لو زوجي نايم على دراعي الاقي كل شعرة من شعرو
تاركة حبة صغيرة حمراء فاجد كل دراعي احمر انا مستغرة من هذه الحالة ياريت تشخصلي
ما هي

سبق وأن أجبت على هذا السؤال.

السلام عليكم بعد تعرضي على طبيب الجلد وصف لي المرض بالحزاز الشعري من فضلكم هل
يوجد علاج طبي بديل على استرجاع فروة الرأس وشكرا

قد يبدأ العلاج بإعطاء مرطبات للجلد emollients واستعمال منظفات للجلد بديلة
للصابون وخالية منه detergent-free soap substitutes وعندما تعطى علاجات فإنها
تهدف إلى التقليل من الحكة وأعراض...

ما سبب انتفاخ اليد ؟ زوجي تنتفخ له يده كل صباح وترجع الى حالها في المساء ما
سبب الانتفاخ و كيف تعالج و ما الدي يجب عمله

على الأرجح أن السبب هو أنه يضعها أسفل جسمه أثناء النوم فينحصر فيها الماء
واثناء النهار يزول عنها الضغط فيتحرك الماء ويزول الإنتفاخ ،لذلك يجب أن يجد
طريقة أن لا يضع...

السلام عليكم اعاني من تساقط الشعر علما انه ليس لدي حاله وراثيه وقد راجعت ثلاث
اطباإ وقد استخدمت مختلف العلاجات منهاش امبو بروتين وهيرجين وبانوفيل ومقوي
الشعر يوهير كذالك حبوب يوهير وحبوب فواره تحتوي ع الكالسيوم هذاطبعا حسب وصف
الطبيب وقد لاحظت ان التساقط يتوقف عند استخدام علاج جديد لمدة اسبوعين ثم تعود
الحاله حتا مع استمرار استخدام العلاج عما انه يجب ان استخدم العلاج لمدة ثلاث
اشهر.شكرا لكم

تساقط الشعر بمعدل 50--100شعرة في اليوم أمر طبيعي وغير مرضي ولا يبعث على
الانزعاج، لأنه يحل محلها نفس العدد .ينمو شعر الرأس بمعدل سنتمتر واحد في الشهر
، وعدد شعرات الرأس...

السلام عليكم عمري 27 عاما اعاني من تساقط الشعر حيث ان شعري خفيف جدا من الامام
والوسط حيث بدأ يتساقط قبل 3 سنوات , ارجو وصف علاج لمنع التساقط و اعادة انبات
الشعر رجاءا.

تساقط الشعر بمعدل 50--100شعرة في اليوم أمر طبيعي وغير مرضي ولا يبعث على
الانزعاج، لأنه يحل محلها نفس العدد .ينمو شعر الرأس بمعدل سنتمتر واحد في الشهر
، وعدد شعرات الرأس...

أستعمل كريم eldoquin forte skin bleaching cream اثناء الليل بناء على وصفة طبيه
حتى لا تكون البشرة معرضة للشمس , سؤالي هو هل الضوء و اضاءة المنزل اثناء الليل
او بالنهار تؤثر على البشره اثناء استعمال الكريم بحيث انه يلزم وضعه في الظلام
الدامس ام ليس لها تأثير ؟

ضوء المنزل وخاصة النيون لا يؤثر على هذه الكريمات وإنما أشعة الشمس الساطعة هي
التي يجب عدم التعرض لها، حتى أشعة الشمس الباردة مساء أيام فصل الشتاء لا تئثر.

السلام عليكم انا بعد الولاده عندي زي خطوط وعلامات وعايزه حاجه للعلاج

التشققات الجلدية.. اسبابها وعلاجها التشققات الجلدية تندبات جلدية تظهر على شكل
خطوط طولية زهرية اللون او بيضاء اللون حسب عمرها الزمني ففي البداية يكون لونها
زهريا...

