أعاني من مشكلة في منطقة شعر العانة (أعزكم الله) أنا عمري 18،5 عام يوجد لدي
منطقة بيضاء في شعر العانة تسبب حكة شديدة لدرجة أنني أحيانا أريد إحضار سكينة
وحك هذه المنطقة ، قال لي أحد الأشخاص أن هذه المشكلة ربما يكون سببها الفطريات
ونصحني باستخدام علاج اسمه econazole كر

: بقعة بيضاء مع حكة على الأرجح أنها التهابات فطرية بسبب الرطوبة والحرارة ،
لذلك يجب الاعتناء بنظافة المنطقة والمحافظة عليها ناشفة وبعد أن تحلق شعر العانة
استخدم...

عدد الحيوانات المنويه 18000000 والحركه 35% بعد ساعه و pr 10% و np30% فهل توجد
امكانيه حمل وما هو العلاج ؟

الحمل ممكن، كما يمكن تقوية العدد بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة
وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذه لائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص
من...

انا عمري سبعون سنة وأعاني من مرض البروتستات أفيدوني

هناك عدة أمراض للبروستاتا، عليك مراجعة اختصاصي مسالك بولية للتشخيص الدقيق
والعلاج.

الخصيتين لم تفرز الحيوزان المنوى نهائيا ما هى المشكله وكيفيه علاجها

يجب اخذ عينه ( خزعه )من الخصيه لمعرفه السبب

قبل يومين طار عندي تشنج باسفل ظهري بحيث مكدرت اترك بس هو هسه بس لسا كل ما اريد
احني ظهري يوجعني شنو العلاج الي استخدمه علمود يروح

والله اختي.. سؤالج يتولاه الزملاء اطباء المفاصل .. عندج العافية

السلام عليكم اريد أقوى وأفضل وأمان علاج التهاب البروستاتا الغير جرثومي

مضاد للالتهاب مثل ديكلوفين

هل التهاب البروستات للخصيه يسبب الم عند علاجه وكيف يتم علاجه واخذ المضاد
الحيوي كيف يتم ....

السؤال هو التهاب بكتيرى ام احتقان . الالتهاب بكتيرى وينتج عن تواجد البكتريا فى
مجرى البول والبروستاتا و عندئذ يفضل عمل مزرعه لسائل البروستاتا والعلاج على
اساس...

اسباب ضعف عضلات الحوض لفتاه عذراء

السمنه الزائده قد تكون احد الاسباب هنالك تمارين رياضيه خاصه لتقوية عضلات هذه
المنطقه

السلام عليكم ورحكة الله وبركاته انا رجل عمري 25سنه فيه حبوب ضهرت على راس
القضيب وتحت ولونها افتح من لون الجلد مائله للبيض وتسبب الحركه اذا لمستها ماهي
هذي وما اضرارها وشكر

بناء على وصفك....... ان كان لك تاريخ جنسي...فمما لا شك به انه عدوى جنسيه ربما
ما يسمى بمرض اللؤلؤه (l(Molluscum contagiosum

Gram stain fixed semen smear disclosed the presence of gram positive cocci and
few pus cells نتيجة تحليل السائل المنوي المزرعي ماهي المشكلة التي لدي

يوجد عندك التهابات......( ميكروب ) يجب ان يعالج بالمضاد الحيوي المناسب

