علاج الهرش في الحصيتين

متابعة مع طبيب جلدية

طبيبي انا اعاني من الالم في الضهر ماذا علي ان افعل

عزيزي اهلا بك.. الام الظهر لها عدة اسباب.. قد تكون من الكلية او الجهاز العظلي
او الاعصاب، او الجهاز الهضمي..

التهاب فى الخصية اليمين وعندي فتق فى الجانب اليمين ايه سبب الالتهبات

التهاب الخصية يحدث بسبب اصابة بكتيرية لاعلاقة له مع الفتق المغبني الايمن..
يتبغي اجراء الفحص الطبي اولا للجهاز التناسلي والمناطق المغبنية اسفل البطن
واجراء فحص...

السلام عليكم اريد زياده طول قضيبي الذكري لأن قصره يسبب لي ازمه نفسية وعدم ثقه
بالنفس وتأخير الزواج ارجوكم ساعدوني Thankyou 감사합니다

عليكم السلام.. الطول الطبيعي من 8 الی 18. ويتوقف نمو القضيب عند اكمال البلوغ
ولا يوجد دواء علمي لتطويله. احمد الله ان صحتك بخير فهذه نعمة 헬로 .. 8-18 정상적인
길이와 사춘기의...

تناولت دواء cipraflox 750 لكنه انعدم و لم استطيع اكمال الجرعة ما الحل. هل يوجد
علاج بديل ممتاز حيث اني اعاني من التهاب بكتيري مزمن في البروستات

كم مضی علی استعمالك له.. هذه الجرعة تعطی في حالة الالتهاب الحاد حتی تزول بفترة
تمتد 10 الی 15 يوم. ثم نقلل الی جرعة وقائية بمعيار 250 ملغرام.. عموما اخي ممكن
ان تاخذ ثلاث...

علاج يساعد علي ثبات دوالي الخيصه

هو بتجنب الاجهاد البدني كالوقوف ورفع الاحمال.. وكذلك بتجنب الجو الحار وغسل
المنطقة بالماء البارد

عندي والي من الدرجه الثالثه وذهبت الي الطبيب واعطاني difrarel100

عزيزي.. طبيا الدوالي من الدرجة الثالثة هي عملية فقط.. اي عقار لايعالج الدوالي
بضمنها العقار الذي تناولته الذي هو فيتامين. علما ان لكل زميل رؤية خاصة في
العلاج لما هو...

3حبيبات صغيره ظهرو عندي علي الخصيه اليمين وواحده علي الخصيه اليسار بحجم حبة
القمح فما هي وهل ليها علاج ؟؟

هذه اكياس دهنية في كيس الصفن.. تظهر عند الاشخاص الذين لديهم بشرة دهنية..
استعمل الغسول بصابون طبي مع ماء دافيء.. هذه تاخذ وقت وتختفي والمهم ان لا يزداد
حجمها او تلتهب

العلاج الكمياء لدوالي الخصيه من الدرجه الثانيه او العلاج بالاعشاب

لايوجد اي علاج كيماوي

أختي تدمع عيناها كلما تبولت أعزكم الله وذلك من مدة زمنية طويلة. منذ أسبوع
تقريبا صار يصاحبها ألم مباشرة عند نهاية التبول هل هذا مرض؟ أم هي مؤشر حمل؟ هي
لم تتأكد منه بعد. شكرا.

مؤشر الحمل لا ياتي بهذه الطريقه عليها ان تعمل تحليل مخبري وزراعه للبول للتاكد
من عدم وجود التهابات

