ياريت يادكتور تخبرني أعراض سرطان الدم وا ألغده المفويه بتفصيل اذا معليك امر

تضخم فى الغدد الليمفاوية مع زيادة كبيرة فى خلايا الدم السرطانية

اكتشفت وجود كتله متحركه عند البلع فرقبتي وبعد اجراء الفحوصات تبين باانه كيس
حميد فالغده الدرقيه لاكن بدات في بعض الاحيان احس بوجع واحيانا احس بلهفة حراره
لحظيه في مناطق فيجسمي

الكيس لا يؤثر على باقي الجسم وليس هو سبب الحرارة. يجب عمل صورة للغدة الدرقية
وفحص دم للتأكد منها

اكتشفت وكود كتله في رقبتي وعند الفحص بالالتراساوند والخزعه تبين باانه كيسحميد
في الغده الدرقيه لاكن بدات احس باالم احيانا في الكيس ولفحة حراره موضعيه وسريعه
في بعض مناطق جسمي

لا علاقة مباشرة لكن يفضل المتابعة كل ثلاثة شهوى

لدي كتله في الغده وعند الكشف وبعد اجراء الخزعه والالتراساوند تبين باانه كيس
دهني حميد لاكن احس بوجع به في بعض الاحيان واحس بلهفة ساخنه سطحيه وسريعه علي
بعض الاماكن في جسمي

اين تقصدين بالغدة؟ الرجاء توضيح السؤال وموقع الكتلة

لدي قريب مريض بسرطان الكبد قام بعلاج الكميائي ثم بالجراحة .. و لكن للأسف ظهر
المرض مره اخرى بالرئة و قام بأستئصال الجزء المتورم.. و بعد فترة ظهر المرض
بالمعدة اريد تفسير !

في بعض الاحيان يكون الورم منتشرا في اماكن مختلفة من الجسم باعداد قليلة جدا لا
تظهر في الصور التي نقوم بإجرائها. ويبدأ بالظهور تباعا في هذه المناطق بعد تطوره
الى حجم...

اعاني من القولون منذ سنتين تقريبا ولم اقم بزياره للطبيب لان ليس له علاج على حد
علمي ولكن بات في الفتره الاخيره يؤلمني كثر من قبل ولا اعاني من اعراض سرطان
القولون هل علي الفحص

من قال لكي انه ليس له علاج. المهم الاول ان تتأكدي من المشكلة وبعد ذلك ممكن
العلاج. يجب زيارة الطبيب

من سنه حسيت بوجود كتله في رقبتي عند البلع ولما عملت التراساوند وخزعه قالو باان
كيس حميد وصرت نحس باان في وجع بالدات وقت الانفلونزا وبديت نحس بسخونه تجي بسرعه
وتروح فمناطق معين

لا علاقة واضحة بينهما

ماهي الأغذية الممنوعة قبل العلاج النووي ؟

لا ممنوعات تذكر

السلام عليكم : طفلتي عمرها 70 يوم ولديها تضخم بالكبد و بعد الفحص تبين انه ورم
وعاءي حميد في الكبد و كيسات ضمن الكبد . ما هو العلاج ؟علما ان الطبيب المشرف
اقترح العمل الجراحي

ما الداعى من العمل الجراحى اذا كان حميد ؟ هل هناك اعراض؟

ماأفضل دكتور مختص لعلاج سرطان لليمفاوية وماهو العنوان الرجاء الافايدة وشكرا

في الكويت يوجد مركز للسرطان فيه اطباء جيدين

