السن 56 واعانى من الام فى المعده وتتزايد فى المساء واحيانا تيقظنى من النوم منذ
اكثر من شهر مع اخذ علاج تهدأ ثم تعود ,ما السبب؟

يجب اولا فحص ال H pylori وارسال النتيجة ربما تحتاج لاحقا الى ناظور للمعدة

لدي مشكلة القولون العصبي ودائما اشكو من امساك وغازات كثيرة وانتفاخات , ما
العلاج المناسب؟

ارجو الدخول الى موقعنا وقراءة القولون العصبي وقراءة موضوع الغازات وستستفيد
كثيرا لتلافي الكثير من هذه العوارض

شاب ابلغ من العمر 27 سنه اعاني من فتره خروج الغازات من الفم بشكل دائم مع وجود
كتمه في النفس وسرعه في نبضات القلب بعد الاكل تصل تقريبا الى120 عملت منظار تبين
وجود التهاب في المعده مع وجود ارتجاع للمريء مشيت على الدواء للارتجاع والالتهاب
لاكن لازالت الاعراض. مع وجود امساك احيانا.ما العلاقة بين كل هذا

ما هي نتيجة الفحص وما هو الدواء الذي اخته وهل عملت فحص ال H Pylori

انا مصاب باضطرابات هضمية على شكل غازات وأصبت بامساك مما أدى الى الاصابة
ببواسير وعند الاخراج يخرج معة مخاط وذلك اني كنت مدمن دواء يونيفيد د.م مايقارب
السنة حتى امتنعت عنة وكنت احس باضطرابات هضمية منذ استخدامة والان أصبح لدي
ثلاثة اشهر منذ ابتعادي عنة فما الحل

الحل هو بعمل فحص للبراز ، وبمحاولة الابتعاد عن الامساك ، وذلك بالاكثار من
تناول الخضار والفاكهة والاطعمة المليئة بالألياف ، وان تشرب يوميا 8 اكواب ماء
وابدأ بها من...

عندما اجوع أشعر باوجاع في بطني مع الغازات

عندما تكون المعدة خالية تسبب الم البطن و الشعور بالجوع يمكنك مراجعة طبيب جهاز
هضمي للفحص و عمل التنظير ان لزم لاستبعاد الاسباب الاخرى كالقرحة ,اما الغازات
يشمل...

اشعر بغازات با البطن وانتفاخ واصوات تطلع اخجل منها ولما اكل شي حار او فيه
توابل بعض الاحيان ارجع الاكل واشعر حرقان ولما اتضايق بعد ارجع الاكل اللي اكلته
ما السبب؟

قد يشمل علاج غازات البطن عدد من التدابير اعتماداُ على العامل المُسبب ومنها : -
-علاج الاضطراب المرضي المُسبب لغازات البطن . \- التعرف على الأطعمة التي تزيد
من حدة...

ما هو العلاج الأفضل لمرض التهاب البنكرياس

قد يشمل علاج التهاب البنكرياس عدد من الاجراءات العلاجية داخل المستشفى وتتمثل
بما يلي : \- السوائل الوريدية . \- مُسكنات الألم . \- التوقف عن تناول الطعام
لعدة أيام...

ما الفرق بين البراز المائع و البراز المائي في الاسهال حيث ان هذه اول مرة اصاب
باسهال مائي بشكل كامل و أشعر بألم في فتحة الشرج اثناء التبرز علما أن هذه
الحالة مستمرة من ثلاثة أيام. هل هي عرض لمرض امعاء ما و ما هو العلاج الواجب
اتخاذه في هذه الحالة؟

اولا كون الاسهال مستمر منذ ثلاثة ايام فهذا يستدعي استشارة طبيب الجهاز الهضمي
فورا .اسهال مائي هو اسهال يكون فيه البراز رخو جدا، ويتكرر فيه التبرز اكثر من
الاسهال...

ما اسباب التهاب المعدة ؟

هنالك العديد من مسببات التهاب المعدة منها: العدوى البكتيرية بالبكتيريا الملوية
البوابية ( H.pylori ) ,استخدام بعض العقاقير الدوائية كالأسبرين أو الآيبوبروفين
لمدة...

اعاني من الامساك لاكثر من شهر فما السبب

الامساك من الاضطرابات الشائعة التي تصيب الجهاز الهضمي, قد يكون بسبب مشاكل في
التغذية أو اضطرابات في الجطهاز الهضمي , للتخفيف منه ننصحك : \- التركيز على
تناول الأطعمة...

