شعر رأسى خفيف من الامام وبيتساقط نصحونى بأستخدام بخاخه اسمها titan هل هى
مفيده؟؟ وهل من نصائح اخرى لكثافه الشعر؟؟

أرجو ذكر الاسم العلمي والمواد التي تحتويها حتى اتمكن من المساعدة

لوسمحتوا ابي دكتور تصفيه بشره وتصفير خشم

ارجو منك تفسير سؤالك عربي لم افهم ما تقصدين

لماذا اعني من تسقط الشعر

أولاً- السبب الرئيس هو سوء التغذية، ونقص الفيتامينات والحديد والحمض الأميني
لآبسين الذي يغذي بصيلة الشعر. ثانياً- العوامل الوراثية، حيث تلعب الجينات دوراً
نهناً...

ماهو علاج الكزيما

المرطبات و حبوب مضادة الهستامين و الكوزتيزون

شو ممكن استخدم كريم او دواء لحل مشكلة الخطوط البيضاء الناتجه عن التمدد .. مع
العلم عمري 19

كريم لوكاسيد ، مساء قبل النوم لعدة أشهر

شاب 29سنة اعاني الشرى وحساسية الدم ظهرت بالتحاليل وبعد اشهر تضخمت الغدد
اللمقاوية بحجم كبير جدا يصل 10 سم في الرقبة وتحت الابط واعاني من تعب وتوعك
وحكة شديدة مستمرة مثل النار

عليك مراجعة اخصائي الأورام

قبل سنه عملت عملية خراج بالقرب من فتحة الشرج .. ولازالت للوقت الحالي اعراض
افرازات وصديد مخالطة بدم ..

اعمل زراعة للصديد وبعد النتيجة نساعدك

السلام عليكم أنا أستخدم دواء الركتان وباقي 26 يوم للعلاج هل من الطبيعي ظهور
بعض.الحبوب في الشهر الأخير؟ وفائدة ظهور القشر في الوجه في هذه الفترة

كم وزنك؟؟؟ وكم شهر اخدتي الدوا"مدة العلاج المقررة؟؟"

حساسية من الحرارة والشمس والتعب عند الجري او التمارين فتضهر على شكل مناطق
حمراء وحبوب صغيرة حول الرقبة والضهروالبطن الايدي والوجه احيانامع حكة لكنها
تزول بعد نصف ساعة من الراح

هذه الحاله تسمى بالشري الفيزيائي ، عند التعرق او بذل الجهد او الانفعال ، لا
تحتاج علاج اذا كانت بسيطه اما اذا كانت شديده فيجب اخذ مضادات الهستامين

مند حوالي سنة لاحظت وجود حبة في كتفيالايسر لم اعرها انتباها ثم اصبحت وكأنها
جسيم صلب تحت الجلد واصبح لونها غامق قبل ايام لاحظت انها اصبحت بارزة غير مسطحة
لا تؤلم الا بالظغط

يجب اييتاصالها جراحيا حتى لا نتورك وتزيد في الحجم

