طفل عمره 7 سنة يتدرر من دون الاحساس ... ما هو العلاج المفضل لهذه الحالة

لم افهم سؤالك؟

طفلي عمره 7 سنوات وتصرفاته جداً طبيعية ويحب اللعب كثيرا لكنه اليوم اراد ان
يدخل مع صديقه الى الحمام وقال له اعمل نونو هل هو شيء طبيعي او ان طفلي فيه شيء
ليس طبيعي ا

أهلاً بحضرتك .... من الطبيعي أن الأطفال في هذا السن يتأثرون بما يحيط من حولهم
من أمور مختلفة ، و من غير المعقول أن يصدر هذا التصرف من طفلك أو من الطفل الآخر
دون تأثير...

السلام عليكم . د. ابني عمرة اربع 4 اشهر وارضعه رضاعة طبيعية . هل باستطاعتي
اطعامة شوربا الاطفال . .وهل قطرات اسباستال مضرة بصحتة ونموعة .. وهل يضر ام
لايضر تناولي الفلفل الحار

يمكن اطعام الأطفال بعد الشهر الرابع شوربة الخضار و لا ينصح باستخدام نقاط
للتقلصات الا عند الضرورة و من اﻷفضل أن تتجنب اﻷم المواد الحارة فى طعامها ﻷنه
من المحتمل أن...

السلام عليكم طفلتي عمرها سنة لاتجلس ولا تحبي ولا تتحكم بحركة يديها وعملنا لها
صورة رنين وقال الدكتور في تشوه في المادة البيضاء هل له علاج هذا التشوه وشكرا

كلمة تشوه غير واضحة.ماهو تشخيصه؟على العموم اخصائي اعصاب الاطفال هو الاقدر على
المساعدة.ربنا يشافيها ويعافيها

السلام عليكم. ابنتي عمرها 5 سنوات تعاني من ظهور حبيبات صغيرة علي معظم جسمها
بحجم حبة الكسكس، ولاتعاني من حكة او التهابات. وبارك الله فيكم وجزاكم الله خيرا
على هذا الموق

أسباب الطفح الجلدي لدى الأطفال كثيرة جداً! الأفضل فحصها عند اخصائي
الأطفال.سلامتها

مرحبا ابني عمره ٥ سنوات ولديه توحد وسؤالي هوة متى مايكل الرز االمطبوخ يذهب
للحمام مباشرة للتبرز وهذا يحصل معه لمدة سنوات ولا اعلم ماالحل وهوة يحب الرز
جدا أرجو الرد شكرا

يجب عمل اختبارات للبراز و الدم للتأكد من عدم وجود حساسية

ابني عمره شهرين برازه اخصر زيتي لين جدا و عدد مرات التبرز مرة او مرتان علما ان
طفلي يرضع رضاعة طببعية و صناعية

على الأغلب طبيعي ولاكن اعرضيه على طبيبك

لدي طفل يبلغ من العمر 7 اشهر ينام لمده طويله جدا سؤالي هل حالة طفلي طبيعية او
تستدعي القلق ؟

كم هي المدة وهل هناك تاخر باكتساب المهارات الحركية والروحية اسئلة لابد من
مناقشتها مع طبيب الاطفال بالاضافة للفحص السريري لابد من مراجعة طبيب

السلام عليكم طفل عمره 6 شهور و20 يوم ياكل وجبتين باليوم زائد 18 رقم حليب خلال
اليوم فهل هذا كافي؟؟

1- صراحة لم أفهم ماذا تقصدين ب18 رقم..يعني كم مل؟ 2- لم تذكري كمية ولا نوع
الوجبتين؟ سلامتها

انا لدي طفله بعمر اربع سنوات والاحظ انها تشعر برغبه ف التبرز فور الانتهاء من
وجبات الاكل؟؟؟ما الاسباب.وكيفيه علاج هذي الظاهره مع العلم بالنحافه

هذا الشي طبييعي عند بعض الاطفال بحيث تزداد حركة الامعاء ويشعر الطفل برغبته
بالتبرز بعد الانتهاء من تناول وجبته

