2-سرطان العنق نسبت الشفاء منه

إن أكثر أنواع سرطان العنق انتشارا هي أورام الحنجرة الصوتية والبلعوم الأنفي
والغدة الدرقية . أن هذه الأورام قابلة للشفاء وبنسب عالية اذا تم تشخيصها مبكرا
خاصة في...

1-نسبة المناعه الطبيعيه في جسم الانسان لمرض السرطان

ليس هناك ما يسمى مناعة لمرض السرطان في جسم الإنسان. فإن السرطان ليس عدوى أو
فيروس أو ميكروب ما. إنه تغير في خلايا جسم الإنسان وتكاثرها بطريقة غير طبيعية.
أما بالنسبة ...

السلام عليكم ويسعد صباحكم انا محتار كثير ...والدي يشكو من الم في البطن والظهر
وعملنا تحاليل واشعه والصدمه طلع عنده سرطان في البنكرياس محتار ماذا اعمل

إن هناك العديد من العوامل التي تحدد طريقة العلاج: مثل العمر، مرحلة السرطان
ومدى إنتشاره. لا بد وأن الطبيب المعالج قد تكلم معكم في هذا الأمر. إذا كان تم
إكتشافه في...

اريحوني باي بلد اقدر اعلاج سرطان البنكرياس

يوجد علاج لسرطان البنكرياس في كل مكان تقريبا.

والدي كان يعاني من سرطان البروستات وبعد العلاج الاشعاعي اخذ دواء casodexحتى
استقرت نسبةpsa ولكنها اصبحت في زياده طبيب قال لي يزود جرعة casodex الى3اقراص
واخر قال 2قرص ايهم اصح

إن الطبيب المعالج هو الذي يعرف حالة المريض بالتحديد وهو الذي يعرف كم نسبة
إرتفاع ال PSA، لذلك القرار الأخير بكم قرص من الدواء يعود له.

ما هو تليف العقد اللمفاوية؟ وما صفات العقد اللمفاوية المصابة بورم خبيث؟ وهل
تحليل صيغة الدم يعطي صورة عن العقد المصابة؟ هل سنشاهد ارتفاع بتعداد
اللمفاويات؟ الى اي رقم؟

لا نستطيع الجذم بنوعية الإصابة للغدد اللمفاوية ونوعية الورم الا بعض الفحص
النسيجي يعني الخزعة.باستثناء الحالات الناتجة عن التهابات جرثومية او فيروسات
بحيث...

السلام عليكم اشعر بالم في ثديي الايسر عند الضغط عليه في منطقة معينة او عند
الضحك بشدةواحس بانتشار الالم وقت الضغط الى ماتحت الابط تقريبا الالم مستمر منذ
اسبوعين افيدوني ارجوكم

على الارجح هذا الألم ناتج عن تشنج عضلي لانه مرتبط بالحركة وبالتالي ليس مخيفا
راجعي طبيبك لإعطائك بعض الادوية المخففة والمساعدة في حالات التشنج العضلي
والعصبي

السلام عليكم لدي الم في الجهه اليسرى تحت الثدي وقد قمت بتحاليل للدم والادرار
وقالت طبيبة بأن ليس لدي أي مشكله لكني أشعر بألم قوي جدا عند السباحه والمشي و
صعوبة تنفس..عمري 16

أنصحك بإجراء صورة شعاعية للصدر وصورة ايكو للقلب طبعا بعد استشارة الطبيب واذا
كانت هذه الصور طبيعية فممكن ان يكون الامر مرتبط بالعضلات

السلام عليكم. انا فتاة 23 سنة اعاني هذه الايام من الام في الإبط الأيسر و يمتد
حتى الذراع ...ما اشرب كدواء ؟ و شكرا

يجب أولاً البحث بسبب هذا الألم. وإن كان مصدره عضلي، أو بسبب إلتهاب ما تحت
الإبط. لذلك للأسف أنا لا أستطيع أن أصف لك دواء لهذا الوجع. يجب عليك مراجعة
الطبيب للفحص...

ما هى أعراض سرطان الثدى

يجب على كل سيدة أن تكون على علم تام بشكل وحجم وقوام ثديها وأن تقوم بفحص نفسها
دوريًا شهريًا بعد انتهاء الدورة الشهرية بعدة أيام ويجب عليها مراجعة وإبلاغ
الطبيب...

