عندي السكر 200 هل مرتفع واخوي وصل عنده 70 هل منخفض ماذا تنصحني يادكتور ارجو
الرد؟؟

السكر طبيعي من 80 الى 110 صائم و140 الى 160 بعد الاكل بساعتين 200 هو سكر مرتفع
يعني داء السكري عليك مراجعة الطبيب 70 كثير من الناس تتحمل نسب منخفضة من السكر
على ان لا تسبب لهم...

كيفيية تحديد جرعة عقار لانتوس

مرضى السكري من النوع الأول: يعطى المريض ثلث اجمالي ما يحتاجه من انسولين، أي
إذا كانت حاجة المريض وفق وزنه وعمره، 90 وحدة من الانسولين، يعطى 30 وحدة من
لانتوس ، والباقي...

هل تناول البطاطا الحلوة مضرة لمرضى السكر ؟ علماً بأن مريض السكر لا يأخذ
انسولين .

لامانع من تناول اي نوع طعام ولكن باعتدال

هل توجد خطورة لاستخدام فيكتوزا لغرض تنزيل الوزن علما بانني مريضه سكر علي علاج
جلوكوفاج اكس ار مرة في اليوم فقط

يوجد بعض الاثار الجانبية وبعض المحاذير لاي علاج ولكن لايوجد مانع مباشر
لاستخدام هذا العلاج ولكن لابد من استخدامه تحت اشراف الطبيب المعالج وبعد محاولة
خفض الوزن عن...

هل نسبة السكر بعد الاكل 175 طبيعية ?

يعتمد ذلك على المدة التي مرت بعد تناول الطعام. أي نتيجة عشوائية للسكر بالدم
أكثر من 200 ليست طبيعية اما بعد ساعتين من تناول الطعام يجب أن يكون أقل من 160
ويفضل أن يكون...

هل الشعور بالدوخه عند مريض السكر يعنى انخفاض السكر ؟

في الغالب نعم ، والمريض الذي تحدث له الدوخة بسبب إنخفاض السكر يعرف أعراضها

هل مساعد السكري ينحف

من الاعراض الجانبية لدواء الميتفورمين والمعروف باسم المساعد او المنظم للسكر
فقدان الوزن ويتراوح بين 3-4 كيلو من الوزن وقد يكون فقدان الوزن بصورة اكبر من
ذلك عند...

هل لمنتج سوربيتول المستخرج من الذرة اضرار جانبيه وهو عبارة عن مادة متوفرة في
سكر دايت ( تروبيكانا سلم ) بدون كالوري وغير محتوي على مادة الاسبارتم وهل يساعد
على النحافه وما تأثيره على المدى البعيد

استخدامه كمحلي بكميات معقولة لامشكلة فيه وليس لهذا المنتج علاقة بانقاص الوزن

معدل السكر الطبيعي قبل وبعد الأكل للشخص فوق سن الخمسين

معدل الجلوكوز في الدم لأى شخص طبيعى من 70 إلى 110 بعد صيام 8 ساعات و حتى 140
بعد الأكل بساعتين

ارجوا افادتي عن دواء السكري اونجليزا ٥ ملغ ...هل فعلا حاليا دواء جيد ...اني
استخدمته بعد توصيه طبيبي عليه ولكن لااجد فرقا عن الدواء السابق الذي استخدمته
امريل ٤

انه دواء مساعد للاماريل وليس بديل

