لى طفل عمرة 5سنوات اصيب بحرق فى يدة وبعد ان التأم الحرق ترك اثر عبارة عن تغير
لون الجلد فى المنطقة المصابة الى لون ابيض وهذا منذ سنتين هل هناك علاج

أنصحك بمراجعة إختصاصي جلدية ليفحص الأثر لأن درجة إختلاف لونه عن لون البشرة
الأصلي يلعب دورا في إختيار العلاج

السلام عليكم تضهر لدي في منطقة الصدر حبور كبيرة محملة بلقيح كنة اكياس ماىية
فما هو العلاج وشكرا

هذه الحبوب ربما هي حب الشباب وعلاج حب الشباب العنيد جرعات عالية من المضادات
الحيوية ومضادهرمون الذكورة واستخدام لوشن موضعي ,ومرهم ريتين آيه،ويعتبر دواء...

السلام عليكم ورحمة الله اعانى من حساسية الجلد وتظهر بشكل اساسى فى قدم الرجل
واليدين احيانا منذ 10 سنوات تناولت بعض العلاجات لكن لم يكن اى منها فعال فهى
تظهر وتختفى تظهر شهر وتختفى ايام وتلتهب فى شكل فقاعات مملؤة بماء لزج تنفجر
وتكون نازة مع الحكة الشديدة وعنما تجف قليلا يتشقق الجلد ويتمزق ويسبب جروح
داميه ماذا افعل ساعدونى بالله عليكم

الحساسية هي رد فعل الجسم ضد أي مادة داخل الجسم تؤدي الى انفجار الخلايا وخروج
الهستامين والسيروتونين فتحدث الحكة اوأسبابها كثيرة منها : تناول بعض المأكولات
مثل...

السلام عليكم يادكتور انا كنت امارس العاده السريه ايام الدوره الشهريه ماكنت
ادري انها تسبب تكيس وعقم يعني انا الحين ما اقدر انجب ولا ايش الحل يادكتور جزاك
الله خيراا

العادة السرية لا تسبب العقم ولا التكيس فلا تقلقي ولكن أنصحك بالإقلاع عنها أو
على الأقل تخفيفها فيكفي مرة في الأسبوع.

أنا أعاني من حب الشباب منذ بداية حلاقة وجهي عمري ٣٤ سنة و ظهر حب الشباب مند ٢٠
سنة تقريبا و يكون كتيرا وسيئا بعد حلاقة الوجه أرجو من السادة الأطباء أن لا
يبخلوا علينا بنصائحهم و وصفاتهم الطبية . علما أني لم أزر أي طبيب في الموضوع
.في انتظار جوابكم . شكرا جزيلا على هده الخدمة النبيلة .

علاج حب الشباب العنيد جرعات عالية من المضادات الحيوية ومضادهرمون الذكورة
واستخدام لوشن موضعي وحبوب مضاد للهيستامين ويعتبر دواء آيزوتربتنويْن أفضل دواء
و يجب...

أنا أعاني من حب الشباب منذ بداية حلاقة وجهي عمري ٣٤ سنة و ظهر حب الشباب مند ٢٠
سنة تقريبا و يكون كتيرا وسيئا بعد حلاقة الوجه أرجو من السادة الأطباء أن لا
يبخلوا علينا بنصائحهم و وصفاتهم الطبية . علما أني لم أزر أي طبيب في الموضوع
.في انتظار جوابكم . شكرا جزيلا على هده الخدمة النبيلة .

علاج حب الشباب العنيد جرعات عالية من المضادات الحيوية ومضادهرمون الذكورة
واستخدام لوشن موضعي وحبوب مضاد للهيستامين ويعتبر دواء آيزوتربتنويْن أفضل دواء
و يجب...

أخي عمره 20 سنة طلع له حبة بارزة و حمراء اللون بجانب حلمة صدره اليسرى من
الداخل لا تؤلمه (يعتقد أن بداخلها قيح) هل هناك داواعي للقلق؟

أنا بإمكاني أقول لك أن تمسحيها بصبغة اليود ثم بإبرة سرنجة معقمة إفتحيها من
رأسها واعصريها فإذا فيها صديد يخرج ثم عقميها ثانية بصبغة اليود مدة يومين أو
ثلاثة فإذا...

ارجو الاجابة ضروري بنت خالتي كانت تعاني من سنة من وجع في الاقدام لدرجة انها لا
تستطيع المشي كثيرا وقالو لها التهابات ولكن اصبح شكلها يتغير فكها السفلي اصبح
للداخل وفكها العلوي للامام وتغير شكل وجهها واسنانها تآكلت اكتافها تتقلص واصبح
شكلها كالعجوز واظافرها تخرج من ايديها واقدامها وتشوهت مع ان عمرها 24 سنة وكانت
بصحة جيدة فما السبب ارجوكم

يحال السؤال لإختصاصي العظام أو العلاج الطبيعي

سلام عليكم ورحمة الله، جلدي استوى فيه دوائر بيضة،مش ابيض ابيض لاكن شبه ذالك.
بالذات الاكتاف ومن الرقبة الى الخصر. لايوجد اي اثار. وللعلم زرت طبيب جلدي
وقالي انه فطريات وعطاني دواء مرهم ولكن لم يساعدني بشيء.

البقع البيضاء ترجع لعدة أمراض-أولا :النخالة البيضاء عليها حليمات جافة مغطاة
بقشور تشبه النخالة،على الدقن والفم والخدين ثانيا:التينيا المبرقشة صفراء اللون
يتساقط...

ما معني صبغيات لان ابنتي يوجد بوجهها وبكتفها نقط بيضاء والدكتورة قالت صبغيات
بسببب الشمس واعطتني كريم اسمه vitiskin

الصبغيات مقصود بها الخلايا التي تفرز المادة الصبغية يعني الملونة وهي مادة
الميلانين ونقص إفرازها يسبب ظهور بقع بيضاء

