أنامريض بالضغط منذ7سنوات وعمرى 48سنة وأعانى من أنتفاخ دائما تحت العين وخصوصا
عند الأستيقاظ من النوم يكون واضح جدا وعلاجى هوأولماتك

لا داعي للقلق ولكن ننصح بمراجعة طبيبك والذي بدوره سيجري لك بعض الفحوصات خاصة
المتعلقة بعمل الكلى وقد يستوجب تغير الدواء

انا اشعر ببعض الدوار عندما اقف فجاة

هذا يسمى اضطراب الدورة الدموية الانتصابي، الناجم عن عدم تكيف الدورة الدموية
السريع مع تغير وضع الجسم من النوم إلى الوقوف،فيتأخر وصول الدم برهة فيحصل
الدوار.

عندى48سنةوعندى الضغط منذ حسنوات والضغط شبة دائم ١٥٠/١٠٠وبعد تناول البرشام
وأسمة أولماتيك ينزل الضغط إلى140/٩٠ وبصراحة غير منتظم مع العلاج يعنى أحيانا
يمر عدة أيام ولا أتناول العلاج ورغم ذلك الضغط كما هو ١٥٠/١٠٠ماذا أفعل وماهى
النصيحة

عدم الانتظام على العلاج يلغي تأثيره وعلى العكس قد يفاقم المشكلة أكثر، ولذك
ننصحك بالإستمرار على العلاج بشكل منتظم وبالمتابعة الدورية لتقييم الضغط عند
الطبيب...

امي عمرها ٤٣ سنة وتعاني من ارتفاع مستمر في الضغط عند قياسه يعطي ١٦٠على
١٣٠بالاضافة الى انها في الفترة الاخيرة عانت من الام في اليد اليسرى ابتد بخدران
بيدها ووجهها ومازال الالم مستمر للان بالرغم من تناولها لادوية الضغط وبعض
الفيتامينات المغذية للاعصاب

إذا استمر الضغط مرتفعا رغم الدواء فهذا يدل أنه يجب تغيير الدواء لأنه مش نافع،
ويجب إيجاد الدواء الملائم، لأن أدوية الضغط تختلف حسب الأجسام، ولا يوجد دواء
صالح لكل...

هل تناول الشاى الأخضر ومنع الملح نهائا فى الطعام وتناول الزنجبيل مع العسل
الأسود لة أى فائدة فى تقليل التضغط وتنزيل الوزن

منع الملح هو الوحيد الذي ذكرته لتنزيل الضغط،والزنجبيل قد يرفع الضغط قليلا
والعسل الأسود قد يزيد الوزن.

انا ادخن واحاول ان اخفف ولكن السعال متعب جدا ويأتي بشكل قوي ومتعب لي ارجوك ان
تساعدني علما انامعي ضغط ولااخذ الدويه بنتظام

يجب أولا أن تنتظم في تناول أدوية لبضغط، نظرا لخطورة المضاعفات المحتملة. من أجل
المساعدة في السعال، عليك عمل حمام بخار يوميا قبل النوم،وتضيف إلى الماء المغلي
بعض...

هل يمكن ان تكون قراءة الضغطين الانقباضي والانبساطي واحدة مثلا 100/100 او
90/90؟

لا , لا يمكن

اعانى من ارتفاع ضغالدم احيانا وعملت تحليل للدهون الثلاثيىة والكلوسترول فكانت
النتيجة ٢٥٠ للدهون الثلاثية و190 للكلسترول استخدم كبسولة لبانثيل يوميا
بعالغداء وحبة ريجيكور٥بعد المغرب نرجو من سيادتكم التوجية الطبى الصحيح

لكي يتم التأكد أن لديك ارتفاع ضغط الدم ام لا يجب قياس الضغط يوميا في نفس
الظروف ونفس الشخص والجهاز لمدة اسبوع فاءذا استمر مرتفعا فعندها يمكن القول انك
تعاني من الضغط...

أنا سيدة عمرى 60 سنة م عندى الضغط العالى منذ سنوات و أخذ دواء أسمة ناتر يليكس
إس آر و بعد هذة السنوات الدكتور المعالج نصحنى أن أترك الدواء لان ضغطى مزبوط هل
ممكن و أنا بقالى حوالى أكثر من شهرين لم أخذ الدواء هل دة ممكن و ماذا أفعل و
شكرآ مدامبهاء فيتيحه

هذا ممكن ولكن يتوجب البقاء على اتصال دوري مع طبيبك لتقييم الضغط بين فترة
وأخرى، واجراء بعض الفحوصات اذا ما لزم الأمر

انا اعاني من الم فى اعلى الراس مستمر ويصاحبه تنميل فى اعلى الراس . واحيانا
ياتي معه ضيق فى الصدر . وبرودة فى الاطراف ورعشة فى كل الجسم . وزيادة فى سرعة
دقات القلب . مع العلم اني اعاني من ضغط دم منخفض

في الغالب أن الاعراض التي ذكرتها هي بسبب انخفاض ضغط الدم، راجعي طبيب باطني
لتقييم الحالة.

