مسكن لمرضى السكر وضغط الدم المرتفع وعلاج الكحة نزلة برد شديدة شعور بألم فى
العظام

المسكنات لمرضي السكري يجب ان تاخد في حظر لانها تؤثر علي الكلي حيث ايضا تعاني
من الضغط والم العظام يمكن يكون نقص عندك في فيتامين د راجع طبيبك لعمل تحليل دم

هل من الممكن استعمال أرجينين +هل من الممكن وصف دواء موجود يضمن توفر انزيمات
الامليز الثلاثة+هل من الممكن وصف دواء يفر هورمونات الانكريبين 1gpl+ دواء يثبط
خلايا المناعة على مهاجمة خلايا بيتا+دواء يقلص نسبة الشحوم الثلاثية+دواء يزيد
من الاحساس بالفرحة عوضا عن الحزن مثل التي تنشط الاوكسيتوسين+ادوية تقللل من
الخوف مثل التي تعطى الاعوان الامن لمجابهة المظاهرات+مع العلم اني اريد ان
استعمل هده لاني مريض بالسكري لكم مني جزيل الشكر

لماذا كل هذا الخوف من مرض السكري لو انك تتبع حمية غذائي مع ادوية السكري
المناسبة باشراف طبيب فلا تحتاج الى كل تلك الادوية يمكنك استخدام دواء انزيم اسم
دانزن و دواء...

هل المادة المستحلبه (بولي سوربات) 20-60-80 والتي يطلق عليها تجاريا باسم tween
موجودة في الصيدليات لقد قمت بالبحث عنها في الصيدليات فلم اجدها

لافكرة عنها لدي

اعلم ان الحمص والفلافل يرفع مستوى السكر في الدم بشكل رهيب ولكن الحمص غير
المطحون (البليلة) يرفع السكري؟ هل التونا والفول المعلب يرفع السكري؟ هل الفريكة
ترفع السكري؟

ابتعد عن المقالي وكل كل شئ باعتدال وابتعد عن المشروبات الغازية ونابلس مشهورة
في الكنافة ابتعد عنها وابتعد عن البلح والعنب والتين والمانجا هذه الفواكه ترفع
مستوى...

كيف يمكن تقدير اعطاء وحدات الانسولين الخابط والصافي

الافضل مراجعة طبيبك لمعرفة النسبة بالضبط لان انواع الانسولين تختلف في
مواصفاتها

هل النسيان من مضعفات السكر علماً بأني أعاني من النسيان بشكل ملفت وأني مريض
سكري النوع الثاني وأعاني من عدم السيطره على السكرتصل نسبة فحص السكر أعلى من
300 بعد الأكل بأربع ساعات وقبل الأكل 100 ،،،ً

النسيان له اسباب كثيرة منها العمر ومنها الكسل في تنشيط الذاكرة يقول غبرييل
غارسيا ماركيز في كتاباته ان من يشكو من ضعف الذاكرة فليصنع ذاكرته اي الاعتماد
على...

قمت بتخسيس وزني 8كيلو وعندما أخذت دواء السكر ديمكرون 60 2حبه أحسست بهبوط وقالت
الكميه أحسست بهمدان و زغلله في العين وتعب ماذا افعل

لابد من الاطلاع على الحالة بشكل كامل

يقال ان المنشطات الجنسية تضر الكبد والكليتن فهل هذا صحيح?

المعروف ان الاكثار من اى شىء بدون ضروره فهو مضر واذا كنت لا تعانى من اى مرض
مثل السكر او الضغط فلا داعى لاى منشط جنسى حتى لا لايضر بالكبد او الكلى والله
اعلم

Galvus Met

جلافوس ميت المكون من مادة الفيلدجليبتين بالاضافه الى مادة الميتفورمين التي
تعالج النوع الثاني من مرض السكري من خلال زيادة فعالية الانسولين بالنسبه لخلايا
الجسم...

هل التدخين يرفع نسبة السكر بالنسبة لمريض بالسكري مع العلم باني احاول تركه شكرا

لا لايرفعه لكنهما يتعاونان في تدمير الاوعية الدموية

