كيف ممكن ان اتوقف مم التدخين

قوي عزيمتك واتركه

السلام عليكم:اجرينا عمليه ختان لابني منذ 21يوم وزالت جميع قطب الخياطه الا واحد
فقط .هل انتظر حتى يزول لوحده او اخذه عند دكتور ليزيله؟عمر ابني تقريبا
شهرين.وشكرا

هو يزول لوحده

اشعر ببرد شديد بعد تناول وجبه الافطار في رمضان ؟؟

امر طبيعي لان الدم يتركز في الجهاز الهظمي و يقل في الاطراف و الاعضاء الخارجية
فتشعر بالبرد و الخمول ايضا

ماهي أسباب الصداع آلام في الرأس؟ مع العلم اني معاني منها

اسباب كثيرة منها انخفاض وارتفاع ضغط الدم و زيادة او انخفاض مستوى السكر وغيرها
كثير

لقد وقعت امبارح بشده على جنبي الشمال تسبب في وجع جامد في الجنب الشمال بعيد عن
العظم اعتقد في الكبد مع وجع في الخصية وتتم عملية التبول بشكل طبيعي وعدم وجود
حرارة في الجسم

رتفب نفسك ولا داعي للقلقلق

عندما استيقض احس انني كاني لم انم مع الم في الجسم

نظم اوقات و عدد ساعات النوم تجنب المنبهات ليﻻ تجنب الاسباب النفسية رجاء عمل
التحاليل اﻻتية CBC TSH VIT. D

صحيت من النوم على الم وسط صدري يزداد بالحركة ويختفي عند الاستلقاء

راجعي طبيب الاسرة للفحص وتشخيص الحالة

مرحبا اعاني من الم قوي في عظمة الحاجب وﻻ اعرف ماهو السبب وينتج الم في جانب
الراس

عليك مراجعه طبيب الاذنيه و عمل صوره للجيوب الأنفيه

اعاني من عدم توازن رحت لطبيب اذن قالي اذنك سليمه ماعندي فقر دم .. اذا مشيت احس
كني طالعه من مصعد احس بخفه براس طول اليوم ايش الاسباب ..مو عارفه كيف اشرح
اتمنى فهمتو علي

ننصح بمقابلة طبيب الاسرة لأخذ التاريخ المرضي والكشف السريري وقياس الضغط وأخذ
العلامات الحيوية. وإجراء الفحوصات اللازمة وتشخيص حالتك واحالتك للطبيب المناسيب
اذا...

أعاني من صداع في الجانب الأيسر من الرأس فوق العين

هناك معلومات اخرى يفضل ذكرها لنساعدك في التشخيص كم تستمر نوبة الصداع ؟هل
يرافقها انزعاج من الضوء والصوت؟ هل يرافقه قئ وغثيان؟ جريان انف او احمرار
العين؟ يرتاح...

