ارجوك ابنتي تموت بالبطيء عمرها 5 شهور منذ3 شهور رفضت صدري فجاه واصبحت ترضع وهي
تائهه في النوم فقط وكميات لا تشبع واذا تنبهت اثناءالنوم ترفض صدري وترفض
الببرونه ايضاواصبح وزنها لايزيد-دكتور الانف والاذن نظر بالمنظار وقال انها
سليمه وطلب اشعه مقطعيه للجيوب الانفيه لم اعملها بعد ولكنها تخنفر معظم الوقت-
مشكله اخري عندها عسر هضم والبراز غير مهضوم مماجعلها تذبل وتضعف كل يوم مع قله
الرضاعه والدكتور اعطاها دوا هضم وكن بعد تركه معدتها لاتهضم الطعام ولا اعرف
السبب وهي الان تموت من قله الغذاء فرفضها للرضاعه يزيد و لاتهضم الطعام الخارجي
والدكاتره لم يفيدوني ماذا افعل كي انقذها لاي دكتور اذهب

تمت الاجابه

عمر ابني تقريبا 5شهور بقدر ابلش معاه بالاكل؟ وشو اعطيه ؟

نعم تستطيعين.فواكه مهروسة وسيريلاك

مرحبا عندي بنت عمرها سنتين و٧ أشهر بالنسبة للكلام هي بتحكي مثلا اجا بابا ولاء
وبدي انام وبدل كلمه اكل تاكول وبدل كلمه العب تعب وبتتكلم كلمات هل هذا شيء
طبيعي ؟وما الحل وشكرا

تتحسن الحالة تدريجيا بالتدريب و المتابعة

لدي طفلة تبلغ من العمر عشرة اشهر من فترة اكتشفنا التصاق في المنطقة التناسلية
واستخدمنا عصارة الاستروجين ولكن عند ايقاف العلاج تعود المنطقة للالتصاق كيف
يمكن معالجتها نهائيا

انصح بعرضها على جراح الاطفال للتأكد من التشخيص اولا.سلامتها

ابني عمره سنه وعظامه لينه جدا ولن يسنن او يحبو مع اني بعطيه الكالسيوم ماذا علي
ان افعل واذا توجهت للطب ماذا يكون التخصص

أهلا بحضرتك. ......... خطأ شائع عند الكثيرين اعتقادهم أن لين العظام عند
الأطفال هو نقص كالسيوم ، و الصواب أنه نقص فيتامين ( د ) .. حيث إن الكالسيوم
موجود بوفرة في أي نوع...

اعاني من تشنج في اللسان نحو الاسفل وبشدة منذ عام 2008 ولحد الان 2016 وقد راجعت
طبيب جملة عصيبة 10 اشهر وبعده نفسية وعصبية 20 شهر ولم اتحسن ابدا ما هو السبب
افيدوني جزاكم الله

سلامتك.سؤالك لاعلاقة له بصحة الطفل.طبيب الاعصاب هو الاقدر على المساعدة.الف
سلامة عليكي.

سلام عندي طفل اسمه ايمن عمره ٦ سنوات لا يحسن الكلام ينزعج عندما تطرح عليه سؤال
متكرر يحسن الحفظ وكتابة ارقام وحروف فقط كما ينظر الى يديه يتحدث معهم بكلام غير
مفهوم

أهلا بحضرتك ...... ما تصفينه هي بعض علامات و سمات ( طيف التوحيد ) .. عليك
بالتوجه فورا لأخصائي الأطفال لتقييم الحالة بدقة و وضع خطة العلاج
،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،

طفلي عمره 40 يوم وانا ارضعه بالإضافة إلى الحليب الاصطناعي مشكلتي معه هو أنه
يتقيأ بشكل كبير و بقوة بعد كل وجبة حليب مع أن الطبيب يقول انه طبيعي طالما وزنه
يزداد ولا توجد حرارة

يحتاج تصوير بالامواج الصوتيه لرؤية باب المعده اذا كان سمك في جداره وتضيق يحتاج
عمليه

ابنتي تعاني من الامساك بظهور دماء مع العلم عمره 23شهرا

افحصيها عند طبيب الأطفال لمعرفة السبب.سلامتها

عندي طفلة رضيعة في شهر التالت اصابها تورم و احمرار على مستوى الخدين مرفوق
بالحكة المرجو اعطاءي بعض الحلول

اكريما او حساسيه وبالغالب في هذه العمر من حليب البقر يفضل اعطاءها حليب
للحساسيه مثل النيوكيت neocat واستخدام كريمات ترتطيب للبشره

