السلام عليكم انا مهما اكلت اكل ما اسمن دايم وزني ينقص و الماء الشراب ما ادانيه
اذا شربته استفرغ

يجب معرفة سبب النحافة وعمل فحوصات للدم والغدة الدرقية ، لان هناك العديد من
العوامل التي تؤدي الى نحافة الجسم

عمري21،منذ عمر 7 سنوات وأنا نحيلة،وزني تقريباً 50 مع العلم أن طولي171،تغذيتي
ممتازة لكن وزني ثابت ولا يزداد،لا أعاني أية أمراض،ما سبب عدم زيادة وزني؟هل هي
بنية ثابتة؟

يفضل زياره اخصائي تغذية لحساب السعرات الحرارية التي يحتاجها جسمك خلال اليوم،
ومعرفة اذا كنتي تأخذين احتياجك اليومي من السعرات الحرارية او اقل

عمري 17 سنة و أزن 54kg أمارس رياضة كمال الاجسام . أريد شراء المكمل ديانابول هل
سيسبب لي أي ضرر على صحتي؟

لا أنصح باستخدام الديانابول نظراً لكثرة أثاره الضارة و تأثيراته الجانبية ,
يرجى اللجوء إلى طرق أخرى لإبتناء العضلات قبل التوجه الى استخدام الهرمونات

كيف اعرف ان وزني زاد

بتغير مقاسات الجسم وبالميزان يمكنك التاكد

كم سعره حراريه اتبعها اثناء عمل رجيم للارداف وانا عمري14سنه

يعتمد ذلك على وزنك وطولك ونشاطك الرياضي

صباح الخير انا وزني ٧٠كغ وطولي ١٦٤ كيف افقد هذا الوزن الزائد من خلال نظام اكل
معين اتبعه شكرًا لكم

الريجيم الصحي مع ممارسة الرياضة تخسرك وزن طبيعيا حوالي كيلو الى كيلو ونصف في
الاسبوع ... وعليكي باتباع نظام غذائي3 وجبات رئيسية و 2 سناك على ان يكون السناك
فواكه...

ما هو العمر المناسب لإدخال العسل الأسود في طعام الرضيع وباي كمية

بعد السنه ان لا تزيد عن معلقه صغيره

ماهى السمنة المفرطة

السمنة المفرطة هي عندما يكون مؤشر كتلة الجسم أكثر من 40 كلغ/ م تربيع، وتسمى
بالسمنة المرضية. ومؤشر كتلة الجسم يحسب بالطريقة التالية: الوزن بالكيلوغرام
مقسم على الطول...

كيف يزداد وزني 4 كيلو في اسبوع

صعب جدا بهذه الفتره الوجيزه

مرحبا أنا أريد أن انقص من وإني بشكل كبير و بسرعة أو المساعدة

استعجال النتائج امر غير محبذ و اللجوء الى الرجيم القاسي غير مرغوب اتوقع ان عمل
خطة مدروسة لمدة عام لانقاص كيلو الى كيلو و نصف شهريا تعتبر جيدة بالتالي قد
يخسر...

