أعاني من الام في المعدة منذ سنتين ذهبت من شهر وعملت تنظير في الدنمارك
خلال3دقائق ولم ياخذ خزعةوقال ان الامور سليمة ولكن الالم مستمر اخشى سرطان ولم
يكشفه التنظير هل ممكن؟ عمر22

السرطان هو ابعد مايكون عنك وطالما المنظار سليم فلا داعي للقلق معظم الحالات
مرتبطة بالوضع النفسي و العصبي وافراط المنبهات والبهار

السلام عليكم أعاني من إمساك لفترات طويلة مع الم في الخصر من الجهة اليسرى مع
الم فوق فتحة الشرج بقليل وأعاني صعوبة في الإخراج اذ يكون متقطع أرجو الإفادة من
حضرتكم

الاكثار من شرب الماء و تناول بعض الملينات. يجب عمل فحوصات للدم لاستثناء بعض
الامراض التي ممكن ان تتسببب بالامساك

ماهو العلاج اللي يقضي على جرثومة المعده نهايان

كورس من ميبرازول ومضاد حيوي

اعاني من وجع ف اعلي المعده مع شعور بالامتلاء والم بعد تناول الاكل وشعور
بالغثيان مستمر وكان لدي حساسيه واتناول دواء فينادون

التهاب او ارتخاء باسفل المرئ اتبعي حمية مناسبة مع المعدة و تجنبي اكل الليل
متاخر وتاكدي من مستوى السكر في دم هذه قد تكون اعراض كسل المعدة

عمري 17 اتبعع رجيمم وزني 60 اكل ثلاث وجبات ف اليوم مع شربب الزنجبيل والريااضه
اليوميه نص ساعهه هل هناك ضضرر على صحتي،ولماذا.

هذه كلها علامات العافية وتمام صحة

انا منذ ثلاثة ايام اخذت دواءا تقليديا مسهلا لانني مصاب با مساك .. فصرت احس
بالم شديد في الفتحة عند الخروج ويستمر ساعات بعد ذالك حتي انه لا يكاد ينقطع ..
فساعدوني حزيتم خيرا

الدواء التقليدي يحتمل كثيرا من الخيارات نرجو التفاصيل بالعادة الامساك هو الذي
يسبب الالم عند الخروج

ماهي اسباب الم المعده عند الاستيقاض من النوم وعدم الراحه في المعده وعدم الرغبه
في الاكل وعند اكل الفطور تذهب كل العوارض الذي ذكرتها

بعض انواع التقريح في المعدة يظهر بهذه الطريقة يجب معرفة المزيد من المعلومات او
استشر طبيبا قريبا اليك ممكن استعمال جلفيكسون وزانتاك قبل النوم لاراحة المعدة
من...

ماهي اسباب الم المعده عند الاستيقاض من النوم . والاحساس بعدم الراحه في المعده
وعدم الرغبه في الاكل . ويذهب هذي العوارض بعد اكل الفطور

ربما تعاني من قرحة في المعدة لذا من الضروري اجراء فحص الجرثومة الحلزونية
واعلامنا بالنتيجة

هل جرثومة المعده تسبب السرطان

نادرا جدا اذا اهملت

السلام عليكم يادكتور عندي سؤال بسيط انا لي من زمان اشكي الم ب معدتي احيانا احس
انها فارغه م عنو اكل واذا اوجعتني معدتي راسي بينفجر الم براسي غير طبيعي ! ايش
بيكون السبب ؟

خذ كورس زانتاك وجوفيكسون وابتعد عن المنبهات والحوامض

