السلام عليكم (عندى زقزقةفى معظم مفاصل جسدىوبالاخص فى مفصل الركبة بالاضافة. الى
الخشونة الشديدة فى الركبة ماذا افعل ارجو ان يكون العلاج بالاعشاب ولكم جزيل
الشكر)والسلام علكم ورحمة اللة

لا خوف من هذه الاصوات مالم تحدث الما , يمكن الرجوع لمقالة اصوات الركبة من
طقطقة وفرقعة

السلام عليكم اختي تعاني من مشكلة كبيرة في اللثة ذهبت عند طبيبة شخصت انه مرض
متقدم وراثي ونقص في الكالسيوم مما جعل عظام الفك تتراجع اسالك اخي الطبيب هل
يوجد حل لاختي التي تعاني كثيرا خصوصا انها في مقتبل العمر اطلب مساعدتك وجزاك
الله كل خير و جعله في ميزان حسناتك

قد يحدث عدم نمو طبيعي في الفكين او احدهما ويكون المريض بحاجة لتداخل جراحي
لتقويم وتطويل عظم الفك , ينصح مراجعة اخصائي جراحة وجه وفكين , المريضة بحاجة
لفحص سريري...

اشعر بحرقان في باطن الكف الايسر لاكثر من يوم

ينصح مراجعة طبيب اعصاب , قد تكون احدى علامات الاعتلال العصبي المحيطي , ضغط
العصب الاوسط او عصب لمرفق , قد تحتاج تخطيط اعصاب الاطراف العلوية , فحص فيتامين
ب12 وقوة الدم

عندي الام في سطح القدم من المنتصف

هناك اسباب كثيرة لالام القدم منها البسيط ومنها المعقد وتشخيص الحاله لا يتآتى
الا باجراء الفحص السريري وصور اشعه.

عنري ٢٢ سنة و اعاني من آلم دائم في الركبتين و المرفقين و اكثر ما اشعر بالالم
اثناء الرغبة في النوم اتمنى اعرف الاسباب ؟؟ و طرق الوقاية ؟؟ و العلاج ؟؟

هذه الشكوى غير كافية لوضع تشخيص سليم , ينصح مراجعة اخصائي روماتيزم ومفاصل ,
لابد من بعض الفحوصات المخبرية

رجلي اليمني كانت تؤلمني من الركبه منذ ثلاثه اشهر ولان تولمني من الركبه الي
القدم لدي صعوبه بالحركه

قديكون لديك انضغاط فقرات ممكن اساعدك بتحديد السبب انا موجود حاليا بمسقط
95475949

ألم فى الفخذ الأيمن وفى بعض الأحيان يسبب ألم يمتددبطول الرجل اليمنى من الخلف
فما سببه وما هو العلاج وشكرا

ممكن ان يكون الالام من اجهاد على العمود الفقري او العضلات او الانزلاق تحتاج
الى فحص سريري مع صورة الاشعة للفقرات القطنية والعجزية والعلاج يعتمد على سبب
الالم

عملت عملية لازالة الغضروف وبقالى شهر ونصف ألم فى الظهر وتنميل فى كعب الرجل
اليمين مع العلم ان الدكتور قال لى انه حيروح الألم بعد فترة وأنا خائف من
أستمرار الألم أرجو افادتى

اهلا وسهلا بك اخي الكريم وفي البداية الف سلامة عليك بالنسبة للألم الذي تعاني
منه والتنميل ارجوا منك الحرص واتباع ارشادات الدكتور اما لو زاد الألم او استمر
لفترة...

انا فتاه ابلغ من العمر 18سنه عندما استيقظ في الليل يكون جسمي متشنج ولا استطيع
الحركه ويحدث هذا في ايام عشوائيه فما سبب

مرحبا بكم يجب الفحص الطبي الدقيق بواسطة متخصص في جراحة العظام وعمل الإشاعات و
التحاليل الطبية اللازمة لمعرفة السبب وطريقة العلاج المناسب . تحياتى لكم
وامنياتى...

ي خوي انا عندي اصابة في المفصل وفراغ واضح كبير اذا حاولت لوي قدمي ببيدي او
حركتها وتقريباً لها ٣ سنوات حاليا والان اذا ركضت ياتيني الم في صفيحة العظم
اسفل القدم

يرجي إرسال الاشعات للتقييم

