انا شاب ولاحظة منذ سنتين ظهور احيانا حبوب او كتل من الماء تحت الجلد على القضيب
الذكري هل هي حساسية وما هو الدواء

المعلومة غير كافية ، يرجى أن ترسل معلومات أكثر عن الحبو من حيث شكلها وحجمها
ولونهاوأماكن توضعها وهل لها رؤوس بيضاء وغير ذلك

هل من اجابة شافيه هناك طريقه متنشرة كثيرا بين اوساط النساء وهي الجلوس في ماء
فاتر مزود بقطع من الملح كتعقيم بعد ذلك استخدام خمريات للجسم او زيوت عطرية ويتم
مسح المناطق الحساسة بها اثناء التواجد بالماء حتى لايصل العطربشكل مباشر
للمنطقة... سؤالي الا تسبب هذه الطريقه الاسمراروالالتهابات في المنطقة ؟؟

ليس لدي علم عن تعلقها بالاسمرار لكن الماء والملح مغطس معقم لاضرر من عمله.

فحص زوجي volume 5ml liquefaction time25min ph7.9 total105 active motile37
sluggish30 lmmotile33 normal75 abnormal25 puscell8 RBc2 germ cells10 وهو لا
يعاني من دوالي الخصية هل فحصه جيد وهل يمنع حدوث الحمل

لا يمنع حدوث الحمل... لكن هنالك ضعف في حركة الحيوانات المنويه ربما يعود لوجود
دوالي غير مرئيه على الخصيه..... صورة التراساوند للخصيتين ضروري

امارس العادة السرية منذ سنتين و تبت عنها بحلول شهر رمضان الان مر شهران على عدم
ممارستي لها لكن سلبياتها لا تزال موجودة وهي تضايقني خاصة حبوب الوجه والجسم
ماذا افعل ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟

ستزول جميع هذه السلبيات مع مرور الوقت لا تقلق

السلام عليكم اشعر بانتفاخ شديد مابين فتحة الشرج حتي اسفل الخصيتين مع ضعف عام
في الجسم ساعدوني ماهذا وماذا افعل وعملت فحص لدوالي الخصيه ولا يوجد دوالي الحمد
لله فما هذا وشكرا

أنصح بسرعة العرض على أختصاصى بالجراحة فربما كان ذلك التهاب خلوى ان لم يعالج
بسرعة يتسبب فى حدوث خراج أو ناسور لاقدر الله .وغالبا ليس لتلك الشكوى علاقة
بالمسالك...

طرحت اسءلة عن ضعف حركة للحيوانات للمنوية ولم اتلقى واجابة من فضلكم ماهو العلاج
لانعدام الحركة المباشرة grasse directe

يجب معرفة السبب اولا 1- دوالي الخصيتين، وهي من أهم الأسباب، وتشخيصها بسيط،
ويتم إما بالكشف الإكلينيكي أو بعمل أشعة دوبلكس على الخصيتين. 2- وجود عدوى أو
التهابات...

دواء مصري يحتوي علي اعشاب يعالج التبول اللاارادي لكبار السن

لا يوجد حسب علمي اعشاب مخصصه لهذه الغايه عند كبار السن بالذات يجب الانتباه ان
لا يكون الامر عائدا لتضخم غدة البروستات

ابي عمره ٥٠ عام مصاب بفيروس b منذ 3 اعوام يأخذ عقار viread و بفضل الله اصبح
pcr للفيرس 0 لكنه يعناي من نقص معدل الصفائح الدموية و تضخم طفيف ف البروستاتا
فنا الحل

تضخم البروستات ليس له علاقه بالفيروس.... ان ضايقته البروستات فبالامكان مراجعة
اختصاصي المسالك البوليه واستعمال بعض العلاجات المفيده لهذه الغايه

اعانى من الام فى مجرى البول ومقدمة القضيب ولا استطيع التبول احيانا مع وجود ضعف
فى البول قد صنفة الاطباء التهاب بروستتا ولكن لادواء يجدى نفعا ولا اشعر بتحسن

تمت الاجابه....

ألم في الخصية اليسرى حمى تعرق يأتي مع إسهال ثم يذهب وتزول الاعراض ويتكرر هكذا
كل اسابيع او اشهر مرات عدة و احياناً يمتد بالفخذ اوعلى العانه و الجانب الايسر
و البطن ماذا بي

يجب معرفة المزيد من المعلومات .... بشكل عام فانه لا يمكن وصف العلاج من دون
التشخيص السليم ..... الاحتمالات متعددة راجع اختصاصي المسالك البوليه

