حمدي من فينلاندا اني اعاني من سنه ونصف حرقه في المعده مع ارتجاع المريء راجعت
جميع الاطباء فقد عملو لي الناظور وكان سليم المشكله عندما اكل بعدها يبدا
التجشوء وقد جربت نفسي حتى اذا كان المعده فارغه ايضا عندي تجشوء وغازات ولا اعرف
حقيقتا ماهي الخضروات او الفواكه التي تناسب مرضي اتمنى ان

السبب الرئيس للتجشؤ هو ابتلاع الهواءمع الأكل والشرب وإخراجه بعدها، وفي هذه
الحالة يكون الغاز الخارج زيج من الأكسجين والنيتروجين، شرب المشروبات الغازية
يؤدي إلى...

عند تناولي طعام فيه بندورة مطبوخة أشعر بغازات كثيرة في معدتي وغثيان ورغبة
بالتقيؤ ولكن لا أتقيأماالسبب مع العلم أن الطبيب وصف لي فامودار لكن دون فائدةهل
هناك علاج أفضل منه؟أفيدوني

النهاب بسيط في جدار المعدة ، الأسباب معظمها غير معروف ، ولكن هناك التدخين وبعض
الأدوية مثل الأسبرين ،وتناول الحوامص والحار . العلاج : تناول مضادات الحموضة
مثل...

اجريت عمليه استئصال مراره منذ اسبوع واسمع اقاويل كثيره انه بعد العمليه يصاب
الواحد بالسمنه فكيف افعل

لا تصدق كل ما يقال ، ولكن لا تفرط في الأكل أيضاً.

أنا شاب عمري 21 سنة أعاني منذ اربع سنوات من كولون عصبي وصف لي الدكتور أدوية
مهدئة للتشنجات وأدوية أخرى إلا أن المشكلة استمرت و أدت لمشاكل أخرى إحداها
البواسير وقال الدكتور أن المشكلة لا تحتاج لجراحة وأعطاني أدوية ومرهم لحل
المشكلة ولكن منذ اسبوعان هناك سائل مخاطي ينزل عندما أكون جالس و حتى وانا واقف,
(البواسير لا تنزف و السائل لا يسبب حكة) فحصني الدكتور وقال أنه لا يوجد ناسور
وبالتالي السائل من البواسير ولكني أخشى من وجود أسباب أخرى لأني آخذ الدواء منذ
عشرة أيام ولم يتوقف نزول هذا السائل المخاطي فما الأسباب المحتملة وما الحل
لإيقاف نزول السائل

عليك فحص البراز أولاً، ثم التقيد بنظام أكل يجنبك الإمساك، فهو سبب المشاكل.

عاني من وجود هواء داخل معدتي وذلك عندما أنام ولا أتغطى جيداً يكون أحياناً
مصحوباً بقيء وتصاحبه حالة نفسية سيئة جداً وسواد يصل أحياناً لحد البكاء والخوف
والتعرقما السبب وهل من دواء؟

الهواء في المعدة عادة يكون سببه ابتلاع الهواء أثناء الأكل ومضغ العلكة ،
ولمقاومة التجشؤ تجنب المشروبات الغازية ويجب مضغ الطعام والفم مغلق والأكل ببطء
وتجنب مضغ...

ما اسباب الام المستقيم والشرج اثناء الجلوس أو ركوب السيارة . علما بأنه سبق
اجراء عملية ليزر بحجة وجود بواسير ولا أجد من ذلك شيء قبل اوبعد العملية . كما
بدأظهور الم بأسفل الظهر اثناء الوقوف كثيرا وكذلك اسفل البطن من اليمين احيانا

قد تكون هذه الالام بسبب وجود شق شرجي او باسور جديد ويجب عدم استثناء تضخم في
غدة البروستاتا , ينصح لك مراجعة اخصائي مسالك بولية

ما هي القرحه؟ لأن لدي الم حاد جدا في فم المعده فهل يمكن ان تكون قرحه؟

قرحة في الغشاء المخاطي للمعدة، يمكن أن تتطور إلى تدمير الطبقات الأعمق لجدار
المعدة.هي ضياع مادي محدود ناجم عن عمل العصارة المعدية الحامضية . الأسباب عوامل
مؤثرة...

هل الاستفراغ والطمام ومشاكل الهضم لها علاقه بشخص لديه حصوه في المراره بمقدار 2
سم وهل تاخير العمليه يوثر علي الصحه وهل الافضل جراحه ام منظار

يمكن تأخير عملية المرارة ما دامت غير طارئة ويمكن اختيار الوقت المناسب بالاتفاق
مع الطبيب الجراح.والأفضل حالياً رجراء العملية بالمنظار، نظراً لضيق الجرح
وقلة...

أشكو من وجود هواء داخل المعدة وبرد ذلك عندما أنام ولا أتغطى جيداً وأحياناً
يكون مصحوباً بإقياء وتصحبه حالة نفسية سيئة جدا وسواد وكآبةما السبب والعلاج؟

من المعروف للجميع أن الشخص إذغ نام ومعدته مملوءة بالطعام وتعرض للبرد بان ينكشف
أثناء النوم أنه يصاب بالبرد وعلاماته التقيؤ والمغصص والإسهال أحيانا والعلاج هو
أن لا...

في البداية قد يظهر غريب لكنني جد منزعج من حالتي .عندما اركب في سيارة للسفر و
حتى لمسافة 20كلم اشعر بالغثيان و الام في القولون مع صعود بخار الى الراس و نصف
جسمي يتشنج مع حريق حاد في المريء افيدوني .اهو القولون العصبي ما هي طرق علاجه
انتظر الرد .

القولون العصبي هو اضطراب يتميز غالباً بالتشنج وآلام البطن والانتفاخ والإمساك ،
والإسهال ويسبب قدرا كبيرا من الانزعاج والضيق ، ولكنها لا تضر بشكل دائم للأمعاء
، ولا...

