تعرضت لٳمساك لمدة ثلاث ٲيام فائته.. حتى ليلة البارحة حيث بدأت اشعر ببعض الألم
عند الذهاب إلى الحمام ومحاولة التبرز.. ماذا افعل وماهو تخصص الطبيب اللذي احتاج
مراجعته؟

يجب زيارة طبيب امراض الجهاز الهضمي

السلام عليكم انا بعاني من شعور بالحكه في منطقه الشرج وارى دود شفاف صغير ولا
ارتاح واقرف بشده وعدم التفس للاكل وهذا الاشي بخليني عوزني ن ماذا افعل للتخلص
من الدود؟

يجب اجراء فحص للبراز لمعرفة نوع الديديا الذي تعانين منه و ايضا لمعرفة ان كان
هناك نوع آخر ،و تأخذي العلاج المناسب و لذلك يجب زيارة الطبيب.

منذ شهرين قمت بعمل منظار سفلي واخذ خزعات وكانت نتيجة الخزعات داء كرون انني احس
بتشنج دائم في البطن وخاصة الجهة اليمنى هل قد يكون هناك تضرر بالكبد نتيجة داء
كرون وشكرا لكم

هناك جزء من القولون موجود في الجهة اليمنى من البطن و داء كرون لا يؤثر على
الكبد الذي هو موجزد ايضا في الجهة اليمنى في اعلى البطن.

السلام عليكم ورحمة الله تعالى و بركاته انا احس بالم اسفل الضلع الايمن ذهبت إلى
الطبيب فقال لي يمكن ان يكون الكولون و التهاب في الأمعاء اعطاني الدواءاني جد
قلقة اجيبوني.

و عليكم السلام و رحمة الله و بركاته . لا داعي للقلق حتى و ان كان القولون و
التهاب في الامعاء. و لكن اطلبي من طبيبك اجراء تصوير صوتي للمرارة للتأكد من عدم
وجود حصى في...

طفلي عمره شهر و ٢٩ يوم لديه انتفاخ بالسره ، بعض الاطباء يقول لا تفعل بها شيء
ستختفي مع العمر والبعض يقول ضع القرش لكي تقضي عليها .. ما العمل !؟

هناك اختصاص جراحة اطفال و انصحك بزيارة طبيب جراحة اطفال و ان تتبعي نصيحته.

السلام عليكم هل تنضير المعدة يؤثر على الغدة الدرقية

و عليكم السلام لا يمكن لتنظير المعدة ان يؤثر على الغدة الدرقية.

شخص يعاني من انتفاخ متوسط الحجم داخل فتحة الشرج ولا يصاحبه دم أو هرش في هذه
المنطقة الا قليلا فكيف يمكن ازالة هذا الإنتفاخ الجلدي أو الالتهاب وشكرا

يمكن للبواسير ان لا تترافق مع دم او هرش. او ان يكون قلبلا. لإزالة هذا يجب
زيارة الطبيب لمعرفة التشخيص الدقيق و هو بدوره سوف يصف العلاج المناسب بالآعتماد
على الفحص...

كيف يتم علاج السلمونيلّا ؟ ، و هل تناول علاج سفراكس (سيفكسيم) كافي لها ؟

من احد علاجات السلمونيلا هو هذا الدواء لوحده ان لم يكن هناك اعراض اخرى يجب
متابعتها . و لكن يجب التقيد بتعليمات الطبيب في اوقات اخذ العلاج و بالفترة
الزمنية .

هل للغازات تأثير علي تسارع دقات القلب وضيق النفس احيانا

نعم ان وجود الغازات في الامعاء يمكن ان يضغط على الحجاب الحاجز و يحد من حركة
الرئتين فالمريض لا يستطيع وقت ذلك اخذ الأوكسجين بشكل طبيعي و بسبب ذلك يحدث
تسارع في ضربات...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا امرأة 27 سنة، مند 3 ايام و انا انزف من
الشرج عندما أذهب لتغوض بدون وجع او امساك ولا أعرف السبب وهادي اول مرة اتعرض
لهاذي الحالة و انا خائفة

لا يجب الانتظار طالما ان هناك نزيف ويجب الذهاب فورا الى طبيب جراح لفحص منطقة
الشرج لمعرفة ما اذا كان هناك سبب في هذه المنطقة او ان يكون السبب هو نزيف داخلي
من...

