استخدمت البسكور دواء ضغط فرايت فيه سلبيات كبيرة ثم استبدلته بالكابوتين اللذي
كنت استخدمه سابقا لارتفاغ الضغط فهل في تغيير الادوية شي عمري 47سنة ووزني 93كغم

لا يجب التبديل بين دواء واخر دون استشارة الطبيب كما يجب تسجيل قياسات الضغط
باستمرار لرؤية مدى الاستجابة للدواء ومن ثم مناقشة ذلك مع الطبيب المعالج

هل يجوز الجمع بين ال UNIROX , و ال proxrine للقلق الغام و شكرا

يحتوي اليونيروكس على الباروكسيتين هيدروكلورايد وهو يستخدم لعلاج الاكتئاب
واضطراب القلق العام اما بالنسبة للعلاج الثاني فيرجى كتابة كما هو موجود على
عبوة الدواء

ما هي فوائد فيتامين D3

\- يساعد فيتامين د في تشكيل خلايا الدم،و المناعة وهذا يقلل من اخطار السرطان \-
يساعد في الحفاظ على مستويات الانسولين الضرورية \- منظم للجهاز المناعي و يفيد
في علاج معظم...

هل يؤثر أخذ ابر الحديد على المراره علما ان لدي حصى في المراره

لا يوجد تاثير

ماذا يفيد ال فلاكس برايد

تنظيم حركه الامعاء وتسهيل الهضم ومضاد للترجيع والارتجاع

هل يتعارض السيريكويل 25 مع الليريكا 75 كلاهما قرص مساء مع العلم انه يؤخذ معهما
اكتينون وسيردالود 4 ؟ ارجو الافادة

السيريكويل الاسم العلمي : Quetiapine - كويتيابين ليركا الاسم العلمي :
pregabalin - بريكابالين سيردالود الاسم العلمي : tizanidine - تيزانيدين تزيد
هذه العلاجات معا من ظهور الاثار...

اريد اسم دواء منحف لانه لم ينفعني أي ريجيم رجاء علما اني استعملت بعض الأدوية
مثل السليمنج و الاورلستات و لن ينفعني

يفضل مراجعة اخصائية تغذية لوصف حمية غذائية مناسبة اعتمادا على الطول والوزن
وممارسة التمارين الرياضية اما بالنسبة للادوية فلا يوجد الا دواء الاورلستات
الذي تم...

هل دواء الأدفيل يسبب الحساسيه

يحتوي علاج الادفيل على الايبوبروفين ومن اثاره الجانبية : غثيان، تقيؤ انتفاخ
البطن صداع ,دوار،عسر هضم ولكن نادرا ما يؤدي الى حساسية بالجلد ويفضل استشارة
الطبيب...

ما هي الاعراض التي تنتج عن فيا اناناس للتخصيص؟

لا يوجد دراسات علمية عنه ولكن اراء بعض من استخدموه مثل ظهور بثور فى الوجه
امساك

هل دواء ميدرول 14 ملغ قد يشكل خطر علي

اي دواءيستخدم بدون استشارة طبية او بدون الحاجة الطبية يشكل خطرا على حياة
الانسان

