علاج التهاب الكبد المزمن وهل له علاقة بارتفاع السكر في الدم

علاج التهاب الكبد المزمن يعتمد علر نوعية و سبب الالتهاب.. على كل العلاج معقد
بعض الشيء و لا يمكن اختصاره في حروف. بعض انواع الالتهابات فد تؤدي الى اصابة
البنكرياس و...

هل الغثيان عند محاولة التدخين و الاكل سببه الكبد؟ علما اني سويت تحليل جرثومة
المعده و تحليل creatinine للكلى وطلعت كلها سليمه ودكتور كتبلي علاج يقول ممكن
التهاب بالمعده

الغثيان من هذا سببه تهيج البلعوم و الحل ترك التدخين وشرب العصير الطبيعي

خطيبي مصاب بفايروس بي هل يجب انا اخذ التطعيمات اللازمه ام اكتفي بالتطعيم منذ
الصغر ؟ علماً بأن عمري ٢٦ سنه واذا كنت مصابه بالعدوى متى يظهر الفايروس في
التحليل ؟

يجب عليك ان تجري تحاليل في الاول.... ثم اخذ تطعيم مدعم اذا كنتي بحاجه لذلك
لاتتهاوني بالامر

هل هناك امل في الحياة بعد ازلة البنكرياس و الطحال بالجراحة؟وهل هذه العملية
صعبة أم سهلة؟

بعد الجراحة الناجحة تكون الحياة شبه طبيعية

السلام عليكم الله يعطيكم العافيه حابه اسألكم وان شاءالله تفيدونى فيروس ايكو عل
ليه تطعيمه او غلاج وشكرا بالله الله فيكم

ليس له لقاح ولا علاج

..وااحد معااه تليف في الكبد ومريض سكر بنفع أعطيه افيلااك؟؟

نعم بينفع بكميات مناسبة

قمت بعمليةنزع المرارة ماذا يجب ان اكل الان من غذاء

في الشهر الأول عقب العملية يجب الابتعاد تماما عن الدهون والزيوت بكافة أشكالها
وعدا ذلك كلي ما شئت.

الرغبة في الاستفراغ واحساس بالدوار

الأسباب عديدة لذا عليك باستشارة أخصائي أمراض باطنية لتقويم حالتك وعمل الفحوصات
الطبية اللازمة ومن ثم معالجتك.

الوالدة تعاني من تورم في القدمين علمآ بان وزنها زائد و شبه مقعدة اخدت مدر
للبول عدة ايام دون جدوي سبق ان حصل لها ذلك من عدة سنوات والان طول ماسببه؟ وما
التخصص الذي اخذها له ؟

يفضل زيارة طبيب مختص في أمراض القلب.

سلام عليكم تناولت فوتركس50 قبل الاكل وسبب لي الم شديد في البطن ماذا يجب ان
افعل

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته عليك بتناول مضاد للحموضة (antacid) ولا
تتناوله مرة أخرى إلا بعد الأكل مباشرة وإن لم تتحسن لا بد من استشارة أخصائي
أمراض باطنية.

