اعاني من التهابات شديدة في الأعضاء التناسلية والتهابات بسيطة في الفم والتهابات
في العين وذهبت للطبيبة وقررت انه مرض بهجت وأخذت جرعة كبيرة من الكورتيزون
وأدوية المناعة لعدة شهر

تحتاج الى متابعة مع اخصائي في الامراض المناعية ، اما التهابات المسالك فهي جزء
من المرض نفسه . وتستجيب للعلاج بالكورتيزون . ولكن قد تحتاج الى كورس مضاد حسب
الحاجة .

عندي الخصيه اليمنى اكبر من اليسرى ما سبب ذلك وما علاجها

لا يوجد سبب محدد لتفاوت حجم الخصيتين ، ولا تعتبر مرضا ولا داعي لاي علاج . إلا
اذا كان التغير في الحجم خلال فترة قصيرة فيخشى من وجود اورام او التهابات فحينها
تحتاج ان...

السلام عليكم .. يادكتور/ة .. انا أعاني بشكل يومي بعد كل عملية تبول خروج دم
وهناك حرقان اثناء التبول ولا يخرج البول بسهولة وهذا الامر معي من سنة فما هو
السبب والعلاج و شكراً .

المفروض لا تنتظر سنة كاملة . عليك بالذهاب الى اخصائي . تحتاج الى تحليل بول
وفحص للبروستاتا ، كم قد تحتاج الى اشعة ملونة لمجرى البول . واشعة صوتية
للمثانة.

مساء الخير يوجد وجع خفيف بين الحين والآخر في الخصيتين مع ارتخاء كيس الصفن مع
العلم ان الالم من 3 ايام ما اسبابه؟ وعلاجه؟ وهل يوجد ضرر ام لاشكراااا

لا يوجد ضرر ان رغبت التأكد من سلامة الخصيتين فبإمكانك عمل صورة التراساوند مع
دوبلار لهما

سلام عليكم ما هو القصور في الغدد التناسلية وما علاقته بكثافة العظام و شكرا

الغدد التناسلية عند الأنثى هي الغدد التي تفرز الهرمونات الأنثوية والتي تعطي
الشكل الأنثوي اَي خلل بعملها يؤثر على كامل جنس الأنثى بما فيها العظام

مساء الخير عندي حرقان خفيف بعد عملية القذف بالأضافة الى الم بسيط في الجانب
الايمن من الخاصرة

الحرقان الخفيف غالبا ما يكون طبيعي يمكن تجنبه بزيادة شرب السوائل قبل وبعد
الجماع يمكنك الاطمئنان على الكليتين بعمل صورة التراساوند لهما

ﻻ استطيع السيطرة على البول تحليلي جيدة وﻻ اشتكي من حرقة اثناء التبول

يمكن عمل تمارين كيغن لتقوية عضلات الحوض راجعي موقع الطبي

اغانى من متلازمه كالمان واخد حقن جنابيور 150 3مرات فى الأسبوع ومرتين حقنه
كريمون 5000 لمده 3شهور لإنتاج حيونات منويه لانها صفر وحجم الخصيه صغير وتحليل
السائل المنوى صفر

عليك المتابعة عند طبيبك خاصة انه تم التشخيص الكامل لحالتك

هل كونتفلو اود يسعد على انزال حصى الموجد في الكلى

هذا يعتمد على نوع ومكان وحجم الحصى الموجودة انصح بزيادة شرب السوائل وخاصة
الماء

عندي ألم أحيانا في الخصية اليمني وعندما اتحسسها احس وكأنها منفصلة لجزئين

ربما كنت تعاني من استسقاء مائي او منوي على الخصيه راجع اختصاصي المسالك البوليه

