ماهو العلاج الحراري للبروستاتا واين اجده في السعوديه

اذا كان المقصود هو استئصال البروستات عن طريق التبريد فهو علاج موجود في بعض
المستشفيات ولكنه غير منتشر مثل الطرق الاخرى اما اذا كان المقصود علاج التهاب
غدة...

انا اعانى من 5 سنوات من التهاب البروستاتا وكلما فعلت العادة السرية تعود
الاعراض وانا الان اقلعت عنها السؤال هو .. كيف يتم علاج هذه الاعراض الاتية عند
اقلاعى عن العادة السرية ... الم فى الصباح فى المنطقة + سرعة قذف عندما كنت
امارس العادة + شهوة زائدة + عدم الافراغ الكامل للبول .وهذه بعض الادوية التى
اتناولها( تامسولين-بيبون بلس-ديبروستيل اقماع ) وابلغ من العمر 26 عاما ارجو
الاهتمام الشديد جزاكم الله خيرا.

هذه الادويه مناسبه ويمكن ايضا ان تستعمل مضاد حيوي مناسب

الاحظ عند الاكثار من العادة السرية ينزل قطعة تمثل نقطة ذات لون برتقالي وملمسها
كالفلين مع المني امتنعت فترة ثم عدت مرة اخرة وبشراهة ولاحظ نول دم مع المني
فامتنعت وانا لا اعاني من اي امراض

انت عرضت المشكلة وعرضت السبب اتمنى ان تستمر في قرارك وهو الامتناع عن العادة
السرية وهذا كل شيء

لقد قمت بضغط ع القضيب عند الاحتلام لاارادياا ولم اترك السائل يخرج فصحيت من
النوم ولقد خرج القليل منه فقط فهل هذا مضر بالصحه ...

لا ينصح بتكرار ما فعلته.... الافضل ان يخرج السائل المنوي

ااشعر بالم شديد فى راس العضو اثناء البول ومستمر ودائم طوال اليوم مع التوضيح
منذو فتره كنت اعانى من الم فى الخصيه الشمال ومنطقة الحوض وقد زال بممارسة
التمارين

بما ان الالم في راس القضيب ومستمر اثناء التبول..... اذن يجب عليك عمل تحليل
للبول وزراعه مخبريه للتاكد من عدم وجود التهابات في مجرى البول

عمري 35 كنت اعاني من التهاب في البروستاتا والحمد لله زال الالم ولاكن الى الان
اعاني من حرقان فالبول وتقطع وعدم تفريغ المثانه بالكامل وضعف في القذف والانتصاب
مع العلم اني عملت مزرعة وتم صرف لي مضاد السيبرو اومسيب500 والا توقف العلاج فما
الحل شكرا

الغالب أن الحالة ستتحسن بعد العلاج الموصوف ، وعليك إعادة فحص البول بعد
الانتهاء من العلاج.

عندي سبع سنوات زواج ولم يحصل حمل أبدا عندي ضعف في الحركة الحيوانات المنوية
أرجو المساعدة من فضلكم

يجب البحث عن السبب والعلاج.. هل لديك دوالي على الخصيه مثلا؟؟ صورة التراساوند
للخصيتين ضروريه

السلام عليكم ..قبل استئصال الكليه ماهي تحضيرات المريض قبل دخوله لغرفة
العمليات...وبعد الاستئصال ماذا سيحدث للمريض ..اريد شرح

لا يوجد تحضيرات خاصه قبل او بعد العمليه...... المحافظه على الكليه الاخرى
.....عن طريق فحص كل ستة اشهر او كل سنه

انا فتاة ابلغ من العمر 23 احس ان مثانتي ممتلئة وتسبب لي آلام وخصوصاً في الليل
وعندما إذهب الى المرحاض لا يخرج من البول الا القليل

مرحبا بك.. احساسك بامتلاء المثانة مع الالم خاصة ليلا قد تكون ناتجة عن التهاب
المثانة او حالة تهيج المثانة العصبي، وكلاهما يحدث في سنك او اصغر.. فحص الادرار
البسيط GUE...

انا امارس العادة و اريد ان اوقفها و القضيب مش تخين انا طول القضيب 16 سم و
محيطه 12 سم و كميه السائل المنوي عندي قليله جدا

اترك العادة وانت كده ممتاز

