هل تؤثر ابر البوتكس والفلرز على مرضى الروماتويد

لا ليس هناك علاقه خاصه في الاماكن الوجهيه

السلام عليكم دكتور امس لاحظت وجود 3 حبيبات مؤلمه في شفتي العليا اليمنى واليوم
عندما استيقظت لاحظت انتفخاخ في نفس المكان هذه اول مرة تحدث لي ماذا افعل دكتور
لعلاج النتفاخ سربعا

وعليكم السلام ... اولا يجب علينا فحصها إكلينيكيا لتشخيصها ويجب علينا معرفة
لونها وحجمها ....الخ فهناك أ اسباب كثيره لحصول ذلك فقد تكون ضربه او عضة شفه او
فايروس او كيس...

اغاني من tmj واشعر دائما بصداع في جانبي الراس واحيانا اشعر بنبض في الراس والام
في الفكين هل يوجد علاج لذلك

نعم. ادويه مضادة للالتهاب ومستندات مثل البروفين وجل موضعي move علي المفصل امام
الاذن وخلفها مع مساج وجماعات دافئه. واكلات طريه وصغيرة الحجم. ولا تحتاج مضغ
كثير واحذر...

لدي سن سبق عمل حشوه له قبل 5 سنوات والان مركب تقويم ولكن من فتره بداء السن
يألمني اثناء الضغط عليه بالاكل القاسي هل التقويم سبب ذلك مع العلم ان السن
مثبته فيه قاعده التقوي

ممكن يكون من التقويم او التهاب تحت السن من حشو العصب. الاشعه توضح الامر

السلام عليكم ماهو علاج التهاب اللثة المزمن مع جزيل الشكر

1- تنظيف الاسنان في عياده الاسنان كل 6 شهور 2- معرفة سبب الالتهاب 3- العناية
والعناية والعناية اليومية بالاسنان

انا عندي اسناني كانت طبيعيه اكلت علية اكل قوي وطقت اسناني وصارت تتحرك ابي اعرف
انا الحين اسنانيشلتها من قبل ولا لا عشان اشيلها

راجعي الطبيب لعمل اشعه بانوراميه للاسنان كامله حسب عمرك قد تكون مازالت الاسنان
اللبنيه موجوده ويجب خلعها باقرب فرصه.

ضرسي يؤلمني جداً وقد تورمت منطقة الخد , هل يجوز استعمال الاموكسيلين لتسكين
الألم ؟

مهما اخذتي من ادويه ومسكنات يجب عليكي زياره الطبيب لان الحاله في السن تصبح
اسوأ مع مرور الوقت .

ااعاني من صداع لمدة شهر وقالو لي بسبب اضراس العقل المدفونه وعملة عمليه وشلت
الاربعه ولازال الصداع مستمر عندي بعد اسبوع من العمليه علما باني ذهبت لاطبا
اعصاب وعملة اشعه سليمه

للاجابه علي السؤال نحتاج نعرف هل هناك اي اعراض اخري مرتبطه بالفم مثل صعوبه فتح
الفم. اصوات وقت فتح الفم. وكذلك نوع الصداع هل مزمن اومتقطع . جبهوي امام جانبي.
جانبين...

هل اقدر اركب التقويم علما بأن اسناني الاماميه تلبيسه والدكتوره حطت غراء مؤقت
وتقول عادي تحطين تقويم اذا طاحت نرجع نغريها لأن لثتي ملتهبه م ثبتت التلبيسه
الا مؤقت وكيف ممكن ا

افضل لهذه الحاله التقويم الشفاف المتحرك اذا الحاله تسمح بذلك. واعتقد ان
التركيبة تحتاج تقسم الي وحدات منفصلة او تغطي فقط الاسنان التي تم بردها وبعد
التقويم تعملي...

انا خلعت أحد أنيابي قبل اكتشاف التقويم كان منظره مو حلو . بس الآن أريد أن أعمل
ناب جديد قبل ما اسوي تقويم هل يمكن تركيبه أو اقول لدكتور أن يحك أحد السن حتى
تصير مثل الناب

يفضل الانتظار بعد التقويم لان مكانه ممكن يغلق بالتقويم وكذلك تركيبه قبل
التقويم سيعيق التقويم .

