قال لي طبيب في هذا الموقع بأني اعاني من دوالي الخصيتين،و اريد ان اتزوج و انا
بعمر ال ٢٠،ما هو تأثيرها علي حالتي هل من الممكن ان اتزوج الان و ان افحص نفسي
بعد الزواج ام من الفرض ان افحص نفسي الان

دوالي الخصية لا تعيق الزواج، ربما تعيق الانجاب آذا كانت مؤثرة على عدد
المنويات، ويمكن عمل فحص للمنويات للتأكد، أما إذا كانت لا تؤثر على المنويات ولا
تسبب ألماً، أو...

عندما امارس العاده السريه يوميا اجد الانتصاب قوى والقذف جيد عندما اقلع يومين
او اكثر اقوم بمداعبه عضوى كى ينتصب فاشعر انه سيقذف وبعدها يقذف قبل اكتمال
الانتصاب فاكرر الممارسه بعدها ينتصب ويقذف اى ان الممارسه بعد غياب يتم القذف
دون انتصاب ؟؟

عليك الإقلاع عن العادة السرية واستعادة لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية
والتغذية المتوازنة.

كيف تعرف الانثى انها مازالت بكرآ

إذا لم يدخل شيء في المهبل فهي عذراء، وهي تعرف ذلك بالتأكيد!!

ما هو العضو الذى يتغير فى الرجل فقط بعد الزواج

تشريحياً، لا يتغير زي عضو بعد الزواج!!

اذا كان السائل المنوي لا يوجد به حيوانات منويه المريض يعمل ايه

يمكن البحث عن منويات في خزعة الخصية، ويجب عمل فحص للمنويات و،الهرمونات فقد
يكون العلاج الهرموني ممكناً، راجع اختصاصي مسالك بولية.

انا شاب عمري 24 سنه عضوي الذكري مغطى كاملا في الجلده وحتى في حاله الانتصاب
يبقى مغطى في الجلده كاملا ولا يظهر منه شئ هل هذا طبيعي

أنت غير مختون، وفي حالة الانتصاب يجب أن تعود القلفة، أما إذا لم ترجع، فقد تكون
مصاباً بالتهاب القلفة، ولا بد من مراجعة اختصاصي مسالك بولية فقد تلزم
الجراحة...

هل القبلة الفرنسية الفم في الفم وليس في القضيب ،هل الفم في الفم ينتقل الإيدز؟

القبلة الفرنسية لا تنقل الإيدز إلا إذا كان يوجد جروح في الفم! لاينتقل الإيدز
عن طريق الفم لأن في المعدة حامض ال HCL وهو كفيل بالقضاء على الفيروس حتى لو
ابتعلت ريق .

شاب 21 سنة اشكي من عدم حدوث إنتصاب صباحي وساعات يكون خيفيف والارتخاء بعد
العاده وهل هذا كله ضعف جنسي وماهو الضعف الجنسي

العجز الجنسي هو عدم القدرة على اتمام الجماع في اي مرحلة من مراحله وذلك لضعف او
مرض عضوي او نفسي او نتيجة التعرض لدواء معين. يمكن عمل فحص للهرمونات للاطمئنا
على صحتك...

انا قضيبي مرتخي منذ فتره وانا اريد ان اعلاجة قبل الزواج وهل ارتخاء القضيب له
علاقة ب كثرة ممارسة العادة السرية اريد ان اعرف هل له علاج ام لا انا سني ٢٢ سنة
ومش متزوج ولا ادخن

انصحك الامتناع عن ممارسة هذه العاده القبيحه......وستعود الامور الى طبيعتها

السلام عليكم انا متزوج و عمري 21 سنه و لدي بنت واحده .... لدي مشكله و هيه سرعة
القذف بشكل رهيب و ايضا لا استطيع القذف الا مره واحده في اليوم ؟

عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول
المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من
الضعف...

