انا عيني فيها وجع وفي حاجات بشوفها الاجسام الطافية تقريبا وانا عندي 16 سنة.
فما العلاج؟

هذه الخيوط أو الخطوط السوداء تعرف بالذبابة الطائرة ، وهي ذات اشكال متعددة
وتتحرك مع تحرك العين وتتضح أكثر عند النظر الى سطح أبيض وتظهر عند الاشخاص الذين
يعانون من...

أعاني من تعكر (عدم صفاء)في بياض العين في المنطقه المعرضه للعوامل الخارجيه من ٣
شهور احس لون عيني متغير لمن ارفع الجفنِ العلوي الحظ التغير الجزء الأسفل ليس
ابيض صافي كل الجزء الاعلي ،ماذا يمكن ان يكون السبب و اذا ممكن يرجع ابيض كل
السابق و العلاج؟

هذا طبيعي كل الناس مثلك ولا يمكن ان يعود كما هو تحت الجفن العلوي

هل رياضة كمال الاجسام لها تأثير على العين ؟؟؟

اذا كنت لا تشكو من قصر نظر يفوق الست درجات فلا باس

فحص النظر للعين اليمنى sphere _1,75 cylinder +,50 axis 165 العين اليسرى sphere
_2.00 cylinder +,50axis 015 هل عندي ظغف نظر شديد

يعتبر قصر نظر طبيعي

انا عملت عملية ليزك للعين وهقدم في كلية شرطه هل من خلال الكشف الطبي يتم معرفتي
اني عملت عملية وشكرا

لا.اذا كانت العملية ناجحة

لماذا اعاني من غواش في قراءة الكتابة

عليك عمل فحص نظر في أقرب وقت.

منذ 3 أيام تقريبا اعانى من شبورة خفيفة فى العين اليمنى عندما أصحو من نومى مع
صداع نصفى وعندما أنظر الى الأضاءة أرى حول الأضاءة قوس قزح هل يوجد اى قطرة او
اى علاج جيد لحالتى؟ أفيدونى أفادكم الله

لا استطيع إعطاءك أي علاج دون إجراء الفحص، وهذا ينطبق على كل المرضى.

السلام عليكم هل هذا دواء جيد لحساسية العين ويفي بالغرض (أوفتازولين(انتازولين .
نافازولين )محلول عيني لمعالجة تحسس الارجية واحتقانها، ومعها أبيدكس (فوسفات
الديكساميثازون) علما ان الطبيب المختص صرفه لي بعد الفحص، وهل يوجد علاج افضل
منه وأقوى؟

بسم الله هذا علاج جيد ويجد انواع اخرى مثل باتانول قطرة مرتين باليوم وكثير ايظا

كيف أعرف إذا كانت نظارتي انتي ريفلكشن؟ anti-reflection . فقبل شهر ذهبت لطبيب
العيون فأخبرني أن نظري في خطر بسبب أستخدامي لجهاز الكومبيوتر لأكثر من 15 ساعة
في اليوم ونصحني بشراء نظارة anti-reflection. لكن المشكلة في النظارات الصينية
المقلدة فكيف أميز بين النظارة الanti-reflection والعادية

أولا إقراء التعليمات لاستعمال النظارة إن وجدت ٢- تكون الأنتي ريفليكشن مطلية
بطبقة من مادة عاكسة، ولماعة ٣- يمكن تجربة مدى عكسها للضوء وتحمل العين تحتها.

ما هو علاج وذمة حليمة العصب البصري في العين اليسرى علما انني تعرضت لعضة كلب في
يدي اليسرى منذ 16 يوما و و اخذت اللقاح في المشفى و ما مدى خطورة الموضوع و لكم
جزيل الشكر

بسم الله الرحمن الرحيم عليك ان تعمل صور ملونه للشبكية وصورة مقطعية

