#  السمك للوقاية من خطر السكتة الدماغية وليس المُكملات الغذائية لزيت السمك

أخبار الطبي. أكدت دراسة حديثة أن الاعتماد على المُكملات الغذائية الغنية بزيت
السمك لا يُضاهي أثر تناول الأسماك وخاصة الزيتية منها وبمعدل مرتين اسبوعياً في
الحد من الاصابة بالسكتة الدماغية حيث تم تحليل نتائج أكثر من 38 دراسة سابقة
لايجاد علاقة تربط بين استهلاك الأسماك والاصابة بالسكتة الدماغية واشتملت مجموع
الدراسات على 800.000 شخص في 15 دولة مختلفة .

ثبت وبعد ضبط الباحثون لعدد من عوامل خطر الاصابة بالنوبة القلبية أن الأشخاص
الذين يتناولون 2- 4 حصص اسبوعية من الأسماك الزيتية تقل فرصة اصابتهم بالسكتة
الدماغية بنسبة 6 % وبنسبة 12% في حال تناول 5 حصص اسبوعية أو أكثر مُقارنة
بالاشخاص الذين يتناولون حصة واحدة أو أقل اسبوعياً او يعتمدون المُكملات
الغذائية لزيت السمك .

في حين أكدت دراسات سابقة أن تناول الأسماك بشكل منتظم يُقلل من خطر الاصابة
بأمراض القلب وخاصة الأسماك الزيتية كالسردين وسمك الاسقمري أثبتت هذه الدراسة أن
تناول الأسماك مقترن بنقص خطر الاصابة بالسكتة الدماغية وذلك للتفاعل بين العديد
من المواد الغذائية في الأسماك كالفيتامينات والأحماض الامينية الأساسية ويعتقد
الباحثون ايضاً ان تناول كمية وافرة من الاسماك تُقلل من استهلاك اللحوم الحمراء
التي تؤثر بشكل سلبي في صحة الأوعية الدموية .

المصدر: Health Day News

