كيف اتخلص من كولو القدم.يوجد بباطن قدمى تحث اصابع قدمى مايسمى الكولو لا يألمني
لكنه يقلقنى ويحرجنى بسوال الناس عنه؟

لم أفهم ما هو الكولو ، يبدو أنه كلمة شعبية ليبية ن يرجى إعطاء الإسم العربي أو
وصف له

يعطيك العافيه يادكتور انا شاب عمري ٢٠ سنه وكلمت امس بخصوص احمرار الوجنتين
وجزاك الله خير يادكتور عندي استفسار بخصوص التقشير بشكل عام هل يصفي البشره
ويعطيها نظاره بفتره وجيزه ام لا وشكرا لك يادكتور

يستعمل التقشير لعلاج التلف الذي سببه التعرض للشمس مثل التجاعيد والتصبغات
الجلدية، ويقوم التقشير بإزالة طبقات عدة من الخلايا الجلدية التي أتلفتها الشمس
تاركاً...

هل هو طبيعي بعد استعمال الكريم daktarin يصير الجلد اصفر ومتقشر ؟

غير طبيعي حدوث ذلك الا اذ كان الكريم منتهي الصلاحية او انك لا تعانين من فطريات

هناك بقعة ظهرة على فروة الرأس بيضاء وحولها احمر وعليها قشره فما هو السبب

قد تكون فطريات او صدفية او اكزما وعلاجها بسيط فقط ارسلي صورة عبر الطبي استشارة
للتشخيص والعرج

لدية ايكسما في القضيب

استخدم مرهم كورتيكوستيرويد

اعاني من الحساسيه في بشرتي ولا اعرف ماهو الكريم المناسب لها مع العلم ان بشرتي
دهنيه فارجو ان تنصحوني ماهو الكريم المناسب

حساسية على اي نوع من المواد لربما اشعة الشمس فاستعملي واق كريم ضد الشمس

انا خالتي تعاني من ظهور بقع زرقاء اللون في رجليها و لها الام حادة حيث اصبحت لا
تستطيع نوم من شدة الالام ارجو الرد بسرعة لانها اصبحت لا تقاوم الالام و هي في
سن 50

يجب استشارة طبيب القلب والشراين ربما وقع لها انتفاخ من جراء انسداد بعض الاوعية
ونتج عنه الم

السلام عليكم ممكن اعرف هل هناك خطا من اذاله شعر الوجه والحواجب اثناء الدوره
الشهريه

لا يوجد خطأ ولكن الأفضل بعد الدورة

ماهي الامراض المعدية للشعر وهل استعمال وسادة او قبعة او مشط شخص يعاني من سقوط
الشعر يعدي افيدوني ارجوكم فقد اصبحت لا اتعامل مع شخص اصلع فقد هصيبت بالفوبيا
من عدوي تساقط الشعر

اكيد غير معدي!!!!!!!!!!!!!!!!!!! الصلع وراثة بالاساس

اعاني من ظاهرة في يداي و قدماي تظهر لدي حبوب تكبر تدريجيا و مملوءة بالماء و
تتنتفخ كل يوم ذهبت الى الطبيب عدة مرات لكن دون جدوى اخبركم بانها لا تظهر الا
في فصل الصيف كما اشعر ي

تعرق حروري تحت الجلد يتطور الطفح الحروري عندما تنسد القنوات العرقية و يتم
احتجاز العرق تحت الجلد , و تتباين الأعراض بين ظهور حويصلات سطحية أو عميقة إلى
عقيدات محمرة...

