السلام عليكم طفلى عمرة ثلاثة اشهر لديه تضخم فى الخصية اليسرىرغم اثناء الحمل
ظهرت فى الموجات الصوتية بحجم اكبر ارجو الافادة

ممكن عمل تست بسيط للاطمئنان باضاءة كشاف صغير في جانب الكيس ان كان شفاف فهو
غالبا كيس ماء ان فشل الامر اعرضه علي جراح اطفال

هل الفينو باربيتال يؤثر سلبا علي المشي للاطفال.

أهلا بحضرتك ....... لا تأثير لدواء ( فينوباربيتون ) علي المشي بمعني أن يتسبب
في تأخره أو في إعاقة حركية .. و لكن الإصابة التي بالمخ هي التي قد تكون تسببت
في التشنجات و...

لدي طفل عمره خمس شهور يبكي في اليوم في ساعه محدده في فترة الصباح الساعه
السادسة لماذا

ممكن من الجوع!طبيعي ما تصفينه ولاداعي للقلق

نتي4اشهر ارضعا طبيعي لم تتبرزمنذ4ايام علما بدأت باطعامها شوربة خضار مخففة هل
هذا طبيعي وتخرج غازات

1-لازال مبكرا على الشوربة. 2-نعم ممكن منها 3- بعض الاطفال يتأخرون بالخروج
سلامتها

ابني عمره 3س و8 اشهر ولديه ربو ويستعمل singulair4 ورشاش فليكستويد واكد عليا
الطبيب بعدم نسيان الرشاش بالليل وانا خائفة من نسيانه فما تاتير نسيانه على ابني
وعلى singulair ايضا

الربو مرض مزمن بحاجة لمتابعة كثيفة مغ اخصائي الاطفال.عدم الالتزام بالعلاج لاي
سبب قد يدخل الطفل في ازمات ربو حادة قد تؤدي الى زيارة الطوارئ. سلامته

عندي طفل عمره ثلاث سنوات يعاني من نوبات صرع متكرره مع وجود كيس في الصدغ الايمن
هل يودد علاج لهذا المرض

معلومات السؤال ناقصة.على العموم طبيب اعصاب الاطفال هو الاقدر على
المساعدة.سلامته

السلام عليكم.ارجوكم افيدوني. اذا ابتلع (دخل عن طريق الفم إلى الجوف) طفل في سن
العاشره منيّ ولد في سنه التاسع عشر هل يسبب له ضرر وان كان كذلك ما العلاج ؟

1- ما ذكرته قد يسبب انتقال الأمراض الجنسية. 2- العلاج بعد التأكد من وجود-لاسمح
الله-مرض جنسي معدي 3- أعتقد أن ما تذكره أخطر من مجرد انتقال مرض.لابد من معرفة
لماذا حدث مثل...

طفلي عمرة سنه وشهرين وزنه في عمر 9 شهور 9كيلو وحاليا 8.3 تناقص في وزنه وفقدان
للشعية بيشرب حليب فقط وقليل يرفض الاكل بجميع انواعه

لابد من مراجعة اخصائي الاطفال .سلامته

طفلي عمره ٤ شهور و برازه يميل الى الزوجة لونه يميل الى البني الطبيعي و هو يرضع
رضاعة طبيعية و يختلف عدد مرات إخراجه من فترة لأخرى احيانا ٤ مرات في اليوم و
احيانا مرة كل ٣ ايام

ما تصفيه طبيعي تماماً.ماهو سؤالك؟

السلام عليكم: ابني كان يتكلم بشكل جيد وفجأة ومنذ شهر بدأ يتلعثم في الكلام مع
العلم ان عمره ثلاث سنوات و خمسة أشهر.

لابد من مراجعة اخصائي الاطفال. سلامته

