طفلي عنده سنه و4 شهور وماظهر له اسنان غير اثنين فقط تحت هل هاذا طبيعي

كما انه بحاجة لعمل فحص الكالسيوم و فيتامين د

اريد علاج للسعال الاطفال

الاهم من علاج العال عو معرغة سببه ، اما العلاج فهو بالادوية العشبية المتوافرة
في السوق اما مضادات الرشح و مضادات الهستامين فلا تستخدم في الاطفال دون الرابعة

اابنى عمره شهرين لاحظت قشور بالراس كثيرة ممتدة لخلف الاذن والكتفين ما هو علاجه

لا مشكلة ، فقط اغسلي شعره بشام بؤ مناسب للأطفال و ممكن زيت خاص للأطفال

اخي عنده 3 سنوات هو يعاني من الامساك من مدة 4 ايام . واي طعام يأكله يقوم
بالتقيؤ مره اخرى . هل يوجد علاج طبيعي كأعشاب مثلا او مساج للبطن لأزالته ؟ وما
هو العلاج المناسب لطفل في عمره ؟

يجب فحصه من طبيب للتأكد من وجود إنسداد معوي لديه

طفلة 4 سنوات لم تتكلم بعد ولا تاكل الا ادا اطعمها احد عندها تاخر دهني و لديها
الخوف من الاشياء لاتحمل الا التي تعودت عليها لسانها دائما خارج حتى في النوم ما
العمل لتحسين وضعها

تراجع طبيب عصبيه اطفال-لمعرفة التشخيص الدقيق-اشعة رنين مغناطيسي للمخ-غالبا
استثناء التوحد-حيث يلزم مراجعة المراكز المتخصصه للتاهيل

ابني عمره شهرين يرضع حليب صناعي ويستفرغه مباشره بعد الرضاعه وغيرنا له الحليب
ولافائدهلايوجد حراره ويوجد اسهال بسيط

تغيير الحليب ليس هو الحل بشكل عام-اذا اسثنينا الحليب خالي اللاكتوز في
الحالاتالحساسه له -حاولي اعطائه كميه اقل في الرضعه الواحده-لاحظي التركيز حسب
التعليمات-اذا...

سلام عليكم انا بنتي عمرها4سنوات احيانا لما تتكلم تقول ااأ وكأنها بتفكر اش تقول
والحمدلله نطقها للكلامات كويس حابه اعرف اذا هي مشكله إلها ولالا وماهو علاجها

معلومات السؤال غير كافية لتحديد إن كانت هناك مشكلة أم لا.لكنني دائماً أقول أنه
مادام يوجد قلق عند الأهل يفل عرض الطفلة على الاخصائي

طفلى عمره سنتين اظافر قدمه ويده تغير فجاءه ويظهر تحته ظافر جديد هل هذا مؤشر
خطير ﻻنها تغيرت وسقطت كلها

يوجد اسباب عد يده --معظمها بسيطه-راجعي طبيب الجلديه للكشف والتشخيص الدقيق وثم
العلاج

السلام عليكم ولدت منذ أربعة اشهر وطفلي يرضع طبيعي أصبح عندي الآن تساقط في
الشعر مالسبب وكيف العلاج ؟؟ ولاأتعاطى أي أدوية…

سلامتك.سؤالك لاعلاقة له بصحة الاطفال

بنتي سنه ونص مسكت البامبرز وهو مليان بول منها وفضلت تمص فيه هل دا ممكن يضرها
او يسببلها ديدان وفطريات

لا تخافي و لكن لاتدعيها تفعل ذلك ثانية

