السلام عليكم...هل عند اصابة الشخص بالانفلاونزا...والشفاء منها بسرعة اي بثلاثة
او اربعة ايام او اقل يدل على قوة المناعة؟

تختلف استجابة الجسم من شخص لاخر للمرض ..نعم له علاقة بنوعية الغذاء ومناعة
الجسم

السلام عليكم ورحمة الله و بركاته والدي لديه قرحة في الجانب الحوض و ليس بعمق
كبير و حولها اسوداد و احمرار لو سمحت ما الذي تنصحني استخدمه لوالدي من مرهم و
علاج

و عليكم السلام و رحمة الله هل الوالد طريح الفراش؟ هل هو سكري؟

ابنى 9سنوات يعانى من الم ف البطن فترات متقطعه اسهال حراره بالبطن والجسم همدان
الجسم

هذا المريض يجب أن يراجع أخصائي أطفال للكشف وإجراء الفحوصات الطبية اللازمة ومن
ثم المعالجة.

السلام عليكم لدي الم في الجهة اليسرى بطني و امساك و حتى رجلي اليسرى احيانا و
احيانا صعوبة في التنفس

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته، عليك أن تعرضي نفسك على أخصائي أمراض باطنية
فلربما معاناتك ناجمة عن متلازمة القولون العصابي.

ألم في الجهة اليسرى للمعدة..متمركز عند الكلية..على فترات ..انتقل الى المثانة
وصباحا لون البول غامق..هل هاذا رمل او بحصة..وماالعلاج

انت توصف غالبا وجود حصاة صغيرة او تجمع للرمل في حويضة الكلية ويطلق نثرات تخرش
الحالب والمثانة وتسبب تحول لون البول للغامق بسبب وجود اثار للدم .يجب ان تجري
تحليل بول...

انا فتاه عمري 15 سنه اعاني من الم اسفل المعدة وتقلصات وامساك واذا نزل الغلئط
فيكون لونه بني غامق مائل الى الاحمر الاحساس بعدم اكتمال الخروج واشعر بدوار
بسيط فما السبب

اعتقد ان مشكلتك تقلصات فى القولون و الامساك فى احتمال ان تكون مشكلتك ناتجه من
توتر عصبى و يمكنك استعمال ادوية مهدءات القولون و جربى ايضا اخذ اتزيمات الهضم
بانتظام

64 عام يعاني من سعال شديد الصورة الشعاعية اظهرت فرط وضاحة بالساحتين الرئويتين
مع تسطح شديد بالحجاب الحاجز وزيادة الارتسامات القصبية الوعائية بالساحتين
واشدها بالنصف السفلي ما السبب

عندك حاله اسمها emphesema و غالبا انت مدخن و اذا كنت هكذا فينبغى ان تبطل
التدخين

عندي ضيق تنفس وعدم راحه بعد التبرز ونقص في الوزن ونقص فيتامين d هل هذه اعراض
الاصابة بسرطان القولون والمستقيم علما انني اجريت فحوصات للقلب والرئه تحاليل دم
وكانت سليمه

هذه ليست اعراض سرطان القولون و انت كنت محتاجه لفحص لمعرفه اسباب نزول الوزن

عمري ٣٠ سنة و ادخن منذ ١٤سنة عندي قصور في الغدة الدرقيه و لدي حساسيه لا اعرف
من ما و صداع من غير سبب واحساس بالغثيان من غير سبب ماهي احتمالاتي و شكرا

اولا ينبغى ان توقفى التدخين و تعلاجى قصور الغده الدرقيه و المشكله التى عندك هى
التوتر العصبى و الاكتئاب و ممكن تجربى دواء اسمه ايزوسيتالوبرام 10 مج مساء او
صباحا

اعاني منذ اسبوع من ضيق في التنفس ولكن في اخر يومين اقل نوعا ما , وهناك مثل
حرقة او عدم ارتياح على الصدر هل هذا يدل على مرض قلب او اعصاب ؟ علما خلال هذا
الاسبوع اجريت عملية دوالي خصية.

اذا كان الالم فى وسط الصدر ومثل حرقان فهذا قد يعنى انه التهاب بالمعدة وقد يكون
السبب هى الادوية التى اخذتها بعد العملية اماذا اذا كان الالم مثل ثقب فى الصدر
ويزيد مع...

