بسم الله الرحمن الرحيم أنا شاب ابلغ من العمر تسعة عشر عاما و حتي الان لم تنبت
لحيتى بعد فهل من علاج سريع

لا أريد أن أبدأ بالأدوية ، ولكن هناك بعض الناس تتأخر ظهور العوامل الجنسية
الثانوية لديهم، والتأخر قد يكون وراثي، او بيبب نقص الهرمون الذكوري
التستوستيرون، وهناك...

بخصوص نمو العظام سالتكم قلتوا لي روحي لمختص الغدد الصماء و بالفعل رحت بس قال
لي الدكتور ما نقدر نسوي شي لأن العظام ملتحمه باللحم أرجو منكم مساعدتي !؟ الله
يعطيكم العافية

لا يوجد أي دواء يمكن أن يزيد في الطول الآ هرمون النمو في مرحلة ما قبل التحام
الغضاريف المحيطة برأس العظام التي تعمل على نمو طول العظام ،أما اذا التحمت هذه
الغضلريف...

انا فتاةعمري 24غير متزوجةاعاني من شعر كثيف في الوجةوالجسم ذهبت الى طبيه وطلبت
سونار للمبيض وتحليل هرمونات فعملت سونار كان مبيضي عادي ونضيف لاكن تحليل
الهرمونات لدي ارتفاع في هرموت التستسترون وLH فأعطتني حبوبDIALON 500 بدئت
بتناوله وحبوب في اول يوم دورةDIANE35+ANDROCUR اتناوله..هل وصفةالطبيبه صحيحه؟

نعم وتوجد نسبة تحسن كبيرة مع هذا العلاج.

ماذا نفعل طفل عمره 13سنةوزنه 15كيلو طوله متروعنده حساسية القمح تم
اكتشافهاوعمره 10شهور يتبع نظام غذائى خالى من القمح ولكنه لاينمو واخذ هرمون نمو
عن طريق الحقن ولم يحدث نتيجة

إذا كان المقصود الحساسية على مادة الغلوتين الموجودة في مادة القمح فإن نقص
النمو ناتج عن الاسهالات المتكررة وعلاجه هو الحمية بدون مركبات القمح سواء
بالخبز أو...

أنا قمت بعمل تحليل الهرمونات وكانت النتجه ارتفاع في معدلات الهرمونات الثلاثه
البرولاكتين والاستروجين والبروجيسترون واسال هل هذا الارتفاع يؤثر علي كبر حجم
الصدر عندي وكذلك يقلالان من حجم المؤخره لديا وهذا الذي لاحظته فالفترة
الاخيرةعلي جسدي بدون سبب واضح ومسبب لي مشكله نفسيه كبيرة جدا جدا

يمكن ان تؤثر هذه الهرمونات على حجم الصدر ولكنها لا تؤثر على حجم المؤخره.

مرحبا دكتور عملت تحاليل الغدة الدرقية وهرمون الحليب والخصوبة فما بدي افهم منك
ازا النتايج منيحة ولا لا ممكن انها هي المأخرة الحمل FT4 = 1.5 FT3 = 2.98 FSH =
4.05 LH = 6.26 ESTRADIOL (E2)= 41

.طبيعية

فى حالة نقص هرمون التستوستيرون فماذا ينصح من التقرير الطبى؟وما هى الادوات
الغذائية التى تزيد من انتاج هذا الهرمون؟وما تاثير نفص الهرمون على الجسم؟

"لتستوسترون هو الهرمون الجنسي المذكر وهو المسؤول عن نمو وتطور الأعضاء
التناسلية الثانوية والصفات الجنسية عند الذكور. من هذه الصفات شعر الرأس، عمق
الصوت، نمو...

بإختصار انا شاب عمري١٧ سنة طولي جيد لا مشكلة فيه ووزني مناسب لطولي ولكن هناك
مشكلة في أن جسمي ويديني ونهايات يديني صغيرة وضعيفة مالمشكلة؟ مع العلم اني عملت
فحص قبل سنتين للغدد وكانت النتيجة إيجابية أي لا مشكلة أين المشكلة؟

ربما لا يوجد مشكلة فعلاً، وربما القضية وراثية، راجع طبيبك لفحص سريري وتقرير
اللازم.

هل يمكن ان اعرف ان هرمون اللبن مرتفع لدى بدون تحاليل

فقط باجراء تحليل لنسبه هرمون الحليب بالدم

هل صحيح ان النساء الاتي يعانين من اضطراب هرمون الحليب عرضة اكثر من غيرهن
للإصابة بالاورام السرطانية؟

هذا الكلام غير صحيح ولا توجد علاقة بين اضطراب هرمون الحليب وسرطان الثدي ولكن
هناك عامل وراثي مهم

