انا اريد ان افحص جسمي ماذا افعل ؟ ماذا اقول اذا ذهبت الى المستشفي وانا خايف ان
عندي مرض جنسي مع اني ما مارست الجنس اطلاقا ولكن استعملت كثيرا جدا العادة
السرية هل انا ضعيف جنسيا والوزن 70 والطول 169

طولك ووزنك مناسبان، راجع حسلب كتلة الجسم في الصفحة الرئيسية للموقع. ولماذا
الخوف وأنت لم تمارس الجنس ، العادة السرية لا تتسبب في الأمراض الجنسية والتي
تسمى زيضاً...

السلام عليكم لاحظت وجود عروق في الفخذ تمتد الى العانة وصولا الى كيس الصفن اي
عند تحريكه تتحرك معه فهل هذه دوالي مع العلم اني لا احس باي الم حتى مع الوقوف و
المشي طويلا و شكرا

يجب فحصك سريريا لمعرفة ذلك ومن الجيد ان ترى طبيب مسالك بولية

عند بداية الأنتصاب اجد العضو معوجا تجاه اليمين فما سبب ذلك و هل يؤثر على الصحة
الجنسية؟

السؤال يركز على وضع القضيب في "بداية "الانتصاب وليس الانتصاب الكامل وهذا امر
طبيعي اثناء عملية الانتصاب

زوجي يعاني من قصر القضيب بعدما كان طول قضيبه عادي ساعدوه على الحل و شكرا

رجاء التفصيل، كم كان طوله كم اصبح؟؟

هل يؤثر عقار السباليس على الخصوبة خاصة و ان عمري هو 33 سنة؟

لا يؤثر هذا العقار على الخصوبه..........

السلام عليكم اعاني من الضعف في الرغبة في ممارسة الجنس ماهو السبب وشكراً

كم سنه عمرك .. وهل عندما تصحوا من النوم بيكون عندك إنتصاب ولا لأ ؟؟

اناكنت بمارس العاده السريه بس اتمنعت بعداسبوع تقريباانا كنت حلمت ببنتين كانوا
بيمارسواالجنس فصحيت من النوم لقيت تقريبا المني بتاعي في الشرت الداخلي ديه يبقي
من ايه ارجوالردسرع

يبقى احتلام!!راجع احتلام في القاموس، ولا داعي للقلق.

يوجد لدي برود جنسي بشكل كبير علما بأن عمري 45 وإني 72

ربما يلزم عمل فحصللهرمونات، أو تناول المقويات الجنسية ، كما يجب- استبعاد
الأسباب التي قد تؤدي إلى البرود الجنسي ، مثل العادة السرية - التغذية الجيدة -
التوافق مع...

هل يوجد فحص طبي يكشف انه الرجال يمارس الوط وما اسم الفحص اويشاعه وما اسمها

ربما يمكن بالفحص السريري فقط ، ولا يوجد فحوصات أخرى للكشف عن اللواط.

بعد ازن حضرتكن ممكن اعرف انواع او تصنيف الاضطرابات الجنسيه واكتر الاضطرابات
الجنسيه شيوعا

يتم تعريف اضطراب قلة الرغبة الجنسية كنفور مستمر أو متكرر شديد ، غياب، وتجنب كل
شيء، أو تقريبا كل شيء يتعلق بالاتصال الجنسي مع الشريك الجنسي. وتشمل مرادفات...

