ابني مريض بالتهاب في العظم وقد بدا العلاج بأخذ مضاد حيوي اسمه cloxacillin كل
ست ساعات لمدة 3 اسابيع فهم بنصحون باربع اساببع بالوريد واسبوعين بالفم اسم
البكتيريا استاف ايروس هل مدة العلاج المطروحة كافية للقضاء على البكتيريا
الموجودة بالعظم؟ مع العلم بان جميع تحاليل الدم اثبتت تدني مستوى الكرات البيضاء
في الدم واختفاء البيكتيريا من الدم وتدني مستوى CRB الى 11000 بدلا من 50000 في
بداية العلاج وشكرا

يجب الالتزام ببرنامج الطبيب المعالج , التحاليل تشير الى تحسن حالته , جرعة
العلاج يقررها طبيبه المعالج بناء على حالة المريض السريرية والنتائج المخبرية
والجرعة...

انا مقيم في قطر، و امارس الرياضة بطريقة منتظمة. و لكني اتعرض في احيان كثيرة
للشد العضلي المصحوب بالتهاب. ما هي الأدوية/المراهم التي يمكن ان استخدمها في
حالات الشد العضلي العني

ما تسميه شد عضلي يحدث عندما تحمل العضلة مجهود أقوى من تحملها وبدون ان تجهز
العضلة بما يسمى تحماية

انا عمري 19 سنه امارس الرياضه يومياُاعاني من الام في الركبه اليسرى من الخلف
اذا جلست ووقفت واذا اللتففت عند ممارسة الرياضه وعند ثني الركبه احس بطقطقه في
الجهه اليسرى للركبة

شكرا للسؤال .. احتمال انك مصابة بما يسمى بتحبب الرضفة وهي حالة تكون فيها رضفة
الركبة خشنة من الداخل مما يسبب احتكاكا بينها وبين عظم الفخذ.. العلاج الصحيح هو
رياضة...

هل القهوة من مسببات داء النقرص اذا كان الجواب لا هل يستطيع مريض النقرص ان يشرب
القهوة بانواعها

القهوة لا تسبب زياده اليوريك اسيد. ويمكن تناولها

عندي امي عندهاا هشاشه في الركبه متقدر تنام على مكيف ولا على حراره يعني جو
معتدل ولا تقدر تطلع سلم حتى الصلاه تصلي وهيا على كرسي وهل علاج طبيعي ينفع معها
كم سعر الجلسات

العلاج الطبيعي سينفعها خاصة ليست كبيرة بالسن أما بخصوص الوزن يجب أن يكون
معتدلاً وبشكل بسيط كم طولها أنقص منه مقدار وزنها يكون وزنها المعتدل.

والدتي عندها وجع جامد جاي من اخر ظهرها ومسمع في رجليها اليمين مش بتعرف تمشي او
تنام منه بس مفيش وجع في العظم

ينصح عمل صورة رنين مغناطيسي للفقرات القطنية ومراجعة جراح اعصاب

هل الورك الغائز اي تكون عضلة المنيمام غلوتس بالانكليزي داخله لتحت اشبه بالحفرة
على جانبي الورك وراثي وان كان باي كروموسوم مرتبط وهل ممكن علاجه بدون عمليات
الحقن

ليس شرطا أن تكون وراثة، ولا يهمك الكروموسوم، ويمكن علاجه بتمارين رياضية خاصة
أو بالجراحات التجميلية

اعاني من الم في جانبي الايمن(اسفل الظهر)من فترة طويلة يأتي ويختفي خاصتا عند
الجلوس فترة طويلة وفي السيارة احس بعدم الراحة من الالم لاأعرف ما السبب!هل ممكن
تكون مشكلة في الكلى؟

يمكنك عمل فحص وظائف الكلى , وعمل صورة اشعة ديناميكية للفقرات القطنية ومراجعة
مركز علاج طبيعي

الوالده تعاني من انزلاق غضروفي هل يوجد علاج بديل عن الجراحه

لكل مرحله علاج وهناك معايير للجراحه حسب الفحص السريري مع جراح الاعصاب
.....واليك نصائح الوقوف حيث نوسع المسافه بين القدمين او رفع احد القدمين على
مرتفع بسيط...

السلام عليكم عندي مشكلة بفقرات الرقبة وفقرات وسط الظهر عمري ٣٠ سنة اشتي اخفف
الالم

يفضل المتابعه مع طبيب روماتيزم واليك بعض الارشادات النوم الصحي على وساده سمكها
8-12سم قطن والنوم على الجنب او الظهر والنظر الى الامام وليس جانبا وتجنب
الحركات...

