حاولت اخس كثير وفشلت ارجو حل بسيط ومش مكلف ومن غير انظمه غذائية

قال القدماء \" نحن قوم لا نأكل حتى نجوع، وإذا أكلنا لا نشبع\" يعني لا نأكل حتى
الشبع بل نتوقف قبل الشبع. وهذا ما زال صحيحاً، ولكن لا تأكلي إلا الخضار ولا
تأكلي الخبز...

اختى تعاني من تفتيح في الجلد بالون الاحمر

المعلومات غير كافية . نوعها ،مكانها ، مساحتها ، متى ظهزت ، هل يوجد حكة ، هل
استخدمت دواء وماذا كانت نتيجنه وأية معلومات أخرى.

السلام عليك \\\\\" عندى والدى يعانى بالام شديدة فى الركبه مع خشونه وتأكل
الغضروف وتورم بسيط نسبيا

اذا كانت الخشونة متقدمة فينصح بتبديل المفصل دون تردد..... في الحالات المتوسطة
مراجعة مركز علاج طبيعي

ماهي الاعشاب الطبية لخفض ارتفاع ضعط الدم لمريض السكري

يؤخذ ملعقتين كبيرتين من أوراق الزيتون الطازجةوملعقتين من زهور الكركدبه وتخلط
معا ويضاف لها كوبان من الماء البارد ثم توضع على النار حتى درجة الغليان ثم يزاح
من على...

ماهي الاعشاب الطبية لعلاج ارتفاع الكرستول لمريض السكري

ما هو الكريستول؟ أزج توضيح المطلوب في السؤال

ماهي الاعشاب المنشطة للمبايض وكيفية تناولها والمدة المسموح بها

عشبة البردقوش تفيد في تنشيط المبايض، وكذلك طلع النخيل الذكر ينشط المبايض ذلك
أن البردقوش تعمل على تنظيم الهرومونات ولها فوائد عديدة أخرى

ماهي الاعشاب الطبية المناسبة لمريض السكري وتنزيل الوزن

أفضل علاج للسمنة والسكري هو اتباع حمية غذائية تتجنب السكريات والنشو يات
والدهون والاعتماد على الخضروات الخضراء بأنواعها ممثل : الفاصولياء واللوبياء
والفول...

ما هو أفضل علاج طبيعي وفعال لعلاج الصداع والشقيقة

العلاج الطبيعي الذي يمكن أن يفيد في علاج الشقيقة هو القائم على تقنيات
الإسترخاء في غرف هادئة ومظللمة، كذلك تقنية الارْتِجاع البَيولوجِي(ّ بيوفيدباك)
التي تبدو...

ماهي الاعشاب التي تساعد في تنضيف الاسنان وتبيضها وهل هنالك وصفة سيعة التائثير

بالنسبة للاعشاب لها موقعها الخاص نحن نتعامل مع الامور الطبية السنية العلمية
المدروسة بابحاثها , جرب السواك.

ما هوا العشب الذى يزيل الاحتقان تحت الخصيتين ويزيل التهاب البروستاتا

استعمال مغاطس الماء الدافئه مع العلاج الطبيعي قد يفيد في مثل ما تشكو منه هنالك
بعض المستحضرات الطبيه من قشر الكستناء قد تفيد كذلك

