20 عاما اعاني منذ قرابة شهرين بتساقط كثيف ذهبت الى الصيدليه اشتريت فيتامين
بيوتين قوة 1000 وبخاخ pilxel المشكله عند اول استخدام البخاخ حصل تساقط مخيف لا
اعلم لماذا؟ هل استمر عليه ام اقطعه؟

بالنسبة لتساقط الشعر فانصحك بعمل فحوصات للتاكد من عدم وجود سبب داخلي مثل نقص
الحديد او الزنك او اضطرابات في وظائف الغدة الدرقية او اختلال في الهرمونات
الذكرية كما...

لدي حبوب صغيرة جدا على القضيب والخصيتين راجعت دكتور المسالك البولية وقال امرا
عادي لا تقلق ولكني اريد اتخلص منها

انصحك يمراجعة الطبيب للفحص والتشخيص وبناء علية يتم العلاج المناسب

يظهرلي شعر كثيف بالرقبة والثدي

ظهور الشعر بكثافه في هذه الاماكن يستدعي لعمل فحوصات للهرمونات الذكرية
والانثوية التي تفرزها المبايض و الغده الفوق كظرية لاستثناء سبب داخلي عضوي كما
قد تحتاجي الى...

زوجتي تعاني من حساسية في الوجه و حكة شديدة اثناء التعرق هل هناك علاج

طبعا هناك علاجات لحساسية الوجه و فرط التعرق لكن لا بد من فحصها للوقوف على
الأسباب و العلاج

دواء اكرتين و فروت دوكين لحب الشباب استعمال مرتين يوميا كم ساعه يجب أن يبقى
الكريم على البشرة ؟

اكرتين يستعمل مرة واحدة فقط قبل النوم لثاني صباح ولا يجوز التعرض للشمس معه

اريد علاج متوفر بالصيدلية لتساقط الشعرر ؟

هناك العديد من العلاجات .. و لكن يجب معرفة السبب أولا .. لتساقط الشعر الوراثي
هناك Renokin , neonovoxydil, revivogen, hairgrow, regain, neoptide. ....

اعانى من حكة شديدة في الخصية منذ 14 سنة وعمرى 26 سنة الحكة شديدة لدرجة انها
تأتى بدم من كثرة الحكة

قد تكون هذه اكزيما عصبية. . لا بد من استشارة طبيب جلدية

احمرار بين الفخذين والعانه. مع حكه مع نشفان بالجلد بسيط جدا مع رائحة غريبه غير
قويه مع ملاحظة أني كنت اترك المنطقه كثيره البلل

قد تكون فطريات .. أو اكزيما الاحتكاك .. انت بحاجة للفحص

انا رجل عمري 50 سنة والحمدلله ﻻ اعاني من امراض مزمنة او غيره ولكن اشعر كل فترة
بتعرق شديد دون اية اعراض اخرى من اي نوع هل ممكن ان اعرف السبب

قد لا يكون هناك سبب مرضي إلا أنها طبيعة بعض الأجسام. . قم بفحص السكر و هرمون
الغدة الدرقية .. المشكلة لها أكثر من علاج بعضها دهون و بعضها حقن

كيف اتخلص من داء الثعلبه اصبت بها منذ سنتين حيث توقف انتشارها في راسي ولكن نمو
الشعر بطيئ جدا ولون الشعر ابيض وغير كثيف

بالنسبة للثعلية فهناك عدة طرق للعلاج تعتمد على شدتها و مدى انتشارها فيمكن
علاجها بكريمات موضعية تحتوي على الكورتيزون او يمكن اللجوء الى حقن المنطقة
المصابة...

