دكتور اعاني من حموضه شديده وحرقان خصوصا عند نوم وبروز ديدان صغيره له علاقه
بالمعده

يجب عمل فحص للبراز لتحديد نوع الديدان الموجودة ،وتناول العلاج المناسب، وبعدها
تعالج الحموضة بمضادات الحموضة ، راجع طبيب باطني.

أنا اخرج غازات كثيرا ما الحل المثالي؟؟؟ أحيانا تكون نوبات على شكل إنحباس غازي
في المؤخرة فما العمل؟؟

نصائح سريعة لعلاج الإنتفاخ والغازات: 1-التقليل من البقوليات واللحوم الدسمة.
2-التقليل من المحملاات والمقليات. 3-التقليل من الفجل والجرجير. 4-الاقلاع عن
التدخين

اعاني من انتفاخ بالمعده والم بالضغط عليها وخروج هواء من الفم واحيانا يكون
الانتفاخ اسفل البطن والاغلب في جهة اليمين اعلى الفخذ وغازات مع امساك او اسهال؟
وتخف الاعراض ايام وتعود؟ فما الدواء المناسب؟ وهل هي اعراض قولون؟ وجزيتم خيرا

اولا عليك بعمل فحص للبراز للتأكد من وجود او عدم وجود لاي من الديدان او شيء آخر
وبالمكان العودة الى موقعنا لفرائة الكثير عن القولون والغازات وستجد فوائد كثيرة
في...

طولى 152 ووزنى 110 فى حل لانى بجد تعبت من انظمة الرجيم

الحل هو تقليل الأكل والرياضة اليومية، وإذا لم تستطيعي، فعليك ربط الأسنان
والعيش على الشوربة.

أريد علاج أعشاب لمرض إلتهاب القولون R C H

قد يشمل علاج التهاب القولون التقرحي على: -اخذ سوائل تعويضية بدلا من التي
يفقدها المريض عن طريق الاسهال, -في الحالات الخفيفة قد يوصي الطبيب بادوية من
مجموعة...

هل هناك علاج لإلتهاب القولون التقرحي بالأعشاب

التهاب القولون التقرحي ننصحك بتناول دواء يساعد على الهضم مثل دانزن ودواء مهديء
للتقلصات مثل بسكوبان ، ودواء مهديء للاعصاب مثل سيبرام او ليبريوم . وننصحك
بمضغ...

والدتي مرضت بسرطان الثدي فاأظطرت لعملية جراحية استئصلوا لها الثدي الأيسر ومرت
بمراحل كثيرة منها الحقن الكميائية ثم حصص الاشعة والأن والحمد للله نقول أنشاء
الله تعافة مع العلم عندها ضغط الدم و السكر ولكن تشتكي من وجع بالمعدة اي شىء
تأكله يقلقها ماهي الأسباب عمرها 66عاما

الحمد لله على سلامتها ، لمعرفة سبب آلآم المعدة علينا بعمل فحص للمعدة وروية ما
بها بالاضافة الى فحص دم لمعرفة امكانية وجود البكتيريا الحلزونية هليكوباكتر
بيلوري ...

عندى مشكلة كثرة الغازات فى بطنى وعدم التحكم فى اخراج الغازات مما يسبب لى حرج
شديدمع العلم انى اعانى من حموضة شديدة

في موقعنا العديد من اكتابات عن الغازات ارجو العودة اليها

اشعر بالم في الجهه اليمنى في البطن فوق الحوض يمتد الى سره البطن احينا وعند
الوقوف او المشي لمسافات طويه اشعر بألم في الحوض والفخذ الايمن (علما بان الم
ليس شديد)

قد يكون زلماً عارضاً، رذا استمر عليك عمل فحص للبراز والدم، فهناك احتمال لوجود
التهاب في الأمعاء أو في الزائدة الدودية، راجع اختصاصي باطنية.

انا عندما اتبرز يخرج دم مع البرز هل هذا بوسير ام جفاف من البرد اريد اجابه

قد يكون بواسير أو شق شرجي أو أي شيء ، لتحديد التشخيص ، يجب عمل فحص سريري، راجع
طبيبك.

