#  متلازمة تشيدياق شتاينبك هيغاشي

اضطراب وراثي نادر ة التي تنشأ من خلل البلمرة (يحدث بسبب تشوهات لجميع أنواع
خلايا الدم البيضاء )الذي يؤدي إلى انخفاض في البلعمة انخفاض في نتائج البلعمة ,
يحدث في البشر والماشية ونمور الأبيض والأزرق القطط الفارسية والوحيد . وغالبا ما
يصاحب ذلك من ضخامة كبدية طحالية واعتلال عقد لمفية وفقر الدم ونقص الصفيحات مما
يؤدي الى النزف الشديد، والتغيرات في العظام والرئتين وتشوهات القلب والجلد
والحركية ، والقابلية للعدوى. للعلاج يوجد علاج محدد للمرض متلازمة تشيدياق
هيجاشي. زرع نخاع العظم من الأخوة ، وينبغي أن يقوم في وقت مبكر , يتم التعامل مع
العدوى بالمضادات الحيوية وخراجات تحتاج عملية جراحية. و الأدوية المضادة
للفيروسات خلال المرحلة النهائية من المرض.

