راسى تؤلمنى و اشعر وكان راسى تفكر ولكن لا شئ معين تفكر فيه ومن هذه الحاله
ياتينى صداع شديد هذا الشعور من سنه ونصف تقريبا

لا تهمل هذه الحالة وسارع باستشارة اخصائي امراض عصبية ونفسية

الى اي تخصص اذهب له ؟؟ بدا ظهور دوالي بالساق من الخلف والامام والم خفيف مستمر
من اعلى الرجل الى الاسفل واكثر مكان خلف الركبه مع الاحساس غالباً بالبروده
الشديده هل له علاج

يجب المتابعة عند طبيب جراحة عامة لتحديد درجة الدوالي واجراء الفحوصات اللازمة

لدينا دوار و دوخة و الام و وخز في الصدر يرافقها فشل في الساق احياناً و يأتي
هذا الفشل كنوبات ثم يذهب ايضا طنين في الاذنين

اعمل صورة رنين مغناطيسي للرأس

ماهي الاعراض الرئسيه لمرض السكر

ضعف الوزن ، العطش ، الجوع ، التعب والاعياء ،

اعراض الملاريا ...وعلاجها

درجة حراره فوق ال40 لاتستجيب لادوية خافض الحراره مع رعشه وغزاره في العرق

اعاني شحوب في الوجه واسوداد تحت العين وارهاق وعدم قدرة على التركيز والاستيعاب

عليك بتحليل صورة دم والتأكد من وجود انيميا ام لا

راسي يوجعني دائما ماهو السبب

عليك فحص السكرى والضغط

منذ 9 أشهر أصبت بالسكري و الطبيب أعطاني الوصفة الطبية و هي دواء جانوميت
50/1000 و انخفض السكر في الدم ولكني أحس بآلام مبرحة بمفاصل أكتافي. فهل هذا
الدواء هو السبب؟

عليك بمراجعة الاخصائي لعمل تحليل السكر التراكمي واعتمادا عليه تزاد او تخفض
جرعة جانوميت وقد يكتب لك فيتامين لعلاج الام الكتف

اشعر بالبرد في جسمي و لا اعلم ما السبب

عليك باجراء فحوصات وظائف الغدة الدرقية

السلام عليكم انا سيده عمري 44 قبل سنه عملت جراحه لاستئصال الرحم احتجت لنقل دم
واصبح نسبه مخزون الحديد ( الفيريتين) بالدم 415 هل زيادة مخزون الحديد لها اعراض
جانبيه مستقبلا

لا توجد خطورة بأذن الله

