السلام عليكم و رحمة الله و بركاته اعاني من إنتفاخ في الرضفة و صعوبة في فتح
الركبة و استقامة الساق دون وجود آلامما نوع الاصابة و ماهو العلاج ؟

ينصح عمل صورة رنين مغناطيسي للركبة ومراجعة مركز علاج طبيعي

اريد معرفه نتيجه رنين مغناطيسى

ابعث الصورة او التقرير

كسر في المشط الخامس براس العظمة باتجاه لكاحل قبل 5 سابيع رحت للدكتور وجبرها ..
ورحت اليوم وعمل اشعه ونزع الجبس وقال تمام.. بالبيت لاحظت في الاشعة ان الكسر
لازال باين . افيدوني

خمسة اسابيع كافية للالتئام , مراجعة مركز علاج طبيعي

انا اشعر بان في دائرة قاسية بالقرب من عضلة الصدر و هي غير مالمة

مراجعة اخصائي جراحة عامة

الم حاد بين الورك والفخد مجتمع في عظمة الورك الايسر يمنعني من الحركة

التهاب وتر العضلة الضامة او وجود فتق اربي , استشارة جراح عام ومراجعة علاج
طبيعي

عملت حجامة لرقبتي وطلبو ازالة الشاش بعد ١٥ ساعة وازلتها ولم تنشف الخدوش وذهبت
للخياط بعد ٢٦ ساعة منها وضع المتر على رقبتي وشعرت بحرقة من العرق المتراكم على
المتر هل في ضرر عدوى

مراجعة جراح عام

السلام عليكم لدي تورم مؤلم جدا في عظم الجمجمه الخلفي جه اليسار في الزاويه مع
وجود تورم بسيط ايظا مؤلم في العقده اللمفاويه اسفله في الرقبه

الفحص السريري مهم جدا لذا عليك مراجعة طبيب روماتيزم للفحص وبناء عليه تحليل
للدم وتصوير

خدر فى الفخذ الايسر اعلى الركبة عند السير لمسافة 600 متر متواصل

عليك مراجعة طبيب اعصاب

اعاني من كسر المسمار النخاعي

عمل جلسات علاج طبيعي

السلام عليكم انا طالبه بعمر 21 لدي مشكله بالقامه قصر شديد وطولي هو 136سمعت انه
يوجد عمليات اطاله هل فعلا يوجد؟ وأين ؟ اتمنى الرد باسرع وقت

نعم يوجد عليك مراجعة طبيب جراحة عظام

