#  الصيام فرصة لخسارة الوزن

أخبار الطبي-عمّان

  

يؤجل الكثير من الناس خططهم لفقدان الوزن لشهر رمضان المُبارك، حيث يُعد شهر
الصيام فُرصة ممتازة لخسارة الوزن لأنّ الصيام لفترات طويلة يُنظم عمليات الأيض
والتمثيل الغذائي ويعيد تشغيلها من جديد.

  

تكثر الأقاويل أنّ الناس يفقدون بعضاً من وزنهم في الأيام الأولى للصيام مما
يشعرهم بالحماس لخسارة المزيد، لكن خسارة الوزن (الدهون) لا تحدث بهذهِ السرعة
والوزن المفقود في أول أيام صيام ما هو إلا نتيجة للجفاف وقلة الماء.

  

لكن ما زال الأمر جيداً يدعو للحماس والتشجييع للذين لديهم نية خسارة الوزن.

  

القاعدة الأهم لضمان خسارة الوزن في رمضان هي عدم تناول وجبة واحدة كبيرة جداً
على الإفطار وفقط! فالجسم المحروم من الطعام والشراب طوال اليوم سوف يتعامل مع
هذهِ الوجبة بمبدأ التخزين، لأنّ الجسم يستطيع أن يقدّر أنهُ لن يحصل إلا على
هذهِ الوجبة طوال اليوم وخاصة حين يتكرر الأمر ويُصبح عادة لأكثر من يوم.

  

لهذا يُنصح دائما بتقسيم طعام الإفطار إلى عدة وجبات صغيرة يتم تناولها ابتداءً
وقت الغروب (الإفطار).

هذا يجعل عمليات الأيض في الجسم تعمل بشكل مستمر ويتبّع الجسم في هذهِ الحالة
مبدأ الحرق وليس مبدأ التخزين.

فعند إعتماد أسلوب الوجبات الصغيرة يستطيع الجسم أن يُقدّر أنه سيحصل على وجبة
ثانية خلال عدة ساعات فيقوم بحرق الوجبة الأولى وهكذا.

والجدير بالذكر أنّ هذهِ الوجبات يجب أن تكون متنوعة وصحية؛ قليلة الدهون كثيرة
الخُضار والفواكة. مع شرب كميات كافية من الماء وعدم الإستعاضة عن ذلك بشرب
العصائر والمشروبات الغازية فلا شيء يعوّض حاجتنا للماء لعمليات التمثيل الغذائي
وحرق الطعام.

