تحليل السكر عندي 131 بعد صيام 12 ساعه . والكلسترول 220 . كيف تري هذه النتايج .
وما هو العلاج

نتيجة الفحص المخبري للسكري مرتفعة قليلاً عن المعدل الطبيعي ( 70 - 110 مغ / دسل
) ننصح باجراء فحص السكر التراكمي ( HbA1c ) , فيما يتعلق بفحص الكوليستيرول ننصح
باستشارة الطبيب...

ما يمكن ان يحصل اذا تزوج رجل بامراة لديها فيروس كبدي B - وراثي لكن هذا الفيروس
نائم و هل هذا الفيروس معدي ام لا و شكرا

العدوى بالفيروس Bتتم ي واسطةالدم سواء من جرح ملوث أو الإتصال الجنسي إذا وجد
جروح حتى لو كانت صغيرة جدا ، وللوقاية من الإصابة بالفيروس تنصح بأخذ مطعوم
الفيروس...

في فحص للكبد ماذا كانت S\CO 7.50 = HBcAb _igm ماذا تعني هذه النتيجة

النتيجة ايجابية للاصابة الحالية بالتهاب الكبد الوبائي ( ب ) .. ننصح بعرض
النتيجة على الطبيب المختص بأمراض الجهاز الهضمي والكبد .

تحليل الدم يكشف متعاطي الحشيش

يمكن الكشف عن تعاطي الحشيش في الدم ولكن تختلف دقة الفحص باختلاف طبيعة التعاطي
.

هل الفحص الطبي الشامل يشمل الايدز والغدد الدرقيه والسكر وجرثومة المعدة

تختلف طبيعية الفحص الشامل من مختبر لآخر , الا أن الفحوصات المذكورة خاصة ودقيقة
قد لا يُوصى بها بشكل روتيني أو كجزء من الفحص المخبري الشامل .

ماهو تحليل DNA وكيف لهم ان يعرفوا هويه الشخص من هذا التحليل رغم انهم لم يقوموا
باجراءه عند ولاده هذا الشخص ؟

الدنا هو وحدة الوراثة الأساسية. وفيه كل الصفات الوراثية في الإنسان، وهو موجود
في كل الخلايا والإفرازات الجسدية، ويمكن معرفة تركيبه من التحليل. ورؤية الفرق
بينه...

تحليل الحشيش

الرجاء توضيح السؤال

السلام عليكم و رحمة الله و بركاته في الاَونة الأجيرة بدأت أحس بتعب و خمول
فعملت تحاليل و ها هي النتائج globules rouges 4,18 hemoglobine 11,1 hematocrite
34,1 V.G.M 81,6 T.G.M.H 26,7 C.C.M.H 32,8 TRIGLYCERIDES 1,79 و الرجاء منكم
نصيحة في كيفية خفض نسبة التريقليسيريد و أيضا ماذا يمكنني أخذ أدوية بالنسبة
للأنيميا و بارك الله فيكم

النتائج المخبرية غير واضحة ولكن اذا كانت الدهون الثلاثية ( الترايغليسيريد )
مرتفعة فننصح بممارسة التمارين الرياضية بشكل منتظم , خسارة 5 - 10 % من الوزن
وتحت اشراف...

هل ال ref. range الخاص بتحاليل الغده الدرقيه tsh , t3 , t4 مرتبطه بالسن

المعدل الطبيعي لهرمونات الغدة الدرقية على الفئة العمرية

هل تحليل صوره الدم يظهر اى مرض

نعم يُظهر كثير من الامراض

