اعاني من الآم في الأذن لدرجة احس انا الهواء احيانا يسبب لي ضغط في اذناي اثناء
التنفس واحيانا احس بانني لا اسمع جيدا مع العلم انني اصاب بالتهاب في الحلق
واللوزتين كل شهرين او ثلاث شهور ع.س

الافضل مراجعة العيادة للكشف لمعرفة السبب

ابنتي لديها زكام مزمن مع صدرها

الوصف المختصر للحالة قد لا يساعدنا على تحديد السبب، ولكن يرجح ان تكون ابنتكم
تعاني من حساسية طرق تنفسية و التي تشمل حساسية انف و حساسية صدر (ربو) وتحتاج
للمتابعة لدى...

ماهو علاج فطريات الحلقوم

يوجد علاج خاص لذالك كبسولة ديغلوكاند يوميا لمدة أسبوعين مع مصممة خاصة للفطريات

اذناي دائما تؤلماني من القناة الخارجية واحس بان هناك شيء خلف الطبلة واذا صرخ
احد بالقرب مني احس كان اذني تتمزق واسمع صوت نبضات قلب في اذني وهناك تشويش دائم
في اذني

هذا يتطلب فحص سمعي وتنظير الاذن خاصة انه يوجد لديك طنين نابض

عمري 25 عاما لدي التهاب بلعوم مزمن مع دوام حالة التمخط واخراج البلغم من فمي
راجعت كثير من الاطباء كان جواب التهاب بلعوم مزمن...

انصحك بعمل صورة مقطعية للجيوب لمعرفة المسبب و بعدها مراجعة الأخصائي لعلاج
المسبب لان التهاب البلعوم المزمن ممكن يكون بسبب التهاب جيوب مزمن او يكون بسبب
ارتداد...

اعاني من صعوبة في البلع وانا مريضة غدة و متابعة لها ؟

بالفحص الطبى تحدد سبب صعوبة البلع أيا كان بسبب التهاب بالبلعوم أم بسبب ضغط
الغدة الدرقية على القصبة الهوائية والالمرئ.. شفاكم الله

دكتور من ثلاث ايام وبينزل من انفي دم وأوقات بيكون متجلط وراسي بيوجعني بس لما
ينزل الدم طبعا الدم بينزل من فتحة واحدة هي اليمين وراسي من نفس الجهة بيوجعني
لكن من الخلف شو السبب

نزول دم من الانف يكون بسبب ضعف الشعيرات الدموية للانف بسبب إلتهاب الأنف أو
اعوجاج الحاجز الانفى او ارتفاع بدرجه الحرارة او بسبب وجود ورم فى الانف وينصح
باستشارة...

أريد علاج الكحه الشديده و الم في الحلق و التهاب اللوزتين و كحه اكثر حاجه تجيني
في النوم تجيني الكحه لحد عيوني تدمع كثير و يصير عندي ضيق تنفس و اي هواء ملوث
أختنق منه وأكح بشده

يبدو ان لديك كحة تحسسيه او حساسية بالصدر وعادة ماتشتد اذا فيه التهاب بالحلق
وخصوصا مع البرد لذلك يجب اولا التشخيص الصحيح ..ثم اخذ العلاج المناسب

السلام عليكم اعاني من تغير في الصوت وضيق قليلآ في مجرى التنفس الاحظ ذلك عند
تناول الاكل وصعوبة في التحدث علمآ اني لم اكن اعاني ذلك من قبل،فبماذا تنصحوني
وهل اعمل عملية شيل لوز

اولا راجع طبيب الإذن والأنف والحنجرة

اعاني من بلغم ابيض باستمرار في الحلق وكنت استيقظ في رمضان وانا اختنق وتكررت
الحالة وكذلك لو انحنيت او اكلت شئ مسكر او اكلت طعاما ليس ممضوغا جيدا ارجو
معرفة نوع المرض وما علاجه

قد يكون السبب يعود لوجود ارتداد مريئي. اي رجوع عصارة المعدة للاعلى مما يؤدي
للاحتقان في الحلق والاذنين خاصة بعد الاستيقاظ من النوم او الانحناء للامام.
ينصح بعدم...

