هل يوجد علاج لظهور بقع بيضاء على القلفه اسفل الحشفه؟

على الأرجح أن هذهالبقع هي الحطاطات اللؤلؤية القضيبية وهي عبارة عن كتل من الغدد
الدهنية لها نفس الشكل والحجم مصطفة في صف واحد حول هامش رأس القضيب وهي شئ طبيعي
بسبب...

هل يمكن الشفاء مما سببته العادة السرية من أضرار ( ضعف الانصاب - قلة الشهوة -
سرعة القذف ) بالتوقف عن العادة السرية أم أن هذه أعراض دائمة وما المدة المتوقع
فيها الشفاء إن كان ممكنا؟

طبعا جميع هذه الاثار ستختفي طالما توقفت عن ممارستها وخاصة اذا اكملت دينك
وتزوجت

ا نا عملت عمليه اخذ عينه من الخصية ولم يجد حيوانات منويه واخذوا جزعة لمعرفة
السبب وجدوا خلايا اوليه فى الخلايا الام فماذا افعل

تمت الاجابه

انا عندي مشكله انه يوجد داخل فتحه المهبل انتفاخ لونه وردي غير مؤلم ولكن شكله
مزعج وهو كبير نسبيا واستطيع مشاهدته بسهوله حيث يخرج جزء منه خارج فتحه المهبل

ربما يكون جدار المهبل، ولا يمكن البت بالموضوع بدون رؤية عيانية، لذا ينصح
بزيارة اختصاصي/ة نسائية لتقييم الحالة والتشخيص الدقيق.

هناك جفاف في الفم و الم عند الحنجرة علكا تم هناك قبل اسبوعين ممارسه جنسيه
مباشرة بواقي ومارسة جنسيه فمويه بدون واقي والجفاف عند الفم لم يحصل عندي من قبل
فهل ممكن ان تكون من اعراض الايدز

ليس بالضرورة، ولكن ما دمت تشك، فعليك عمل فحص الإيدز وإلا ستبقى تشك في الموضع
وسيؤرقك د ائماً.

انني اشكو من حالة عدم انتصاب القضيب وانا عمري 18 سنة اريد علاج وما هو و اعاني
من مشكلة انعواج القضيب

اعوجاج القضيب لا يشكل مشكلة إذا لك يكن يعيق الإيلاج. عدم الانتصاب قد يكون
ناجماً إما عن مشاكل هرمونية، وهنا يجب عمل فحص للهرمونات، أو عن مشاكل البنية
الصحية، وهنا...

انا اعاني من الرائحه الكريهه في المناطق الحساسه (بين الفخذين) ماهو علاجه وما
افضل صابونه للجسم وترطيبه

الأفضل مراجعة اختصاصي أمراض جلدية،، فقد يكون هناك أكزيما مثلاً، ويحب علاجها،

جرحت نفسي من لجام البظر في بداية الشفرة اليسرى و انا الان احس بحرقة و عندما
تتوقف الحرقة احس بوخز من الجهة االيسرى للشفرة احس انه اهتزت الجلدة اما اليمنى
عادية ما الحل

عليك استعمال مطهرات طبيةوتغطية الجرح!! راجع اختصاصيي نسسائية للفحص الطبي،

هل يجب ادخال اصبعي داخل المهبل لتنظيفه من اجل الغسل بعد الجماع؟

كلا ليس بالضروره ادخال الاصبع......

شاب في عمر العشرينات اعاني من ادمان العاده السريه فهل هاذي العاده تؤثر على ضعف
الانتصاب والانجاب وشكراً ...

قد تؤثر على الانتصاب، ولكن ليس الإنجاب، الإفراط في العادة السرية قد يؤدي إلى:
حدوث التهابات في الأعضاء التناسلية قد تؤدي إلى البرود الجنسي بعد الزواج قد
تؤدي إلى...

