انا مرض سكري عند ممارس الرياضة اتبول كثيرا مع ان نسبة السكر عادية هل هذا عادي

ﻻنك أثناء ممارسة الرياضة تشرب ماء والتبول عادي

اود الارتباط بفتاه مصابه بالسكري وانا سليم . هل لهذا اثر عند انجاب الاطفال ؟

الفتاة شنو تصلك اذا كانت قريبتك ﻻ أنصح من الزواج منها حرصا من اﻻمراص الوراثية
طبعا داء السكري المعتمد علي اﻻنسولين له مضاعفات علي الحامل والجنين ويجب أن
تكون تحت...

اريد استفسار عن عقار(goodbye diabetes )جود باي ديابيتس) الموجود علي قناة هلا
مصارعه هل يعالج مرض السكر ارجوا الرد لو سمحتوا

أنصحك بعدم استخدام أي أدوية تسوَّق من أجل استخدامات غير موافق عليها من قبل
منظمة الغذاء والدواء (وهي الجهة الوحيدة المسؤولة عن ترخيص استخدام الأدوية من
خلال دراسات...

السلام عليكم زوجتى تعانى من هبوط شديد وحرقان فى الميه والدوره الشهريه مغيباها
بقالها 10 ايام ارجو منكم الرد انه تعبانه اوى والهبوط تعبها

اعمل فحص حمل في الدم هذه أعراض حمل

السلام عليكم انا اريد اعرف ما هي الاغذية المنا سبة لمرضى السكري مع العلم ان
ابي لم يكن مريض بالسكري قبل ان تتورم قدهة وتصاب باللتهابات وهو يبلغ من العمر
47ا

اﻻكل المتزن الخضروات والفواكه بحدود واﻻبتعاد عن المانجا والتين والبلح والعنب
والعسل ﻻنهم يحتو علي نسبه عاليه من السكر وممارسة الرياضة والنوم الكافي ليﻻ

انا اريد اسأل عن الاطعمة المفيدة لمرضى السكري مع العلم ان لم يكن لي هذا المرض
قبل ان اصبت بورم في قدمي

اﻻكثار من الخضروات الطازجة واﻻقﻻل من الفواكه من2 الي3 ثمرات يوميا واﻻبتعاد عن
المانجا والتين والبلح والعنب والعسل واﻻقﻻل من شرب العصير الطازج ﻻن كوب من أي
عصير...

أسأل عن مرض الكلى والسكري دايما في حالة انخفاض

سؤالك مش واضح ابدا

السلام عليكم شخص حلل نسبه السكر ١٤٦ بعد الاكل هل هذه نسبه طبيعيه مع العلم ان
حللت التراكمي طلع ٦/٢ اخوكم ابواحمد

نسبة السكر 146طبيعية بعد الاكل بساعتين ولكن يمكن للتراكمي ان يرتفع اذا كانت
بعض الاطعمة اللتي تتناولها فيها كمية سكر عالية يجب التقليل من هذه الاطعمة وفحص
التراكمي...

هل نسبت السكر فى الدم فاطر 172 طبيعة ام لا

نسبة السكر صائم هي ما بين 70الي110 ونسبة السكر بعد اﻻكل بساعتين أن ﻻ تزيد عن
180

اريد دواء للسكر من النوع الثاني بدون اثار جانبية

لم تشرح لنا ما هي نسب السكر لديك وتاريخ المرض ولسنا مخولين بصرف العلاجات ،فهذه
مهمة طبيبك

