#  كيف تجعل مشاهدة التلفاز وقتا لممارسة التمارين؟

أخبار الطبي. ليس من الضروري أن تتخلى عن مشاهدة التلفاز من أجل الحصول على نمط
حياة صحي.

وإليك بعض الاقتراحات لبعض الأساليب التي تساعدك على ممارسة التمارين أثناء
مشاهدة التلفاز:

  * لا تستخدم جهاز التحكم عن بعد في التنقل بين القنوات، بل انهض من مكانك لتغير القناة
  * أثناء الفواصل الإعلانية، قم بممارسة المشي حول الغرفة أو اصعد وانزل الدرج عدة مرات
  * مارس بعض التمرينات وأنت في مكانك باستخدام الأربطة المقاومة (وهي عبارة عن أربطة مطاطية تكون على شكل حبل سميك قوي تستخدم لأداء التمارين في المنزل).
  * اقتنِ جهاز المشي، وبالتالي سيمكنك أداء التمارين وأنت تشاهد التلفاز
  * قم بكي ملابسك أثناء مشاهدة التلفاز
  * بدلا من الاسترخاء غلى الأريكة قم بالجلوس على كرة التوازن.

المصدر:HealthDay

