السلام عليكم ورحمة الله وبركاته عندي كحه جافه ارجو وصف علاج مناسب

dextromethorphan

السلام عليكم ... اسمي فهد اشتكي من ضعف بالسمع وعلما امي اعمل بالاتصالات بالحرس
الوطني وعمري 26 سنه

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته انصح باجراء تخطيط السمع للتأكد من عدم وجود اي
ضعف. احيانا التكلم الكثير بالهاتف كما في عملك يسبب تغير في قدرة العصب على
السمع لفترة...

هل يزيد الوزن بعد ازالة اللوزتين ؟؟

في اول اسبوعين من اجراء العملية ستخسري بضع كيلوغلرامات نظرا لطبيعة الاكل
الموصى بها من الجراح(سوائل باردة) و بعد ذلك قد يحدث ازدياد في الشهية لذلك عليك
الانتباه...

بعد ازالة الحشوه من اذني عطوني قطرة للان استخدمها لمدة اربع ايام ولازم اغطي
اذني بقطنه كل يوم مع فازلين سؤالي الى متى استخدم القطنه ؟؟

اسبوع الى عشرة ايام حسب حالة الاذن المفروض الطبيب يحدد الفترة

لدي طنين في الاذن و التهاب جيوب انفية و اخذت 14اكمانتين 1000مل و لم يزل الطنين
و مازال سيلان الانف ولكن اخف هل تنصخني بتناول كورس اخر علما ان لا الم و اني
اصبت منذ شهرين ايضا

انصح بمراجعة طبيب اختصاص لاجراء الفحص الطبي واخذ علاج كامل لالتهاب الجيوب علما
ان التهاب الجيوب الانفية يحتاج الى مضاد حيوي مثل (CIPROFLOXACIN or AUGMENTIN)
ومضاد حساسية مثل...

اسباب طنين الاذنين عند النساء

لا تختلف عن الرجال وهى كثيره من ضعف فى العصب السمعى وتصلب عضمه الركاب واورام
الأذن الداخليه العصبى وبعض الأدوية وغير ذلك لذا لا بد من زياره الاخصاءي للكشف
وعمل...

مريض بالسكر واعاني من فطريات الاذن المزمن

للسكرى دور كبير في تسبب الفطريات أنصحك بالسيطرة على السكرى أولا عدم دخول الماء
للاذن أخذ قطره الفطريات مع حبه الفطريات فلوتاكازون 150 حبه كل أسبوعين لمده 3
شهور

السلام عليكم أنا أعاني من حساسية الأنف

العلاج يكون اولا :تجنب العوامل المحسسة مثل الاتربة والغبار والابخرة الكيمياوية
والعطور ثانيا: الامتناع عن التدخين والمشروبات الغازية والمشروبات الباردة
ثالثا:...

فطريات الاذن ونزول سائل اصفر

السائل الاصفر نتيجة التهاب بكتيري. الفطريات نوعين اما Candida Albicans وتسبب
خروج مادة عجينية بيضاء من الاذن او Aspergillus Niger وتسبب خروج مادة عجينية
سوداء من الاذن. انصح...

أعاني من صداع الجيوب الأنف والراس والعيون

حضرتك تعاني من التهاب الجيوب. تحتاج الى اجراء تصوير طبقي للجيوب لمعرفة مدى
انتشار الالتهاب وتحديد هل العلاج بالادوية او التداخل الجراحي.

