بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم هل يسبب القولون العصبي الخوف والتشائم
والقلق والام الراس وضيق النفس و قد مر المصاب بصدم نفسية وذهب الى طبيب نفساني
ووصف له دواء

القولون العصبي يكون ناتج عن اختلال في الوظائف العصبيه في الامعاء مما يؤدي الي
تغير في حركه الامعاء الطبيعيه فيسبب تقلصات مع احساس بالانتفاخ واسهال او امساك
مع الام...

الام اسفل البطن بالجهه اليسرى اريد الاسباب والعلاج

الاسباب ممكن تكون قاولون وممكن تكون التهابات في الحالب او المثانة وعليه يجب
عمل تحليل والفحص السريري عند المختص وكتابة العلاج المناسب

لو سمحتوا انا عملت صورة دم كامله عايزه اعرف ايه مش مظبوط وانا بنت 27 سنه
hemoglobin 10,7 basophils 0 lymphocytes 46 HCT 32,8 دول اللي مش نورمال عايزه
اعرف معناهم واعمل ايه

عندك انيميا بسبب نقص hemoglobin و HCT اما باقى الاشياء فلا قيمه لها و مفروض
تعرفى سبب الانيميا و فى النساء غالبا بتكون الدوره شديده او طويله

ما اسباب ارتفاع الزلال فى البول و مدى تاثيرها على وظائف الكلى؟

اذا كانت كميات الزلال التي يفقدها الجسم كبيرة, تحتاج لأخذ عينة من الكلى إن لم
يكن هناك سكري. والزلال هو نوع من البروتين في البول بمعدل أكثر من 150 ملجم في
اليوم...

هل الم القالون يشبه الم الدوره وما هو الفرق بينهما

الم الدوره ياتى فى الجزء الاسفل من من البطن و ياتى مع الدوره او قبل الدوره
بعدة ايام و غالبا فى هذه الحاله يزول الالم مع بداية الدوره اما الم القولون
فياتى فى اجزاء...

من سبع سنوات وعند اجراء فحوصات الزواج اتضح عندي التهاب الكبد ب وزوجي فبل
الزواج أخد لقاحات ضد المرض ولكن إلى الآن لم تظهر عندي أي أعراض هل يمكن أن أكون
شفيت من المرض

ن العلاج لا يؤدي إلى الشفاء من عدوى التهاب الكبد من النمط B بالنسبة لمعظم
الأشخاص، وإنما إلى كبت تنسخ الفيروس فحسب. ولذلك فإن على غالبية الأشخاص الذين
يبدأون بتلقي...

أعاني من فرط نشاط الغده الدرقيه و tsh منخفضة جدا استعملت ديمازول ١٠ مع لمدة
شهر و لكن الأعراض لم تزول فمازلت اعاني من الإسهال الحاد و الغثيان الذي افقدني
الوزن متى تزول الأعراض

ربما أن جرعة ديمازول غير كافية، راجعي الطبيب المعالج في أقرب فرصة.

اول مره اشرب شيشه واخر مره انشاء الله الراجل طلعلى خرطوم بلاستيك على اساس انه
جديد والله اعلم ممكن يكون مش جديد وبالذات ان المكان فى بنات مش كويسه انا خايف
يكون انتقلى هربس او فيرس الكبد ايه نسبه انتقاله يا دكتور ﻻن نفسيتى مدمره

لا ينتقل فيروس الكبد بهذه الطريقة لكن امور كثيرة تنتقل لذا يجب ترك الشيشة

الم و ثقل فى الجانب اليسر من البطن و غازات كثيرة و احيانا الم فى الخصية يمتد
الى اسبوع و يعود على فترات و اخاف ان يكون عندى سرطان القولون او الامعاء

السبب غالبا هوالكولون العصبي مع تراكم للغازات يمكنك استعمال domperidone حبة 3
مرات قبل الطعام وMETRONIDAZOLE 500 حبة صباحا ومساءا والاكثار من الخضار
والفواكهة والابتعاد عن...

اعاني من قولون عصبي وسبب لي امساك مزمن..وجربت دواء اجولاكس حبيبات وفادني
كثير...هل استمر عليه مدى الحياه؟او ايش تنصح

الافضل مكافحة الامساك بالحمية وليس بالادوية ..

