كيف يمكنني ان اتاكد اذا كنت مصابة بالنوم القهري؟ وكيف يمكن عمل فحص لهذه الحالة
في رام الله ؟ وضمن اي تخصص تدرج؟ مع العلم انني اعاني من خمول مستمر وحالات نعس
شديدة خلال النهار

بالأعراض التي ذكرتيها وفي سنك هذا، أفضل أن تقومي أولًا باجراء تحليل هرمون
الغدة الدرقية لنرى هل يوجد لديك نقص في هذا الهرمون ام لا (مع العلم انه شائع في
هذا السن...

غثيان مستمر ودوخة وصداع في كامل الرأس

يجب عليك القيام بفحوصات دموية من أجل معرفة اذا كنت تعاني من فقر الدم و كذلك
القيام بصور شعاعية للرأس لكن أريدك أن تعلم بأن هذه الأعراض غير نوعية لأي مرض و
يجب مراجعة...

* السلام عليكم * السوال :انا داخل كمال أجسام وأبي اعرف كميه البروتين اللي تناسبني *وزني 68 _*طولي177 _العب حديد 6 أيام في الأسبوع واستعمل الباودر بروتين مره واحده بعد الجيم* 

تتراوح الإحتياجات اليومية المنصوح بها من البروتين ما بين 0.8-2.2 غرام لكل
كيلوغرام من وزن الجسم، وبالمعدّل لكل من يمارس الرياضة بشكل منتظم ومعتدل فإنّ
1.5 غ/كغ/يوم تعدّ...

عملت تحليل cbc ونسبة الكريات البيضاء 11.9 يوجد فى التقرير mild
polymorphnuclear leucocytosis RBC show microcytosis and hypochromia ماذا يعنى
ذالك وهل يوجد شئ خطير....

لديك زيادة بسيطة في عدد كريات الدم البيضاء وفقر دم. راجع الطبيب حتى يتسنى له
كتابة العلاج المناسب لك.

ما هو مرض منتصف العمر ( midlife )

هي متلازمة نفسية في عمر 35 الى 45 او 50 . و فيها يصاب الانسان بالقلق و الاحباط
بسبب الحياة العملية.

عندي مشكله اعاني فيه هو السهر المزمن حتى الصباح حتى واذا اكون تعبان من العمل
ومرهق حتى اذا انام من خلال 24 ساعه بس 3 او 4 ساعة بالنهار بردو اسهر وانا حاولت
النوم ليلا ولكن

كما تعود جسمك سيتعود ، إذا فشلت المحاولات ، قد تستعين ببعض الأدوية المنومة في
البداية حتى ينتظم نومك ، بالإضافة إلى دواء الميلاتونين ( مستورد ) يحافظ على
إيقاع النوم...

عندي مشكله اعاني فيه هو السهر المزمن حتى الصباح حتى واذا اكون تعبان من العمل
ومرهق حتى اذا انام من خلال 24 ساعه بس 3 او 4 ساعة بالنهار بردو اسهر وانا حاولت
النوم ليلا ولكن

الرياضة و الاكل الصحي الحل الوحيد. و الاسترخاء في الليل و الامتناع عن القيلولة
في وقت الظهيرة و الصحو مبكرا من النوم. شكرا

عملت تحليل cbc ونسبة الكريات البيضاء 11.9 يوجد فى التقرير mild
polymorphnuclear leucocytosis RBC show microcytosis and hypochromia ماذا يعنى
ذالك وهل يوجد شئ خطير ارجو الر

لا يوجد شئ خطير ، ارتفاع بسيط في كرات الدم البيضاء نتيجة التهاب في مكان ما أو
لسبب آخر ( أنتي لم تذكري لماذا حللتي دم ) ، كما يوجد فقر دم بسيط ممكن معالجته
بالتغذية...

اشعر بالصداع لمده يومين مع الشعور بالغثيان وانسداد الشهيه عن الاكل واليوم اشعر
بألم في الجانب الايمن من الرأس

هذه أعراض ما يسمى بالشقيقة أو الصداع النصفي ، توجد أدوية وقائية توصف من قبل
طبيب الأعصاب .

كيف اتأكد من الشفاء التام من الحمى وقد تناولت الدواء لمدة 45 يوم وهو
rifampicin و doxycycline هل من فحص يبين هل تم الشفاء ام لم يتم

من العلاج الذي ذكرته يبدو انك كنت مصابا بحمى المالطا نعم يمكن التاكد عن طريق
اجراء الفحوصات السيرولوجية serology and ELISA immunoassays

