ما سبب تشجؤ البيض فاسد والإسهال وإنتفاخ البطن بطريقة غير طبيعية وألآم في
المعدة قبل الأكل وبعد الأكل

التهاب معدة وامعاء وينصح بمراجعة طبيب هضمية او باطنة

اعاني من الم اثناء التبرز مع الاحساس بجود نتوء لحمي عند منطقه الشرج...احيانا
يصاحبه خروج دم اثناء التبرز

ضروري كشف طبيب تبدو بواسير

بعد تناول الطعام بساعة اذهب الى الحمام وبرازي ليس اسهالا او امساكا وانما مفتت
كالتبن ورائحته كريهة وظهرت لدي عقد لمفاوية خلف الاذن منذ سنتين مالعمل ؟

عقد ليمفاوية خلف الاذن ممكن لها علاقة من الراس او الرقبة.. و ذهاب الحمام بعد
الاكل انعكاس طبيعي من المعدة لتفريغ القولون.. وتكوين البراز شبه اغلبه من
الطعام و مايدخل...

هل يمكن للفتق السري ان يسبب دوخه وقئ لدي الم بالسره ينتشر للجوانب قالي الطبيب
انه فتق سري بمجرد اللمس بدون صور او فحوصات. هل ببين هيك؟ عند الاستلقاء يخف
الالم ومع الحركة يزيد

معرفة فتق البطن عادة يتم بالكشف السريري ولا يحتاج تصوير وغيره. وان كان محتبسا
يلزمه عملية والا فلباس حزام قد ينجع. معظم الناس يعيشون بسلام معه ولا علاقة له
بالقئ

اليومين الماضيين عانيت من غازات بالبطن والم بالمعده في الصباح فقط ، واليوم
لاحظت ان البراز اسود لكن ليس كله اسود ولايوجد رائحه وهل له علاقه بالشمندر ؟
لاني اتناولها من يومين

يتغير حسب تكوين الاكل واحتوائه على الحديد وصبغات اخرى

عند قرب خروج الفضلات من المستقيم اقوم لا اراديا بارجاعها بسبب وسواس فسؤالي هل
رجوع الفضلات ثم خروجها له ضرر ؟ وهل بقاء بعض الفضلات البسيطة ( عدم الافراغ
الكامل ) له ضرر ؟؟

هذا من مرض نفسي و الوسواس القهري عقباه وخيمة===ضروري من علاج نفسي للموضوع---
لكل داء دواء يستطب به ^ إلا الحماقة اعيت من يداويها.

هل هناك دواء اكتر نجاعة من اوديس لحرقة المعدة لانه لم يجدي مع و لازلت اعاني من
حرقة وحموظة حتى بشرب الماء العادي

ضروري من كشف الطبيب و ادوية مثل Omeprazole و نظائره تفيد

عندما اضع الدواء احسن بحرقه كبيره جدا جدا كاني احترق

معلومة لا يمكن فهمه والاجابة

عند اي طبيب نذهب لعلاج البواسير

أخصائي الجراحة العامة

يادكتور عم يصيبني تقلصات بفتحة الشرج وعم اوضع قماش عليه ماء سخن لحتى ارتاح
والوجع مو محمول شو الحل؟ وشو السبب؟

تشنج عضلة خاتم الشرج ممكن من اثر التهاب او خدش او غيره. رؤية طبيب مهمة و
استعملي مرهم مثل Proctohealer, Antraline أو غيره يساعد.

