هل من علاج دوائي وغذائي لأعراض مرض الصفار خاصة شدة لون الإصفرار في العين
والجلد . وخاصة أن صفرة العيون تضعني في مواقف محرجة عند كل من يقابلني

الصفار أو اليرقان أسبابه عديدة قد يكون بسبب التهاب فيروس أو بكتيري أو حصوة في
المرارة أو انسداد القنوات الصفراوية أو ارتفاع الضغط البابي وغيرها لذلك ننصحك
بمراجعة...

ما الاثار الجانبيه لعقار فيروس سى الجديد

نظام العلاج الحالى هو نظام ثلاثى يحتوى على انترفيرون او ثنائى لا يحتوى على
انترفيرون .. و الاعراض لا تحدث فى كل المرضى.. و باختصار فإن العلاج الثنائى قد
يسبب غثيان و...

استفسار عن النزيف الناتج عن التهاب جدار المعده

ان التهاب جدار المعدة بحد ذاته لا يسبب نزيفا. ممكن ان تسبب القرحة في المعدة
النزيف. ممكن بسبب الاستفراغ المتكرر ان يحصل تشقق بسيط في الغشاء المخاطي لمدخل
المعدة و...

يعطيكم العافيه تنصحوني اروح لدكتور نفسي يعالجني لاني سمعت من اسباب القولون
العصبي النفسيه والتفكير وللعلم انا مسوي فحوصات للاعضاء وسليمهـ وكذلگ المعده ف
الدكتورقال اكيد قولون؟

ان كنت تعاني من القولون العصبي فطبيب الجهاز الهضمي هو الذي يعالج حالات القولون
العصبي علما ان اسمه القولون العصبي . اما اذا كنت تعرف بأنك تعاني من أي مرض
نفسي بغض...

أعاني الم شديد جدا في منتصف اعلى المعدة بعد الاكل الدسم. ويسمع في الظهر بين
الكتفين فقط عندما يوقظني من النوم. ما هي الأسباب المُحتملة و هل حصا المرارة
لها نفس الأعراض؟ وشكرا

هذه اعراض استرحاع فى المرىء او التهاب فى المعده. حصوه المراره ممكن ان تسبب نفس
الاعراض ولكن الالم بيكون فى صوره مغص فى الحانب الايمن عادة

هناك مغص في البطن

اخي الكريم هل تظن ان سؤال بهذا الاختصار يمكن اجراء تحليل علمي لما قد تعاني منه
واعطاؤك حل جذري ؟ نحتاج لمعلومات واضحة عن مدة العارض وفترة حدوثه وخصائص عديدة
عنه وهل...

هل اختبار البراز الجرثومه يكشف اﻹصابه بالجرثومه سابقا ام يكشف اﻹصابه بالجرثومه
حاليا وهل يحدد بالضبظ نشاط الجرثومه ؟ هل اختبار البراز الجرثومه دقيق ؟ شكرا

يتم فحص الجرثومة في البراز عن طريق المجهر أي الميكروسكوب و لذلك يتم اكتشاف
الجرثومة ان كانت موجودة في الوقت الحاضر . معظم المراجع تطلب اجراء الفحص ثلاث
مرات متتالية ...

انتفاخ البطن مع تبرز كثير وغازات مع الام بالعظام وتعب الجسم وشد في الصدر
والوجه وش خلف الراس احساس بنبضات القلب في البطن والراس اشعر بدوخه بسيطه عند
الاستلقاء استخدم تابونكس

اعصاب القولون --جزء من توترات بالجسم من قلة الراحة والقلق وسوء الغذاء

لدي ضيق في نهاية الاثنى عشري بسبب ضغط الشريان الابهر بمعنى ان الطعام لا يصل
الى الامعاء الدقيقة بسرعة فهل عندكم علاج يوسع هذا الضيق ودائما اشعر بسوء هضم
عندكم علاج عشبي

علاج هذه الحالات عادة جراحي في حال كانت الاعراض شديدة لتحرير الاثني عشر من
الضغط

مرحبا عمري 18 سنة عندما أاكل اشعر بصعوبة في بلع السوائل او الطعام واشعر بأن
هناك شيء تحت حلقي والشعور يأتي من الضهر ولو اكلت وبلعت الأكل اشعر بضيق تنفس
وخفقان ودمتم بصحة

بحاجه لتنظير علوي وأخذ عينات من المري

