انا مصابةبفلويد تومر يقال هومن أمراض الحميدة عملت عمليتين في الثدي الأيمن
وبعدهاطلب طبيب مني التداوي في الأشعةوانا خائفة من التداوي في الأشعة لانها تأدي
إلى مرض سرطان انصحوني

فوائد الاشعة في وضعك اكثر من مضارها. يفضل اخذ الاشعة. وعادة خطورة الأورام من
الاشعة قليلة جدا

اشعر ب ورم اعلى البطن و ب أوجاع متقطعة، حجم الورم يتغير. و أنا حاليا أعاني من
المصران الغليظ، كما و أنني أمر ب فترة حزن و قلق و تعصيب لأسباب وفاة في العائلة

ممكن ان يكون اضطراب في القولون ولكن اذا استمر يفضل المراجعة للفحص

اعاني من طقطقة في مفصل الحوض الوركي عند رفع وخفض رجلي مع آلام في الوركين
وحرقان في اصابع القدمين والقدمين نفسها مثل الكهرباء والتنميل اتخيل انه سرطان
يقوم بتدمير العظام؟

لابد من اجراء اشعة الرنين المغناطيسى على المفصل والعرض على استشارى العظام

عندي طفل صغير عمره 3سنين اخذ فرشاه مريضة سرطان ووضعها بفمه هل تنقل العدوى

السرطان غير معدي

هل الكتلة الشحميه في الثدي الحميدة يجب ازالتها اذا كبر حجمها وهل من الممكن ان
تتحول لسرطانيه

الكتلة الشحمية لا تتحول الى سرطان ولا تحتاج الى إزالة. ولكن يجب أولا فحصها
وتصويرها للتأكد منها. راجعي مقالتي حول كتل الثدي

اعاني من وجود ورم بالثدي وعملت عمليه للازاله فازيل نصف الورم وتركو النصف الاخر
وعندي ورم اسفل الظهر وهذا يسبب لي الالم كثيرا وظهر لي موخرا ورم في الراس هل
هذا سرطان

ارسلى التقارير ولو فى الرياض تواصلى معى لتوضيح الحالة

يقولون ان الرضاعة فيها مناعه من سرطان الثدي ولكن يوجد نساء انجبن العديد من
الاطفال وارضعنهن ولكن لديهن سرطان الثدي، ما السبب؟

الرضاعه لاتمنع من ظهور سرطان الثدى بل تقلل من نسب الاصابه بمعنى ان السيدات
الاتى لم يرضعن عرضه اكبر لسرطان الثدى

إعادة لسؤالي وأتمنى أن تجيبوني جزاكم الله خيرا ، هل عملية إستئصال كيس أو ورم
من الغدة الدرقية عملية خطيرة وهل ممكن أن تحدث الوفاة فيها وكم تتطلب من الوقت
لإجرائها ؟

لا تعتبر من العمليات الخطيرة واحتماليات الوفاة ضئيلة جدا. اما الوقت فهو من
ساعة ونصف الى ثلاث ساعات

وجدت كتلة بصدرى الا يسر وعملت سونار اتاكد الطبيب انها كتلة سشحمية وانا لتن احس
بالام حتى ذراعى منها هل استاصلها ام استعمل دواء للالم وماهوا

لا داعي لاستئصالها. ممكن استخدام مسكنات فقط. راجعي مقالتي حول الام الثدي

لدي. ورم. حميد. هل. تؤثر عليه. حبوب. تسمين

لم تشرحي ما هي هذه الحبوب وما إسمها و ما هو هذا الورم واي موضعه. لذلك للأسف لا
استطيع أن أجيبك بشيء.

