انا اعاني من طنين في الاذنين ويزداد الطنينين خاصه في الاذن اليسرى اكثر علما ان
عمري اكثر من ٣٧ عاما وكنت اعاني من التهابات في الاذنين من قبل

الخطوة الاولى هي اجراء تخطيط السمع (Pure Tone Audiometry) لمعرفة السبب. انصح
باخذ المقويات مثل (Neurorubine ) و (Ginko Biloba) واخذ عقار (Alprazolam).

كم مسبة تحسن السمع في عملية ترقيع الطبله ؟؟

عملية ترقيع الطبلة تجرى لمنع تكرار التهاب الاذن الوسطى وذلك عن طريق غلق الثقب
لمنع دخول الجراثيم من خلاله وليس لتحسين السمع. السمع بعد عملية الترقيع ممكن ان
يتحسن...

منذ مدة لاحظت أنه في بعض الأحيان تخرج من أنفي افرازات صفراء اللون و خلال العطس
تخرج رائحة كريهة. هل لهذه الرائحة علاقة مع الافرازات الصفراء؟ و ماهو علاجها ؟
و شكرا.

سلامتك غالبا التهابات في الجيوب الانفية عليك عمل صورة شعاعية للجيوب الانفية

خشونة الصوت عند البنات

ممكن زائدة لحمية على الحبل الصوتي او تليف الحبال الصوتية انصح باجراء ناظور
الحنجرة المرن واتباع التالي: اولا : التقليل من الكلام ثانيا : الامتناع عن اخذ
السوائل...

كيف يمكن زيادة خشونة الصوت

عليك تجنب ذلك وسلامتك

السلام عليكم هل تناول حبوب الريڤو لمريض السكر عندما يكون عنده احتقان في الحلق
وسخونة في الجسم مفيد؟

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته لايوجد اي تعارض بين مرض السكري وعلاج الريفو.
علما ان بانادول كولد اند فلو اكثر امانا واقل تأثيرا على المعدة من الريفو.

أريد علاج حكة الأذن

سلامتك لها اسباب عدة منها حساسية التهابات خارجية فطريات في الاذن واسباب اخرى
عدة عليك مراجعة طبيبك وتجنب دخول الماء للاذن حاليا

علاج الانفلاونزا

للوقاية استخدام الطعم والابتعاد قدر الامكان عن المصابين عدم لمس الفم والانف
والعين غسل اليدين بالماء والصابون باستمرار ينتقل الفيروس عن طريق الرذاذ عند
القحة او...

ماهي اسباب خروج صديد من الاذن

التهابات صديدية في الاذن الوسطى سلامتك عليك مراجعة طبيبك وتنجب دخول الماء
للاذن

زيادة في سماكة الجلد الأنف. هل ضروري عملية جراحية او قد تحل ب ليزر

قد يكون السبب بشرة دهنية وفي هذة الحالة المشكلة لا تحل بالعملية او الليزر او
قد يكون التثخن بسبب مرض جلدي. انصح باستشارة اخصائي جلدية.

