هل الاستمرار علی ابر نيروبين له اضرار اذا استمر عليها لمدة تزيد عن شهرين ؟

ل داعي لذلك , فالأفضل استعمالها كما بصف الطبيب. يكون الجسم قد اخذ حاجته من هذه
الفيتامينات و الفائض منها لن يفيد الجسم . افهم بأنك قد شعرت بالاستفادة من هذه
الأبر ...

علاج الشقيقه

من الادوية المفضلة الارجوتامين والتربتوفان مع اضافة الكافيين يعطى نتائج جيدة
فى علاج الشقية ولضبط الجرعات العلاجية ننصحك بالتواصل معنا على الاستشارات
الخاصة...

اعاني من قصور التركيز و فرط الحركة يصعب علي الحصول علي ريتالين بسبب الروتين
لانه جدول, علمت ان البديل هو Atomoxetine لكن سعره مرتفع , احتاج دواء بديل و
سعره في متناول اليد

دواء الاموتريل تركيز 2ملجم متوفر وسعره رخيص جدا

ما سبب صعوبة تذكر الاحداث السابقة وصعوبة التركيز والفهم والاستيعاب؟ مع العلم
كانت لدي ذاكرة قوية ولله الحمد قبل عشر سنوات من الان ولكن لا ادري مالذي حدث
للذاكرة لدي

فى مثل سنك يكون اضطراب الذاكرة راجع الى قلة التركيز نتيجة للتوتر والقلق
والانفعال الزائد والضغوط النفسية ننصحك بالتواصل معنا على الاستشارات الخاصة
بموقع الطبى...

لدي صداع شديد حول العينين ويصطحب الصداع الم بالعين وكذلك تسكير الانف والتنفس
عن طريق الفم وضعف السمع والنظر ويضعف الصداع عند خفض الاضائه والصداع شديد جدا

من الواضح انك تعانى من صداع نتيجة التهابات حادة بالجيوب الانفية مع تاثيرها على
الاذن الوسطى ننصحك بعمل اشعة رنين مغناطيسى على الجيوب الانفية والاذن الوسطى...

ما أسباب وعلاج الرعشة البدنية اثناء القيام بمجهود متوسط او كبير ( عمري 21 سنة)

الرعشة البدنية بعد بذل مجهود وتكون راجعة الى تراكم نخلفات عمليلات الايض او
التمثيل الغذائى بالعضلات وكذلك فقدان نسبة من املاح الصوديوم والبوتاسيوم بالعرق
مسببة...

سلام عليكم . أنا أعاني من صرع وأكتشفت بعدها أني مصابة بغدة الصماء ومشكلة كل شئ
يحتوي على الدهون ولو بنسبة قليلة اصاب بعدها مباشرة بصرع لمدة دقيقة أو أقل من
دالك .هل الصرع له ع

الرجاء استكمال السؤال وتوضيح الغدة الصماء المصابة بها ومتابعتنا على الاستشارات
الخاصة بموقع الطبى لعلاج ومتابعة حالتك

والدتي يأتي لها صداع شديد ولا ترى ائ شئ وهزلان في الجسم

في حال وجود الصداع المزمن ينصح عمل صورة رنين مغناطيسي للدماغ وعمل تخطيط للدماغ
والتأكد من السيطرة على ضغط الدم ان وجد ومراعاة النوم والتغذية السليمة
والابتعاد عن...

ماهي اسباب الصداع النصفي

للصداع النصفى اسباب كثيرة مثل الاسباب الوراثية ونوعية الاغذية اللتى يتناولها
المريض وطبيعة الجو والبيئة اللتى يعيش بها المريض وايضا حالته النفسية
والضغوط...

عمري ٣٨ سنة وعندي سكري ولكن مضبوط اعاني من التهاب اعصاب محيطي مزعج هل له علاج

هذه المشكله تواجه معظم مرضى السكري د, و يعانون من تنميل و الم في الأطراف
بالأخص الأقدام و بالتحديد رؤوس الأصابع. انصحك باجراء فحص سيولة الدم . يجب ان
تكون الكلسات...

