دكتوري الفاضل انافي اليوم السابع من أخذالأبرالمشطه لعمليه حقن مجهري هوفي من
يوم الثلاثاءوالأربعاء احسست باألم في المبياض واليوم لمأعدأحس بهاوموعدي عند
الدكتوره غدالعمل أشاعه وتحديد اليوم العمليه عدم الأحساس باألم في المبياض تعنوي
حدوث الأباضه مع العلم انهوتنزل لي أفرازات ولكن بدأت تقل

على العكس تماما فان نزول البويضات قد يسبب الم في الحوض ولا بد لك من الذهاب
للدكتورة لعمل التصوير وتحديد عدد محجم البويضات وتحديد يوم العملية وبالتوفيق ان
شاء الله...

اختي حامل باخر الشهر الثامن وتحس بالالم فضيعة في العانة الايمنى لدرجة انها
ماتتقدر تتحرك؟ ماهي اسباب هذي الاعراض؟ وهل ها شي طبيعي والالا؟

انصحها بمراجعه طبيبها النسائيه باقرب وقت لفحصها لاستبعاد وجود اي التهاب في
الغدد الموجوده بهذه المنطقه قد تكون بحاجه الى علاج.

اعاني من تضخم المبيضين'وصف لي الطبيب دوفستون في الشهر الاول و كلوميد و اخذت
ابرة اوفاتريل لكن لم حدث حمل.ارجو نصحي و مساعدتي و شكرا.

ما المقصود بتضخم المبايضو هل المقصود هو وجود ما يسمى بتكيس المبايض؟؟ ما هي
الاعراض التي تعانين منها؟؟

مرجبا اريد ان اعرف ماهي اسباب توقف المتكرر لنمو الحمل في الشهر الاول و ماهي
الفحوصات الازمة التي يمكن القيام بها لكشف السبب و ماهي طرق العلاج علما انني
ابلغ من العمر 32 سنة.

هناك عدة اسباب لحدوث الاجهاض المتكرر وهي 1..عيوب بالكروموسومات الوراثيه
2..أسباب مناعية، وتعد هذه من أكثر الأسباب المؤدية الى تكرار حدوث الإجهاض،
وتكون نتيجة نشوء...

اعاني من الم مستمر في كلتا الثديين واجري تحاليل تكون النتيجة سليمة انا متزوجة
ولم يحصل لي حمل منذ ثلاث سنوات

يجب مراجعه طبيب الجراحه من اجل الثديين و بالنسبه للانجاب حان الوقت لمراجعه
طبيب مختص بالمساعده على الحمل و الانجاب

انا الحين حامل ومن قبل لا احمل وانا عند جرثومه بالمعده ملتهبه وعوار ذبحني في
علاج زين حقه ويوخره وهل يضر الجنين وله عادي

عﻻجها ﻻ يضر الجنين

السلام عليكم انا حامل واخر دوره ٢٨/٧ انا بالشهر الكام الحين وكل متى بالشهر
ادخل شهر جديد ارجو الرد وشكرا

أرجو كتابة التاريخ بالميلادي

اخر دورتي 1/20 متى اوولد وكم لي هالحين

20/1 ده تاريخ (اول) يوم في نزول الدم ولا (اخر) يوم فيها والدورة بتيجي كل كام
يوم وحضرتك بتولدي طبيعي ولا قيصري ولو قيصري : ولدتي كام مرة قبل كده؟ وبفرض ان
التاريخ...

دورتي الشهرية عملت شهرين ونصف ولم تاتي هل ممكن بحصل حمل حتي في غياب الدوره

نعم ممكن.

مرحبا اود ان اعرف ماهو الوقت المناسب لمعرفة اني حامل باقي على موعد الدورة9
ايام بحيث اخر دورة كانت15/12/2015 وطول هده المدة تم فيها الجماع الى حد
يوم04/01/2016هل من الممكن حدوث الحمل باذن الله

ممكن حدوثه .الحمل لايظهر إلا على موعد الدورة

