هل تكرار نزيف بعد عمليه اللوز تؤدي إلى الوفاه

نعم اذا كان هناك فقدان كميه كبيره من الدم ولم يتم ايقاف النزف

المشكله لدي اني كثير العطاس ويصاحب معه حمى خفيفه وتعب اريد العلاج الافضل بعد
الله سبحانه وتعالى

هذا تحسس الانف او الجيوب الأنفية تحتاج إلى زيارة العيادة للكشف و عمل منظار انف
و إذن و حنجرة لمعرفة السبب الرئيسي و تناول الدواء المناسب

عمري 19 سنه جاتني كحه وضلت 3 اشهر واكثر والاشهر الاخيره زادت علي لدرجة كل يوم
وقبل النوم وبعد م اصحى تزيد علي فجاه وماتهدىء الا بعد م تتعبني ومانفعت الادويه
وفيني بلغم وصفير بالصدر سويت اشعه وطلع مافيني شي واتحسس من الروائح في بعض
الاحيان ما الحل!

تحتاج إلى زيارة العيادة للكشف و عمل منظار انف و إذن و حنجرة لمعرفة السبب
الرئيسي و تناول الدواء المناسب لمدة شهر ثم الحضور للعيادة للفحص و اجراء تصوير
طبقي للجيوب...

صدري يطلع دم منه وعرضت حالتي للدكتور قال ذا مكيروب الصدر ابي اعرف ايش هوو
الميكروب ومن وين ياتي علما اني حامل في بداية شهري التاسع ؟

هل تقصدي بصدرك اي الثدي؟ طبعا اذا كان الثدي ينز من حلمته الدم فهذا أمر يستوجب
التوقف عنده جيدا ويحتاج بالبداية للذهاب فورا الى اخصائي جراحة عامة فهيييم وليس
نسائية...

زوجي عمره 38 معه التهاب بالحلق وجاتو سخونة عالية 38.6 و دوخة و فتور في الجسم و
استفرغ كثير أكرمكم الله . حطيت لو كمادات و أخد حبوب مخفضة للحرارة واخد شاور..
بس مع ذلك لسه السخونة مرتفعة .. بماذا تنصحوني وجزاكم الله خيرا

على الاغلب لديه انتان فيروسي تنفسي علوي.يلزمه الراحة التامة مع الاكثار من
السوائل الساخنة ولامانع من تناول مضاد حيوي مثل الازيترومايسينAzitromycin يوميا
لمدة ثلاثة...

عندي كحة شديدة مندو اربعة اشهر تقريبا متقطعة علي فترات بعد ان اخد مسكن او حقن
الاسلين تتهد قليل تم تعود بعد فترة .اشعر بشي في حلقي مثل القشة احيانا من شدة
الكحة حتي ارجع .اي اطرش

تحتاج إلى زيارة العيادة للكشف و عمل منظار انف و إذن و حنجرة لمعرفة السبب
الرئيسي و تناول الدواء المناسب لمدة شهر ثم احتمال التصوير الطبقي للجيوب
الانفية

انا حامل في اخر شهري السابع اشعر دائما بضيق في النفس خاصه قبل النوم .. اريد اي
حل مع اني جرب لزقات للمنخار و كذا بس ما بيظبط .. وزني ٩٠ وطولي ١٧٠

تحتاج إلى زيارة العيادة للكشف و عمل منظار انف و إذن و حنجرة لمعرفة السبب
الرئيسي و تناول الدواء المناسب لمدة شهر و الابتعاد عن العطور و البخور و
التدخين و الفلفل...

اشعر ان انفي مغلق ولا اتنفس براحه وكأن نصف الهواء فقط او اقل هو ما اتنفسه وان
تنفست من فمي اشعر بخنقه ولا أأخد كل الهواء عملت اشعاعه علي الانف ولا تظهر
الجيوب الانفيه بوضوع لاكن الدكتور نصحني بعمليه. وانا لا ادخن لكني دائما مع
المدخنين

اسباب انسداد الانف كثيره مثل انحراف الوتيره الانفيه وتحسس الانف والتهاب الجيوب
الانفيه والسلالات اللحميه في الانف.غالبا ما يكون التدخا الجراحي هو الحل

انا حامل ويوجد شيء بحلقي زي العظمه برغم من اني لم اكل غير ارز ابيض وحاولت
الاستفراغ لاخروج الشيء وبقى زي ماهوو وحاولت باخذ تمره مفغوصه ليساعدها ع نزول
كاني اكلت جممر جتني حراره بالبلعوم وخرجت التمرهه. لم استطيع البلع مالحل راح
اموت جوع ومو متحمله

تحتاج إلى زيارة العيادة للكشف و عمل منظار انف و إذن و حنجرة لمعرفة السبب
الرئيسي

اصبت بالزكام الخميس بعد تناول الادوية تحسنت ولكني اصبحت الاثنين اشعر بالم يشبه
الصداع في نصف وجهي الايسر وافراز مادة صفراء تمحيل للون الاحمر

هذا تأثير الالتهابات الجيوب الأنفية تحتاج إلى تصوير طبقي للجيوب الانفية

