اثناء تناولي الغذاء بلعت ابره خياطة ولم أستطع منعها من الانزلاق فماذا افعل مع
الشكر الجزيل

يمكن تتبع مكان الابرة بصور الأشعة، عليك مراجعة اختصاصي جراحة عامة لاحتمال
استئصالها جراحياً، عند الضرورة.

ساجري عمليه فتاق فى جدار البطن واجريتها من قبل وكنت مركب شبكه هل اجراء العملية
اكثر من مره يعد خطا طبي

ليس بالضرورة! فقد يكون سوء استعمال أيضاً، وعدم التزام بالتعليمات ، وزيادة
الضغط على جدار البطن مما قد يؤدي للفتاق مرة أخرى.

الوالدة قامت بإجراء عملية جراحيية للركبة العمر 83. بعد العملية قام الدكتور
بوصف حقن لها هي clexane. انا سأقوم باعطائها الحقن وحقنتها حتى الآن 4 حقن. بعد
الحقن اليوم خرج دم من مكان الابرة. الحقن تم بطريقة 90 درجه مع مسك الجلد بين
السبابه والابهام على الفخذ الايسر السؤال:كيف اعرف ان الحقن تم تحت الجلد وكيف
اعرف اذا كان الحقن بالعضل وماهي مضاعفات ذلك.

إذا كان لديها سكري أو تتناول مميعات الدم، فالغالب =أن النزيف عادي، وفي هذا
السن يكون العضل غالباً بعيدا، بحيث أن الإبرة تدخل في امتداد الحجلد ولا تصل
العضل ولهذا شد...

اعانى من حصوات رملية فى المرارة منذ 8 أشهر وذهبت للطبيب و عمل لى سونار وقال
انه يلزم عملية لاستئصال المرارة وهى بلمنظار ولكن عندما علم انى سويت 5قيصرية
وربط على المبايض قال لى احتمال المنظار لا ينفع وممكن أثناء العملية ان تحول الى
جراحة ممااضطرنى ان اؤجل العملية فهل هذا صحيح ياريت تفيدونى بالرد السريع

احتمال تحول عملية المنظار إلى جراحة تقليدية وفتح بطن وارد دائما، ويعتمد على
الظروف والالتصاقات الحاصلة في البطن، ولكنه ليس حتمياً، فقد لا يضطر الجراح لفتح
البطن ،...

لدي جرح ناتج عن وخزة مسمار اسفل القدم وله اكثر من اربعة اشهر ولم يشفى حاولت
شرب مضادات حيوية ولكن لا توجد فائدة ذهبت الى دكتور ووصف لي دواء لعلاج الكالو
ولكن بعد مرور اسبوع ونصف مازال الجرح والالم ولا ادري مالعلاج

هل لديك سكري؟؟ فالسكري يوخر الشفاء.ربما يجب عمل زرع لمعرفة نوع الجراثيم
المسببة للالتهاب، ومعرفة مقاومته للمضادات الحيوية، راجع طبيبك مرة أخرى.

لدي تورم في الرقبة ( غدة لمفاوية ) قمت بإستأصالها وإجراء تحاليل طبية عليها
.نتائج التحليل : إلتهاب حاد . كما أشعر بجفاف في الحلق وصعوبة في التكلم .

لم تتكلم عن تناول مضادات حيوية لعلاج الالتهاب! فبوجود الالتهاب سيبقى جفاف الفم
والحلق وصعوبة الكلام< راجع طبيبك.

أشكو ببعض الآلام عند الضغط بيدي حول حلمة الثدي اليمنى. أنا رجل 33 سنة متزوج
بدين بعض الشيء 90 كيلو و 1متر 75 سنتيم .

الرجاء تحويل السؤال الى اطباء الجراحه

عمري 36 وزني 125 طولي 167 مؤشر كتلة الجسم 45. عندي فتق في الحجاب الحاجز.طبيب
جراحة الصدر نصحني بعمل عملية الارتداد المريئي (تثنية القاع) لكن طبيب جراحة
السمنه نصحني بان لا اعملها لانها لا تجدي ونصحني بعملية تحويل مسار المعده. ماذا
اختار؟

ولم لم ينصحك طبيب السمنة بتنزيل الوزن؟؟؟ لأن الوزن الزائد هو سبب المشكلة ، لأن
الضغط في داخل البطن وفي المعدة يدفع بالمعدة إلى الأعلى مما يؤدي إلى الفتق.كتلة
الجسم...

عندى حصوات رملية فى المرارة منذ 8 أشهر ويأتينى الم حوالى كل اسبوع ويقل مع
المسكنات لكن منذ أسبوع جائنى الم شديد وترجيع مع وجود مرارة فى الحلق ومازال الى
الان ما السبب وماذا افعل ؟

الأفضل أن تزوري اختصاصي جراحة وتتفقي معه على استئصال المرارة في أسرع وقت لتجنب
المضاعفات. يمكن إجراء العملية بواسطة المنظار، وهو أقل ألماً وآثار بعد الجراحة
وأقل...

عمري 39 سنه متزوج من 12 سنه تقريبا. يوجد لدي انتفاخ تحت الأذن اليسرى مع الم
خفيف ويزيد الانتفاخ مع المضغ مع كل وجبة اكلها

الانتفاخ تحت الأذن اليرى قد يكون انتفاخ في الغدد اللمفية وراء الأذن، أو قد
يكون انتفاخ في مفصل الفك الأيسر، راجع اختصاصي أسنان لتصوير المفصل، أو راجع
اختصاصي أنفف...

