انا اريد ان اعرف من سن ١٣ يبدا الشب والتغييرات من طفل الى شاب ام لا؟؟

من سن 11-13 و يكتمل في 16- 17 ويختلف من منطقه لاخرى

تعرضت لحرارة المدفئة لظهري والارداف وبعدها بدقيقة حملة وزن ثقيل جدا ادئ لالم
في منطقة الارداف وكأن شئ انقطع ومن وقتها الم ونزول وتغير جذري لشكل الارداف
وتورم في الافخاذ

الحرارة و حمل الأوزان الثقيلة قد تضر بعمودك الفقري و تسبب أذية لعضلاتك أنت
بحاجة لعرض حالتك على طبيب للفحص السريري و ربما يتطلب الأمر عمل تصوير اشعاعي

لدي حساسية واشعر بان لدي ضيقة عندما استفيق في الصباح اسعل كثيرا وفي المساء
قليلا لماذا!!؟؟

اذا كان لديك حساسية موسمية فقد حان وقتها الان مع فصل الربيع لذا يجب زيارة
الطبيب للحد من تفاقم المشكلة

انا عمري ١٨ صار لي ست سنوات وانا اعاني من اغماء بس على طول اصحى قبل شهر صرت م
اصحى واقعد ربع ساعة او نص ساعه وانا مغشاه واخر مره م قدرت احرك اطرافي ونملت
وحتى خدودي نملتhelpme

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. عليكم زيارة طبيب العائلة لإجراء الكشف الطبي
اللازم وتوجيهك اذا لزم الأمر لطبيب القلب وطبيب المخ والأعصاب لاستكمال الكشف
وأدام...

ما مرض مناعي مرافق للسيلياك علما أني متبعة الحمية خالية من الغلوتين أرجوا
الإجابة

ممكن ان يصاحبه اي مرض مناعي مثل كسل الغدة الدرقية او السكر النوع الاول وينصح
بفحص TSH..FBS

اعانى من وجع فى اعلى الدماغ عبارة عن ضغط جامد على هذه المنطقه من اكثر من سنتين
وذهبت الى العديد من اطباء المخ والاعصاب وقمت بعمل رنين وكان كويس فترته قبل
الورة ب10 ايام سنى37

انت تعاني من صداع تشنجي او صداع الشقيقة وتكون نتيجة الطبقي المحوري والرنين
طبيعية

لم احصل على اجابة وافية كنت قد سالت عن سبب حدوث حركة تشبه النبضات السريعة على
سطح بطني وليس في داخل البطن ولا اعاني من نفخة او حرقة او اي الم

هذه تحركات سريعه للعضلات السطحيه تنتج بسبب تسارع الاستثاره العصبيه للاعصاب
التى تمد العضلات السطحيه وهى تحدث نتيجه اختلال فى فيتامين ب او الاملاح
المعدنيه واحيانا...

على ماذا اعتمد علاج فيروس ايبولا هل على أن ايبولا والايدز لهما نفس طريقة
الانتشار او على شئ اخر ؟

كلا ان ايبولا فايروس مختلف عن الأيدز.

ما هى اسباب التعب و الارهاق الشديد من اقل مجهود و كيفية العلاج و هل للقولون او
الاميبا تاثير على ذلك

التعب و الإرهاق الشديد من أقل مجهود ربما سببه فقر الدم أو قلة نشاط الغدة
الدرقية وربما يكون للقولون والاميبا سبب في ذلك في حال أنهما سببا لك فقدان
لسوائل الجسم...

اعاني من حراره في جسمي لمده اسبوعين وحراره في القدمين والآم في راس القضيب
وكثره التبول وصداع وزياده نبض الجسم وتعب وخمول في الجسم ماالسبب..

قد يكون لديك التهاب مسالك بولية أنصح بمراجعة طبيب أسرة أو مسالك بولية
لتقييمرحالنك وعمل تحليل ومزرعة للبول

