ماذا تعنى المصطلحات

اخي الكريم هذا موقع طبي وليس لغوي . انت تريد معرفة معنى كلمة مصطلحات ؟؟؟ هي
جمع مصطلح . " الْمُصْطَلَحُ فِي العُلُومِ " : كُلُّ كَلِمَةٍ لَهَا دَلاَلَةٌ
مُعَيَّنَةٌ...

معاناتس مع الحكمة مرحبا دكتور من فضلك انا كلما تحركت قليلا وسخن دمي الا
وتاتيني حكة قوية في سائر جسدي مما يضطرني معها الى حك الاماكن التي تأكلني فكيف
يمكنك تسفسير هذه الحالة وما علاجها

يجب ان يفحصك طبيب جلد فحص مباشر لمعرفة طبيعة الجلد وسبب الحكة هل هي نتيجة
حساسية او هناك التهاب ما في الجلد

ما هي مسببات فقر الدم وما هي طرق علاجه دون اللجوء الى الطبيب والوقاية منه

مسببات فقر الدم كثيرة ولا مجال لاحصائها والشرح عنها عليك بفحص دم كامل وعلى
اساسه يمكن توجيهك لدراسة فقر الدم عندك ومعرفة السبب وارجوا اعلامي اذا كنت
تعاني انت او...

السلام عليكم, أريد أنا و أعضاء جمعية بالتبرع بالدم و أريد أن أتخبروني بالشروط
و الإحتياطات الواجب اتخاذها لتبرع. وشكرا

شروط التبرع بالدم ان يكون المتبرع لا يعاني من الامراض المعدية او المزمنة و
الخطرة, وعادة لا ينصح للمرأة الحامل او المرضعة بالتبرع بالدم, و لا داعي لاتخاذ
اي...

مرحبا اسال عن اليرقان ماهي اعراضه وهل يوجد علاج له وهل يتحول الى التهاب الكبد
اذا لم يتم اكتشافه مبكرا

النوع الاول ارتفاع البيليروبين في الدم قبل معالجته تشمل: انحلال الدم
(Hemolysis ، وخلل في امتصاص الصباغ في الكبد، او في الية المعالجة الايضية. هذا
الوضع مرتبط بامراض...

راودني فضول هل لالطفال المصابون بفقر الدم مع العلم ان وجههم غريب الشكل ربنا
الخالق هل يعالجون قصدي هل هناك طرق فعالة لعلاجهم

ماذا تقصد بوجههم غريب , هل هو مصاب باحد الامراض الوراثية و ما هو هذا المرض,
وضح سؤالك

هل مريض البوليسيثيميافيرا بحاجة للفصد رغم التزامة بالعلاج؟

نعم يحتاج احيانا مريض ال Polycythemia vera الى الفصد Phlebotomy

لوحظ ظهور لون ازرق فاتح في الاظافر بعد اربع اشهر من تناول الهيدروكسيوريا لمريض
بوليسيثيميافيرا فهل هذا يوشكل خطورة ؟

في هذه الحالة يجب توقيف العلاج وسترى تدريجيا عودة اللون الطبيعي لكن يجب
استشارة طبيبك المعالج في ذلك

هل بيتم تناول دواء الهيدروكسيوريا بدون توقف ام ينصح ان يرتاح المريض لبضعة شهور
منه ؟

يعتمد على المريض نفسه وعوارضه فاذا كان هناك عوارض جانبية عندها التوقف عن تناول
الدواء يجب مناقشته مع طبيبك المعالج

كيف اعرف ان دمي ثقيل او خفيف

حتى هذه اللحظة ليس هناك اي تحاليل لمعرفة ذلك. ارجو اعادة صياغة السؤال

