اعاني من حدوث انتفاخ في عضلات الفك عند مضغ الطعام فكلما كان الطعام اصلب كان
الانتفاخ اكثر و بعد الانتهاء من المضغ يقل الانتفاخ تدريجيا بمده تتراوح بين 2-5
دقيقه فهل هنالك علاج

راجع طبيبك قد يكون لهذا علاقة بالغدد اللعابية، خاصة اذا كنت تعاني من قلة
اللعاب وجفاف الفم.

ما علاج رائحة الفم الكريهة في الصباح؟

اذا كانت رائحة القم صباحا كريهه ننصح بتفريش الاسنان قبل النوم واستخدام
المضمضات الطبيه والتركيز ان يكون الغشاء خفيفا

انتفاخ على طرفي اللسان وبقع بيض اعلاها مع صعوبة كبيرة بالبلع

ربما هناك فطريات انصحك بتفريش اسنانك يوميا صباحا ومساء وانصحك بمراجعه طبيب
الاسنان للكشف والنصيحه وسلامتك

السلام عليكم (انا عندي رائحة كريهة تخرج من فمي ياريت تشوفوا لي علاج وشكراً

الرائحه الكريهه لها اسباب عديده اهمها عدم العنايه الفمويه وعدم تفريش الاسنان
وكذلك بعض الاطعمه كالبصل والثوم . وقد يكون هناك اسباب مرضيه كتسوس الاسنان
والتهاب...

السلام عليكم انا اكلت كوشرى وبعد حوالى ساعة ونصف ظهر تورم فى الشفة السفلية
اعمل اية؟

الف سلامة , ممكن تكون الشطة جت علي شفتك :) حط عليها بس زبدة كاكاو و هتهدي و
تروح لوحدها ان شاء الله

السلام عليكم، هل يمكن التخلص من البلاك في اللثة والجير ورائحة الفم الكريهة
بمدة زمنية معينة؟ باستخدام الفرشاة وغسول الفم وتنظيف اللسان؟ شكراً

مع اجراء تقليح دوري للجير

السلام عليكم .عندي صعوبة بالبلع نتيجة تهيج الحليمات الذوقية وذهبت الى طبيب
اسنان والى اذن وحنجرة وطبيب عام وهم يقولو انها طبيعية مع العلم انها ظهرت بعد
حالة نفسية صعبة

وقد يكون السبب إصابة بالمبيضات البيض وقد تكون نفسية المنشأ والعلاج باستبعاد أي
مسبب محتمل مما سبق والابتعاد عن الأدوية والغسولات الفموية التي تزيد الحالة
سوءا وقد...

انا لدي اللثة مريضة وتسوس في الاسنان هل يمكنني استعمال غسول الفم ليسترين

نعم يمكن استعمال الغسول و لكن هذا لن يفي بالغرض .. عليك معالجه التسوس و اللثة
و هنالك غسول خصوصي للثة chlorhexidine .. ليسترين هو غسول وقاية اكثر من علاج

عندي بياض في اللسان ورائحةكريهةواستخدمت غسول لاكالوت اكتيف وبياض اللسان خف عن
السابق ورائحةالفم زالت بنسبة عالية مع خروج اجزاء كالمخاط من الفم لونها ابيض
عند المضمضة

عليك بزيادة الاعتناء باللسان و استعمال كاشطة اللسان ( فرشاة خاصة لتنظيف سطح
اللسان تشترى من أي صيدلية ) و استعمالها قبل غسول الفم

ما هو علاج الحب الموجود باللسان

حسب نوعه وشكله ولونه وهل هو تقرح ...راجع الطبيب ليشخص ويصف الدواء المناسب

