ارجو المساعدة مقاطع سهمية بالزمن الأول والثاني ومقاطع أفقية بالزمن الأول
والثاني- على المستوى ق٢ - ق٣ لا يوجد فتق نواة لبية ، القطر الأمامي الخلفي
للقناة العظمية طبيعي ، المفاصل بين الوجيهات الخلفية طبيعية-على المستوى ق٣ - ق٤
لا يوجد فتق نواة لبية ، القطر الأمامي الخلفي للقناة العظمية طبيعي ، المفاصل
بين الوجيهات الخلفية طبيعية- على المستوى ق٤ - ث٥ يشاهد علامة تمزق الحلقة
الليفية للقرص المفصلي مع فتق نواة لبية تحت المفظة خلفي مركزي برجحان أيسر ،
القطر الأمامي الخلفي للقناة العظمي طبيعي ، المفصل بين الوجيهات الخلفية طبيعة-
على المستوى ق٥ - ع١ يشاهد فتق نواة لبية جانب مركزي أيسر كبير يضيق الثقبة
اليسرى ويظغط الجذر العصبي الأيسر الموافق ويضغط الكيس السحائي من جانبه الأيسر ،
القطر الأمامي الخلفي للقناة العظمية طبيعي ، المفاصل بين الوجيهات الخلفية
طبيعية - المخروط الانتهائي يصل حتى مستوى القطنية الثانية - عضلات البسواس
والعضلات القطنية بالطرفين تبدو طبيعة

الانزلاق الغضروفي بين الخامسة القطنية والاولى العجزية والضاغط على الجذر العصبي
اذا كان مصاحبا لالام شديدة او ضعف في عضلات القدم فالحر الجراحة وتحرير العصب
بازالة...

عمري16 عندي الآم كثيرة في العصعص تروح وترجع لفترات.لا أعرف السبب.؟

الام العصعص قد تكون بسبب كدمات او جلوس لفترات طويلة على جسم صلب مثل كرسي
بلاستيك او بعد رحلات وجلوس على الارض مباشرة , ينصح الجلوس على طوق هوائي لمنع
ملامسة العصعص...

اريد اسال عن تقنية kkt لعلاج الانزلاق الغضروفي بواسطة موجات فوق صوتية..هل هي
مجدية

الحل الأمثل هو الاستئصال الجراحى للغضروف

اعاني من طقطقه خفيفه ف رقبتي ومفاصل الكتف واشعر بتعب عند رفع اذرعي اذا كانت
بداية خشونه فهل سيكون لها علاج؟

ليست بداية خشونة، غالباً في سنك ما يكون هذا تهيج في الأوتار، علاجه الراحة
ومسكنات الألم المعالجة للاتهابات مثل الفولترين فإن لم تنفع بعد شهر من التطبيق
عليكي...

الم في الساق اليمنى وتنمل اسفل القدم عند المشي الزاىد او الوقوف الزاىد

تمت الاجابة , ينصح مراجعة مركز علاج طبيعي

عند اخذ نفس يؤلمني ظهري من الجهه اليمنى ما السبب ؟

من الصعب الاجابة دون الفحص السريري , ينصح مراجعة جراح عظام

عملت عملية تسليك عصب لليد اليمنى سمعت انه ممكن يحدث مضاعفات غير مستحبة ما هي
وكيف التعامل معها

يجب عمل جلسات علاج طبيعي ع الطرف المصاب و تاهيل العضلات ضروري

انا عندي دسك بين الفقره الرابعه والخامسه بالرقبه استعمل الادويه والدهون ولكن
بلا فائده لا يذهب الالم ويزيد كل يوم هل من حل عندكم

اذا تواصلت الحالة يجب القيام بصورة رنين

اعاني من الم باليد اليسرى من 20 يوم تقريبا واحيانا يمتد من الكتف لليد يروح
تقريبا شي ساعة باليوم ثم ياتي مجددا

ينصح مراجعة جراح اعصاب , قد يكون هذا الالم نتيجة انزلاق غضروفي واحتباس اعصب
طرفية مغذية للذراع او نتيجة التهاب اوتار , لابد من الفحص السريري

مرحبا وبدون مقدمات اعاني من بروز في عظام الصدر ما يعرف (صدر الحمامه) ابلغ من
العمر 15عام يقال ان العلاج بدعامه صدريه وانا من العراق بحثت في جميع المصانع
لاكن لم اجدها ارجو مسا

عليك استشارة جراح صدر

