عندي انقطاع عصب باليد الليمنى منذ7سنوات اثرذلك اعاني من ضعف الأحساس في عدد من
الأصابع هل من الممكن ان يعود لأحساس لكامل اليد ؟

من الواضح ان ماتعانى منه نتيجة الالتصاقات حول العصب مع ضغط على العصب وينصح
بعمل عملية تسليك للعصب مع رسم عصب بالكمبيوتر ومراجعة الزميل استشارى جراحة المخ
والاعصاب...

ما هو علاج التصقات الاوتار بالاعصاب والعضﻻت بعد العمليه

الحل الامثل هو عملية اخرى لتسليك الاعصاب والاوتار من هذه الالتصاقات ولكن هناك
العديد م الحلول الاخرى مثل الحقن الموضعى للكورتيزون او جلسات العلاج الطبيعى
والنبيه...

اصبت بحادث مروري ادى الى كسر في العمود الفقري وشد في الحبل الشوكي ادى الى شلل
نصفي وبعد خمسه شهور هناك تحسن جيد واريد الاكثر كي اعود الى طبيعتي ما المطلوب
مني ؟

يراجع عيادة جراحة الاعصاب

هل ممكن اجراء عملية للشفاء من الصرع فانا اعاني منه منذ عام 20000 وانا اتناول
دواء الديباكين500غ و500غ كرونو منذ 2013 حبتين في اليوم

نعم هناك نوعين من العمليات. عمليات تلطيفية وعمليات جراحية شافية باذن الله حسب
الحالة

السلام عليكم .. تجيني آلآم بأسفل الساق بالاعصاب والعضلات عند الجري لفتره طويله
او لعب كرة القدم لفتره طويله .. ماهي اسبابه وطرق العلاج .. وشكرا

الام عضلية غالبا سببها نقص لياقة العضلة

ابنتي لها 5سنوات عندها ورم في المخ نجمي شعري الخلايا درجة 1 اخدت 34 حصة علاج
إشعاعي مند سنة حصل لها تشنج في الجانب الايمن قبل العلاج ومازال مصاحباً لها مع
تحسن طفيف الان لاتشعر بأي الم تجري وتلعب وتدرس وتحسن عندها النطق والتركيز هل
بدأ الورم بتحلل

للتاكد من ذلك ننصحك بعمل اشعة نين مغناطيسى على المخ مع رسم مخ بالكمبيوتر
والتواصل معنا على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى للاطمئنان على حالة الورم ونسبة
الكهرباء...

عملت عملية لاستئصال ورم حميد بالدماغ قبل سنة وتضرر العصب 6و7و8ولم يتحسن الا شئ
بسيط فالطبيب قررلي عملية لوضع ذهبة لجفني وعملية لمعالجة ازداوجية الرؤية الان
هل افهم من اجراء هذه العمليات بان احتمالية فرصة رجوع العصب وشفائه ضئيلةلاني
قرات بانكم لا تضعون الذهبة الا بالحالات غير وارد رجوع العصب مارأيك

حقيقة الامر ان احتمالية شفاء العصب كليا ضئيلة جدا

ما هو تخطيط الماغ؟ وما هو تخطيط الاعصاب؟ اقصد هل هي اشعة ام تحاليل ام هي ايه؟
اريد الاسم عشان اعملها؟

تخطيط الدماغ هو EEG تخطيط الأعصاب هو حسب المنطقة والعصب المطلوب

لدي الم شديد في النصف الايسر من جسمي النصف الايسر من رأسي به صداع دائم وألم
بكتفي وذراعي والالم يشتد في ظهري من الناحية اليسرى ويصيب قدمي ويؤثر على عظام
قدمي وعندما استيقظ لا استطيع وضع قدمي اليسري على الارض لأنه هناك الم في بطن
القدم لو لم استعمل قدمي يظهر حتى الالم يصل الي الجهة اليسرى من العضو ؟

لا تفسير لمثل هذا الالم لديك دون فحص سريري , يمكن ان يكون نتيجة تقلص عضلي
لوضعيات وقوف خاطئة او تعرض لمكيف هوائي , ينصح مراجعة اخصائي اعصاب من اجل الفحص
والتشخيص...

السلام عليكم أمي في غيبوبه ولديها نزيف في الدماغ ولها 7 أيام على هالحال وعمرها
84 سنه لاحظنا في اليوم 6 انتفاخ في يديها وقدميها وقال الاطباء لا نقدر التدخل
لكبرها أرجو افادتي

ماتعانى منه والدتك هو تجمع مائى تحت الجلد بالاطراف على شكل نورم نتيجة للغيبوبة
وعدم الحركة مع ضعف الدورة الدموية بالاطراف ويمكن علاجها بمدرات البول البسيطة
مع...

