أنا عمري 26 سنة قمت بزراعة كلية منذ سنة ونصف ومنذ 6 أشهر أصابني ألتهاب بولي
حاد (تدرن بولي)،انا أقوم بأخذ العلاج منذ 3 أشهر (rifa-isoniazid)-ومع ذلك فأن
التهاب يصيبني بأستمرار ويؤثر على أدوية زرع الكلية(mycept-neoral)يسبب أرتفاع
بالكرياتنين والبولي ُ

يا عزيزي اعانك الله يجب ان لا توقف العلاج الموصوف لك ابدا وربما يستمر العلاج
اكثر من ستة اشهر

اشعر بوجود غضروف اسفل جانبي القضيب عند عدم الانتصاب ولا اشعر بهم في حالة
الانتصاب علما بان عمري 52 سنه

بما انك لا تشعر بهما في الانتصاب فهذا امر ممتاز ودليل على انه لا ضرر
منهما.....

هل تعتبر نسبة 1,36 من الكريتينيتن في فحص وظائف الكلى نسبة خطيرة علما بأني
أعاني من وجود حصى في الكلى والحالب

إن نسبة الكرياتينين تختلف من وقتٍ لآخر بحسب كمية البروتينات والسوائل
المتناولة, فإذا زادت البروتينات وقل شرب الماء فإن النسبة تزيد والعكس صحيح.
والأملاح ممكن أن...

لدي إحساس دائم بتقلصات في القولون مما ينتج عنه خروج مياه من فتحة الشرج. فما هي
أسبابها وطرق علاجها؟

راجع اختصاصي امراض الجهاز الهضمي....

السلام عليكم ورحمة الله أنا شاب أعاني من حبة داخل القضيب عندما أمرر يدي
بالسبابة والإبهام بشكل دائرة أحس بالحبة في المنتصف ولا تألمني هل يمكنك تشخيص
المرض سيدي الطبيب شكرا لك

يا صديقي...... للتشخيص السليم يتم بعد ان يفحص الطبيب المعالج شحصيا ذلك لكن
ربما تكون الحبه عباره عن كيس دهني تحت الجلد؟؟؟؟

عمري ٢٥ وأعاني من ألم في الشرج منذ زمن طويل منذ ان عمري ١٨,من ٦أشهر أشعر
بغازات ونفخه في بطني مستمره مع بروز لحمه في الشرج وألم بعد التبرز في الجه
اليسرى بمقعدتي مع افرازت ؟؟

هذا يا سيدتي من انواع البواسير راجعي اختصاصي الجراحه.... من الممكن ان ينتهي
بالعلاجات او باجراء عمليه جراحيه بسيطه

اصابة بالفقرة السابعة العنقية شلل وانسداد بمجرى البول عصبيا والجسم رافض
القسطرة بالمثانة اشرب يوميا 12لتر للحفاظ من الالتهاب نصحني دكتور بإزالة
المثانة وربط الحالبان على الجلد هل هذه العملية ليس بها عيوب وهل استطيع النوم
والحركة على الجنب الذي به فتحة البول

هناك عدة علاجات ممكن ان نلجأ اليها قبل القيام بهذا الحل الجراحي الاستئصالي.
يجب تقييم كامل للحالة، معرفة عمر الاصابة، اجراء تخطيط لاعصاب المثانة و
التراساوند للكلى...

عملة منضار حقن الحالب كان متسع والكيه فيها ضعيفه هلى يؤي الى اعاده نشاط الكليه
وهل يعتبر المنضار افضلومن التدخل الجراحي نجاح طفل عمر سنه

اخي الكريم الحقن تحت فتحة الحالب يمكن اجرائها عند وجود جزر مثاني حالبي درجة
اولى او ثانية اما درجة ثالثة او رابعة تصبح الجراحة هي العلاج المناسب ويمكن
اجراء كل ما...

هل كبر رجل عن الاخري راجع الي انتفاخ الكلي

اختلاف الحجم ربما يحدث لأسباب كثيرة .وعند الضغط بالأصبع قد تيترك ذلك أثرا في
التورم .وهذا يسمى الأوذيما أو التربل .وقد يكون علامة على قصور الكليتين أو
القلب أو الكبد...

ماذا يعني خروج حصى او مثل الصخر (بحجم طعامة التمر) مع البراز ؟

عليك عمل تحليل مخبري للبراز للتاكد من سلامة كل شيء.....

