ماسبب تغير لون جلد الأبط؟وماهو حله؟

لى الارجح هذا التهاب فطري بسبب التعرق والحرارة تحت الإبط ننصحك بالمحافظة على
المنطقة نظيفة وجافة تماما ،وادهنها بمرهم لاميزيل مرتين يوميا

السلام عليكم انا اعاني من شهرين حاليا من ظهور حبوب في جسمي ( باليد - البطن -
الافخذ ومن الخلف ) حبوب حمراء صغيره وتبدى تكبر شوي شوي واخذت مضادات وكريمات
وبعض الحبوب اصبح لونهم فاتح ( اسود فاتح او بني فاتح تقريبا ) واصبحوا على مستوى
الجلد ( ماكنها واضح مكان الجلد ) والا الان الحبوب لاتختفي تبقى مكانها ثابت !!
وللعلم من شهرين وانا اجرب الكريمات والمضادات والدكاتره كل شوي مغيرين الكريم
ومانفع شي والحبوب ليومنا هذا تزدات ولا تختفي !

العلاج الفعال للحبوب العنيدة هو دواء آيزوتربتنويْن فهو من أفضل الأدوية ولكن
يجب استعماله بدقة حيث ان الجرعة الكلية اللازمة هي 120 مغم لكل كيلو غرام من وزن
الجسم ،...

هل كريم كونتراكتيوبكس مفيد لعلاج ندبات وتصبغات حب الشباب وهل يمكن استخدامة مع
استمرار ظهور الحبوب ولكنها قليلة تظهر مع الدورة الشهرية ؟

هذا الدواء مفيد لعلاج الندب الناتجة من الجروح ولكن في حالات حب الشباب فهناط
طرق اخرى افضل لعلاج الندب وهي تعتمد على نوع الندب ,عمقها وا ارتفاعها فيمكن
اللجوء الى...

مرحبا انا شعري يتساقط بشكل مو معقول انا عمري ٢١ او بلش عندي الصلع حابه اعرف
السبب او اذا في اي علاج

صلع اندروجيبني مبكر Androgenic Alopecia يجب فحصك عند طبيب جلديه للتاكد من
كلامي

انا احمد عندي بالخصيه الشمال حاجه تشبه الكيس الدهني ما هذه وما هو علاجها

عليك مراجعة أخصائي الجراحة

انا اتناول هذا الدواء ديكساميثازون 0.5 ملغ للزيادة وزني لانني جرب كل الوسائل
بلا جدوة هل هل هو ليس خطير على صحتي !!

انت تعرض جسمك لمخاطر عدة اوقف هذا العلاج

ماهي أسباب مرض البهق وماهي الادويه المعالجة ؟

لبهاق مرض مزمن سليم له عدة اشكال . السبب غير معروف هناك عدة نظريات ابرزها
نظرية المناعة الذاتية ومن اهم طرق العلاج و افضلها العلاجات الضوئية (الاشعة فوق
البنفسجية )...

اوقفت استخدام مقشر بيجمانورم بعد استخدامه لمدة ثلاث ايام متتاليه و و ضعت على
وجهي زيت فيتامين E و فكرته حتى نزلت القشور هل احتاج زيارة طبيب ؟؟

صفي لي حالة وجهك الان كي اساعدك

اعاني من وجود حب تحت الجلد في وجهي ولا اعرف كيف اتخلص منه ، بالرغم من انني
استشرت الطبيب ولم يعطيني شيء ولكن هذا الحب جدا مزعج

مشكلتك الحقيقية هي أن بشرة وجهك دهنية و حتى تتخلصي من حب الشباب، هنالك كريم
يستخدم لإرجاع وجهك إلى حالتك الطبيعية بعيدا عن الافرازات الدهنية التي تسبب لك
ظهور حب...

ما هي اسباب التعرف الشديد في منطقة الابط وما هو العلاج ??

زيادة في الإفرازات العرقية

