ما الادويه الاخرى كالميتفورمين لعلاج السكرى من النوع التانى وتكون امنه للقلب
والبنكرياس اى لا تضرهما

أماريل

ايهما اكثر فاعليه وقبول واستجابه من قبل الجسم سيدوفاح (ميتفورمين)500 ام 1000

1000 مج افضل

هل هناك دواء لمرض السكرى الغير معتمد على الانسولين بماده فعاله غير الميتفورمين
ويكون امنا اى لايؤثر على القلب والبنكرياس

اختيار نوع العلاج وظيفة الطبيب

استخدم سيدوفاج بجرعه 3500 يوميا هل هذا خاطئ وهل من الممكن ان تقل فاعليته
ويقاومه الجسم

اقصى جرعة 3 اقراص من تركيز 850 مج (2550 مج/اليوم)

السلام عليكم. انا أعاني من ارتفاع في السكر علما أني مواضب علي أخذ الادويه
بنتضام. وقوم بحميه وامشي يوميا ما هو سبب ارتفاع السكر معي

اذا كنت تعاني من النوم الاول من السكري فالسبب عدم افراز البنكرياس لهرمون
الانسولين، اما اذا كنت تعاني من النوع الثاني من السكري فالسبب مقاومة الجسم
للانسولين. ما...

ماهو افضل سكر حميه للمصاب بمرض السكري وهل سكر تربيكانا له اضرار

الافضل هو الاعتدال حتى في سكر الحمية

ماهو السكري المتراكم وهل يقارن النتيجه مع فحص السكر بالدم

هو متوسط السكر بالدم خلال 3 شهور سابقة

السلام عليكم....شو الفرق بين مرض السكري النوع الاول والنوع الثاني وايهما
اخطر؟؟

السكرى النوع الاول هو المعتمد على الانسولين و ياتى للاطفال او للكبار الغير
منضبط بالحبوب.......النوع الثانى يكون العلاج بالحبوب ....كلا النوعين خطير فى
حالة عدم ضبط...

هل من الطبيعي قياس يكون قياس فحص السكري قبل النوم 191 ؟!

لا ليس طبيعي ولكن يجب معرفة الحالة

هل من الطبيعي أن يكون قياس فحص السكري قبل النوم 191 ؟!

لا هذا الرقم اعلى من الطبيعى و يجب عمل تحليل سكر صائم و بعد الاكل بساعتين و
تحليل سكر متوسط 3 شهور

