اعاني من صوت صدي في داخلي عند الكلام وكذلك وشيش في اذناي وغالبا اليسار كذلك
عند التثاؤب يحدث صوت فرقعه في اذناي واضطر الى سحب اذني للتخفيف عنها فما هو
السبب وماهو العلاج؟ وشكرا

هناك مشكلة في الأنف أو قناة استاكيوس

السلام عليكم .. عندي طنين صوت مزعج عند أذني اليسرى بدا قبل اسبوع تقريبا .. لم
اتعرض لضجيج وضغطي في المستوى الطبيعي .. ومعي الجيوب الانفيه .. كيف اعالج
الطنين ؟

تحتاج إلى زيارة العيادة للكشف و عمل منظار انف و إذن و حنجرة لمعرفة السبب
الرئيسي و إجراء مخطط سمع و تناول أدوية مناسبة

نزيف الأنف فجأه؟

راجع الطبيب وراقب الضغط وان كنت تستخدم ادوية مميعة ابلغ الطبيب والله الشافي ا
د محمد سامر البريدي

راجعت طبيب ENT نتيجة ألم شديد في الحلق سبب صداع فأفاد بوجود قرحة وقام بعمل كي
بارد في مكانين وقال هذه فيروسية الآن أعاني آلام مبرحة علما بأني استاصلت اللوز
قبل سنوات متى تزول

اذا كانت قرحه مزمنه ﻻ بد من اخذ عينه.ام الجديده تختفي خﻻل اسبوع

ما سبب انسداد اﻷنف دائما؟ والشعور بانه نزله برد ولكن طوال العام

هذه نوع من الحساسيه الدائمة عليك بإجراء فحص الحساسيه لتحديد السبب وعلاجه

ماسبب نزيف الانف لمريض غيبوبة وارتفاع درجة الحرارة وتسارع دقات القلب

يجب عمل تحليل النزف اولا ثم التشخيص

علاج حساسية الجيوب الانفية

علاج الحساسية يتم الت بالابتعاد عن كل مسبات الحسايبة ثانيا باستخدام بخاخات
الكورتيزون مع انتي هيستامبن واخبارا في حال عدم التحسن اجراء فحص الحساسية وعلى
ضوء ذالك...

انني اعاني منذو شهر انسداد الانف وصعوبة تلتنفس اثناء النوم وقد استخدمت قطر ولا
في فائدة ارجو الافادة

ان كان الانسداد موجود بجهتي الانف بالتبادل تكون هذه اعراض التهاب تحسسي او
التهاب جيوب عليك بمراجعة طبيب الانف والاذن والحنجره لكي يصرف لك مضاد حيوي
ومضاد حساسية و...

ما هي الطريقه الصحيحه لتنظيف الاذن ؟ و يوجد شمع في اذني على حسب قول الطبيب لي
هل يوجد طريقه انظفها سليمه ؟

الطريقة الصحيحة هي عدم تنظيف الإذن باعوا د الصيدلية نهائيا فقط البشكير بعد
الحمام

ابنتي عمرها 6سنوات قبل ماتنام تعاني من انسداد الانف وتستمر هذه الحالة لفترة
معينة وبعدها تذهب اريد اعرف مالسبب

هناك تغيرات في الانف تسمى دورة الانف وهي عبارة عن ازدياد ونقصان الدم الى الانف
خلال ال24 ساعة وهذة الدورة تحصل عند كل البشر. عادة هذة الدورة غير محسوسة ولا
يشعر بها...

