اعاني من ضعف شديد بالنظر خصوصا بالليل ومع مراجعة الطبيب اخبرني بان لدي التهاب
بالعصب البصري واخذت ثلاث ابر فيتامين دي ٣ والان اخذ حبتين من علاج يسمىomega3
وحتى لم يحدث تحسن بعد مرور اسبوع وحاي اعرف كم مدة الشفاء من التهاب العصب
البصري بشكل عام وشكرا

السؤال مكرر

ماذا افعل لابنى ذو السته اشهر وقد شخص دكتور اﻻطفال الخاص به انه عنده خمول فى
عضله العين اليمنى بحوالى 1مل...ويقول لى انه مع النمو سوف تنمو العضله العين
بشكل افضل....وﻻ داعى لقلقى...فهل هذا صحيح اة ماذا افعل..وكذا شخص دكتور عيون
وقال نفس الكﻻم...ارجو المساعدة وشكراااا

بسم الله الرحمن الرحيم لا تعمل اي شىء فقط يجب مراحعة العيادة كل ستة شهور

السلام عليكم دكتور انا اعاني من انفلونزه جدا حاده وحمى مما سبب لي الم في العين
اريد منك العلاج ،شاكرين لكم تعاونكم معانا.

المهم معالجة الانفلنزة والباقي يطيب لوحدة

أشعر منذ أيام عندما اصحى من النوم بشيء مثل الخيط داخل عيني اليمين لكن لايوجد
شيء .. هذا الشعور يضايقني جدا من أيام ..مالمشكله وماالعلاج؟؟

عليكِ بفحص شبكية العين وإذا كانت سليمة تجبني عندما تنامي على جنبكِ ان تضغطي
على العين

أبي يعاني من انتفاخ في العينين يرافقه احساس بالفشل و التعب احيطكم علما انه
بعاني من الحصى في الكليتان و اجرى عملية جراحية ازال من خلالها الحصى من
البروستاتا

عليه التأكد من اداء الكلية فهي ممكن ان تسبب انتفاخ في الجفون

لدي كيس دهني في الجفن العلوي للعين اليسار منذ اسبوعين اخذت قطرة ومرهم ولا زال
موجود.العين الاخري احس بطعنة احيانا وهناك حبة صغيرة صلبة استطيع تحسسها فوق
الجفن العلوي

من الأحسن تلجيء الي عملية جراحية وبشفاء انشاء الله

هل من الممكن أن يكون هناك ألم في عضو من أعضاء الجسم مثلاً العين سببه نفسي,وما
هو العلاج وقتها؟

نعم ممكن والعلاج يجب ان يتم عند طبيب أمراض نفسية

أعاني من فرط التحسس للإضاءة ليلا اثناء قيادة السياره وصداع احيانا فقط وعندما
ذهبت للطبيب اخبرني أني مصاب بالجلوكوما المياه الزرقاء وأخبرني انتي مولود بهاما
مدي الخطورة والعلاج

يلزمك علاج بالقطرات بصورة دائمة مع فحص دوري حسب رأي الطبيب

1-أعاني من الرماد الربيعي في العينين 2-إحمرار شديد في العينين خاصة في العين
اليمنى بعد عمل عملية لها وهي زراعة قرنيه.. وشكرا

سيلزمك أدوية كثيرة للعين التي تم زرع قرنية لها وكذلك للعين الاخرى لمكافحة
الرمد الربيعي وهذا ضروري حتى لا يتم رفض القرنية المزروعة

استئصال العين بسبب ظفره ونتج بعد استئصالها جراح استئصل الجراح اربع مرات ولاكنه
يعود بنفس المكان من العين يعود الجراح بعدثلاث اشهر من كل عمليه

لايجب اعادة العملية اذا عاود الضفر

