اين يتم عمل الفحص السريرى

في غرفة خاصة معزولة عن المحيط العام وفي المكان الطبي المخصص لذلك

عاملت تحليل وعايز افهم the liver is of enlarged in size 18 s with bright echo
pattern regular surface no peri-portal fibrosis no focal lesions no billiary
radical dilatation

هذا تقرير السونار الخاص بالكبد المتشحم الدهني fatty liver وهو عند نسبة كبيرة
من المصريين وأول خطوات العلاج هو ممارسة الرياضة ٥. ايام أسبوعيا واتباع نظام
غذائي وان لم يقل...

ما العمل اذا اردت الزواج من فتاه معها الثلاسيميا وانا حامل لها

سينتقل المرض ويصاب به اطفالك ولا حل لذلك

لقد تعرضت لعضه كلب ولم اتلقي اللقاح الا بعدها ب ١٩ ساعه تقريبا...هل انا بادرت
بالعلاج ام تاخرت؟؟؟ وكم من الوقت يمكن اخذ اللقاح بعد العضه

يجب أخذ اللقاح في أسرع وقت ممكن الا ان المفعول جيد حتى بعد ١٩ ساعة. هل من
الممكن معرفة اذا كان الكلب مصاب؟

كم هي نسبة B12 الطبيعي في جسم الإنسان

200_900 pg/ml

ما اعراض فيتامين د و فقر الدم

بالنسبة لأعراض النقص فيتامين د هي تقوس الساقين والكساح خاصة في الأطفال وتشمل
اعراض المرض إعاقة النمو الطبيعي وتأخر في ظهور الأسنان والإصابة بالهزال ولين...

السلام عليكم سؤالي عن المضادات الحيوية والفرق بين الغالية الثمن والرخيصة الثمن
فعندما اتناول حبوب سبروفلكس الرخيصة اشعر بتعب وخفقان بالقلب بينما عند تناول
حبوب زينات الغالية الثمن لا اشعر بهذا الاجهاد فهل هذا الشعور له اساس علمي ام
انها صدفة

وعليكم السلام .. الأمر برمته غير متعلق بأسعار الأدوية .. إنما متعلق بشكل أساسي
بردة فعل جسمك تجاه الأدوية ، فكلا الدوائين جيدين لكن يبدو أن جسدك يعاني من
آثار جانبية...

انا ابلغ 17 سنة اعاني من فقر الدم بسبب نقص الحديد مند عامين ولكن ماخرا لاحظة
اعراض اخرى كا ظباب على مستوى العين و صداع شديد و فشل عدم القدرة على العمل
....الخ هل لها علاقة??

يجب المعالجة بتعويض الحديد لمدة 3 أشهر لملء مخازن الجسم

انا عندى ضلع {العائم تقريباْ} الايمن اكبر من الايسر اى بارز عنه للخارج هل فى
ذلك ضرر وايه السبب

ممكن ان تكون حالة طبيعية ولكن انصحك باستشارة طبيب صحة عامة وعمل صورة صوتية
للبطن وصورة شعاعية للصدر

دكتور شو علاج الارق وعدم النوم ؟ بدون اخذ حبوب شو هي الخطوات اللازم لنوم براحه
بدون ارق؟

محاولة السهر لمدة اقلها 24 ساعة على الاقل حتى ساعة النوم المناسبة لاعادة ضبط
الساعة البيولوجة للجسم

