لقد استخدمت كريم unitone4 white advanced ولاحظت انه فى اول يوم استخدام بحرقان
فى الوجه واسمرار البشره هل هذا طبيعى واستمر بالدهان منه ام لا فانا الان استخدم
مرطبات البشره

هذا طبيعي في البداية لذا استعمليه بين يوم وآخر واستمري على المرطب.

هل النشا مفيد للبشرة عن استخدامه كماسك للوجه ؟

تغطي البشرة بياض ونضارة وصفاء ونعومة من اول مرة و بدون شعر تستخدم مرة كل اسبوع
و الشعر سيختفى ويستخدم النشا لعلاج حبوب الوجه والمسام الواسعه وحروق الشمس
بالاضافه...

عندي 16 سنة , و أريد نمو اللحية بسرعة مادا أفعل ؟؟

لازلت صغير بالعمر وستنمو اللحية مع الوقت لاداعي للعجلة

هل غسل شعر الرأس بالصابون يمكن ان يضره انا غسلت رأسي بالصابون وكان احسن على
شعري من الشابو فغسلت به مرة ثانية . هل فيه ضرر ؟

غسيل الشعر بالصبون أفضل من غسيله بالشامبو وخاصة الصابونة النابلسية المصنوعة من
زيت الزيتون.

أريد دواء لإعادة نمو الشعر بقوة وهل البلميط المنشاري يساعد في ذلك وما تأثير
الفينا سترايد وهل يدوم طويلا وهناك أدوية مثل البروسيرين والنتريفوليكا أيهما
أفضل

تساقط الشعر بمعدل 50--100شعرة في اليوم أمر طبيعي وغير مرضي ولا يبعث على
الانزعاج، لأنه يحل محلها نفس العدد .ينمو شعر الرأس بمعدل سنتمتر واحد في الشهر
، وعدد شعرات الرأس...

السلام عليكم.أصبحت بشرة وجهي حساسه جدا حيث تصاب بالتهيج .ذهبت عند أخصائية جلد
وأعطتني مرهم إسمه إضافة إلى جيل لغسل الوجه و 0.1% locapred ,منذ حوالي 9أشهر.
المشكل أنني إذا إستخدمت أي صابون وجه غير الذي نصحتني به الطبيبه تتهيج بشرتي
ويظهر بها نوع من الحزازت والكزيما بالخدود أسفل العين والذقن وهذا ماحصل معي
حاليا.سؤالي كيف أعتني ببشرتي الحساسة وماهي الاطعمة التي يجب علي أكلها والتي
يينصح لي بالإبتعاد عنها .حاليا لازلت أستعمل uriage anti-irretation وأنضف وجهي
ب cetaphil lotion.

بشرتك حساسة وتحتاج إلى صابون وغسول وكريمات خاصة بالبشرة الحساسة، والكريمات
التي وصفتهن الإختصاصية مناسبة لبشرتك ،فالأفضل ان تستمري عليها ،وإذا اردت
التغيير يمكنك...

السلام عليكم اريد الاستفسار عن ما هي اضرار صبغة كوليستون على الشعر و هل
أستعملها خوفا ان يكن معي حساسية

لكي تعرفي أنه عندك حساسية لها أم لا ضع منها قبل الإستعمال على بقعة صغيرة مخفية
وانتظري نصف ساعة فإذا حدث إحمرار أو حكة في هذه البقعة فذلك يعني وجود حساسية
أما إذا لم...

ما هى أسماء منتجات صابون و غسول وكريمات ترطيب للبشرة الدهنية تكون مفيدة غير
ضارة بالبشرة ؟

البشرة الدهنية هي التي تنتشر فيها النثور والحبوب سواء كانت حمراء أو بيضاء
مخلفة آثاراتعتبر من العيوب الحالية والعلاج يكون بعمل نظام غذائي يتم فيه
الإمتناع عن تناول...

السواد في المناطق الحساسة هل يوجد دواء

يجب مراجعة طبيب جلدية لكشف اذا ما كان هناك مرض يؤدي للسواد و يعالج . اما عدم
وجود اي شيء مرضي فالسواد طبيعي و لا يفضل استخدام اي دواء للتفتيح . فقط مطريات
و تجنب الحكة...

هل يوجد شامبو لشعر الجاف وفروة الراس دهنية؟ وهل يوجد علاج للمسامات الواسعة في
البشرة ؟ "انتم فريق طبي رائع اشكركم على سرعة اجابتكم وشكرا لكم "

من أضل الشامبوهات لروة الرأس الدهنية والشعر الجا امبو جلايتون 3مرات في السبوع
لمدة شهر ثم مرتين في الأسبوع لمدة هر ثم مرة واحدة في السبوع ومرة أخرى باستعمال
شامبو...

