السلام عليكم احس هڈه الايام بالالام و تشنج حاد علی مستوى الجانب الايسر كامل من
الظهر عند التنفس مع العلم انني عندما اقوم بوضع مرهم مضاد للبرد احس براحة شديدة
وكڈلك اعاني من وخز على مستوى القولون مع العلم انني قمت بفوحوصات فاخبرني الطبيب
ان الاعصاب هي سبب الوخز هل هه الاعراض قد تكون مرتبطة بالقولون العصبي

نعم القولون العصبي يمكن ان يسبب هذه الالام حيث تؤدي الغازات المتراكمة في
القولون بدفع الامعاء الغليظة باتجاه الحجاب الحاجز فتحس بالام وترتبط احيانا
بالتنفس , من...

السلام عليكم ارسل العديد من الاسئلة وللاسف لااجد الاجابات لعله بسبب وجود
اشكالية المهم عمري ٢٤ وقبل حوالي ٨شهور قمت بحمل وزن ثقيل وشعرت حينها مثل مس
الكهرباء في ظهري ومن وقتها اعاني وكان التشخيص من قبل دكاترة العظام والاعصاب
وبعد صور السي تي والاكس راي انه يوجد تمزق في الاوتار والعضلة السفلية للظهر
واخذت عدة ادوية مع الراحة دون جدوي ومن وقتها ايضا انقطعت عن الرياضة فما الحل
افيدوني باسرع الطرق وان كان دواء فالرجاء ذكر اسمه فانا من غزة٠فلسطين وجزيتم
الجنة ونعيمها* انتظر الاجابة

نسال الله لك الشفاء والصحة ما ذكرته هي حالة شائعة بين الناس وهي حمل أوزان
ثقيلة دون مراعاة خطورة ذلك، وعلى ما يبدو قد حصل تمزق في الألياف المحيطة بقرص
الديسك او...

السلام عليكم ارسل العديد من الاسئلة وللاسف لااجد الاجابات لعله بسبب وجود
اشكالية المهم عمري ٢٤ وقبل حوالي ٨شهور قمت بحمل وزن ثقيل وشعرت حينها مثل مس
الكهرباء في ظهري ومن وقتها اعاني وكان التشخيص من قبل دكاترة العظام والاعصاب
وبعد صور السي تي والاكس راي انه يوجد تمزق في الاوتار والعضلة السفلية للظهر
واخذت عدة ادوية مع الراحة دون جدوي ومن وقتها ايضا انقطعت عن الرياضة فما الحل
افيدوني باسرع الطرق وان كان دواء فالرجاء ذكر اسمه فانا من غزة٠فلسطين وجزيتم
الجنة ونعيمها* انتظر الاجابة

الوقوف لفترات طويلة قد تؤدي لهذا الشعور حيث اطراف العلوية دائمة الحركة , يمكن
حل مشكلة الاملاح من خلال الاكثار من تناول الماء ولا يوجد طريقة اخرة , ينصح
التاكد من وضع...

أرجوكم كيف أستطيع زيادة طول ابني عمره 15سنة و طوله متر و50

نعم هذا الطول غير مناسب لهذا العمر وهناك العديد من الطرق الجراحية لتطويل
الاطراف مع مراعاة ان يكون طول العمود الفقري مناسب، وهذا يتطلب اجراء قياسات قبل
العملية...

السلام عليكم اريد ان اسال عن تمارين فتح الحوض وما مدة نجاحها والعمر المناسب
الى اقصى حد ارجو الاجابة وشكرا لكم

هذه الحالة بحاجة الى اخصائي طب طبيعي وتأهيل للاجابة عليها

بماذا تنصحون من يعاني من الام في الرأس و الرقبة بسبب الروماتيزم ؟

ينصح بعمل جلسات علاج طبيعي لالام العنق وعمل صورة رنين مغناطيسي للدماغ في حال
استمر الالم اكثر من شهر والمتابعة لدى اخصائي روماتيزم

السلام عليكم انا عمري 17 و كنت العب كورة واصبت في ركبتي و طلع عندي قطع خفيف في
الغضروف سويت علاج طبيعي ستة جلسات برضوا ما فادني رغم اني اتحسنت شوية مره فقال
الدكتور اسوي عملية فرحت لدكتور ثاني قال لا احسن ما يسوي عملية يسيبها ممكن
تتعافى لحالها و مني عارف ايش اسوي افيدوني لو سمحتوا انا جاوبوني البعض في ذا
الموقع وقالوا عملية طيب العملية كيف بتكون ايش الي بيسو وحقدر بعدها العب كورة
تمام انشاء الله

امكانية قدرة على العملية ام لا تحددها نوع العملية . قد تكون بحاجة ماسة للعملية
في حال قطع الغضروف او تمزق الاوتار , انت بحاجة لعملية منظار وبعدها يتم الشرح
والتوضيح...

السلام عليكم أشكو من آلامم في جسمي خاصة ركبتي إلى الأسفل القدمين و الذراعين مع
العلم أنني كنت لتناول دواء andocure ; mercilon و الآن توقفت عن تناوله

لا يجوز التوقف عن تناول الدواء بشكل عفوي دون تنسيق مع طبيبك

لدي حدبه خفيفة ولكن واضحه اسفل الرقبة .. قد يكون سببها طريقة جلوسي او حركتي هل
هناك من تمارين او طريقة لاخفائها ... الرجاء افادتي في اقرب وقت ممكن ..

ينصح لك مراجعة جراح عظام او مركز علاج طبيعي من اجل فحصك , قد يكون السبب ميلان
في العمود الفقري وانت بحاجة لصورة شعاعية وعمل جلسات علاج طبيعي من اجل تقويم
العمود...

منذ سنتين بدأت تظهر عندى اعراض لم تكن عندى من قبل فقد كانت بشرتى دهنية ولكنها
الان لم تعد كما سبق بل اصبحت خشنة الملمس كما ان شعرى اصبح يتساقط بشكل كبير غير
السابق وصار شديد الجفاف ويوجد به قشرة ودورتى الشهرية اصبحت خفيفة واحيانا اشعر
بالام فى المبيض او فى منطقة الحوض كما ان مؤخرا زادت وبشكل ملحوظ مرات التبول مع
تعكر لون البول احيانا واحيانا اخرى يكون شفاف ولكن بدون الشعور بالحرقان وقد
قرأت ان الخلايا الجزعية قد يكون لها علاقة بالموضوع فما هو تشخيصكم لحالتى؟

قد يكون السبب في سقوط شعرك خلل وظائف الغدة الدرقية لذا ينصح مراجعة اخصائي غدد
صماء وسكري من اجل بعض الفحوصات المخبرية حيث انك تشتكين من خلل في الدورة
الشهرية ,...

