هل مضادات الهيستامين مفيدة وماهي مدة علاجها. هل تصل ل6اشهر

مضادات الهيستامين نوعين القديم ويعرف بأنه ينعس ومهدئ هذا يستعمل الى فتره قصيره
هى فترة الحكه الشديده او التحسس الشديد بسبب مثلا قرصة حشرات او شريه.الثانيه هى
غير...

ابنى بالف الثانى الابتدائى ودائما انتباة مشتت هو فى رشح طول الشتاء وكمان عندة
تبديل لبعض الحروف ومشيت معاة شوية تخاطب هو زهق بس هو بيحب مدرستة وبيحافظ على
دروسة ياريت علاج

يجب مراجعة اخصائي الاطفال للفحص الشامل وعمل التحويلات المناسبه-

السلام عليكم ابني عمره9 اشهر تعرض للقئ بشكل نافورة هل هاذا طبيعي ؟؟؟وإذا كان
غير طبيعي أرجو منكم التوضيح شكرًا لكم

لا مش طبيعي لابد من فحصه عند طبيب اطفال

ما هو تشخيص وجود التهاب في اللثة وانسجة الانف والتهاب فالعين ؛ حساسية بشكل عام
ووجود كدمات متورمة منتشرة بكامل الجسم والم بالعظام لطفلة عمرها تسع سنوات .

التشخيص بعد الفحص السريري صديقي.لكن على مايبدو بحاجة لبعض فحوصات الدم خصوصاً
بسبب الكدمات.ويفضل عدم الانتظار.سلامتها

ماهو سبب الوفاة المفاجئة للرضيع بعمر الأربعون يوم

الأسباب كثيرة.قد تكون متلازمة موت الرضيع المفاجئ. الله يرحمه ويصبركم

طفلي الصفير يبلغ من العمر ١٠شهور بشد ع اسنانه كتييييير هل هاد مؤشر ع عصبيه ؟؟

ليس بالضرورة.لكن متأكدة انه لاتوجد تشنجات لاسمح الله؟!

انا عندي طفل يعاني من الاسهال وارتفاع في الدم الابيض هل اعطيه سيفودوكس مع
العلم بي انه يعاني من حساسيه ضد الادويه التي تحتوي علي البانسلين

1- هل تقصد كريات الدم البيضاء؟وما نوع الخلايا المرتفعة أكثر؟القاعدية أم متعددة
النواة؟ 2- على أي أساس تريد ان تعطي المضاد الحيوي؟ماهو تشخيصك؟ 3- هل هناك
تحليل...

ابني عمره 5سنوات لا يحب الطعام اطعمه بالعنف

أهلا بحضرتك .... كم عمر ابنك ؟ و كم طوله ؟

السلام عليكم معي طفله ولدت في نهايت الشهر الثامن والان لها حولي 17يوم في
الحضانه كل ما احول الرضعها تختنق وتزرق وما تقدر تتنفس فعلت لها عمليه توسعت انف
لكن للاسف نفس ماهيا

واضح أن هناك مشكلة.اسباب ما تصينه عديدة.من الصعب الإجابة دون فحصها.طبيب الخداج
المشرف على حالتها هو الاقدر على المساعدة.سلامتها

كيف يمكنني علاج عدم التعرق لرضيع عمره سنة يعاني من ارتفاع الحراره الداءم اضافة
الى جريان الجوف و النمو الشبه منعدم بالعلم انه ولد في الشهر الثامن اضطراريا
لتعكر صحته

1- ماهو جريان الجوف؟!! 2- لايوجد ارتفاع حرارة دائم!وجود الحرارة يعني وجود سبب
ما..ولابد من البحث عن هذا السبب 3- النمو وغيره يحتاج لفحص دقيق عند طبيب
الأطفال سلامته

