هل دواء السكر / Gluophage 1000mg ينزل ارتفاع السكر أو هو منضم للسكر ودواء
DIAMICRON MR60mg ماهو عمله ولكم جزيل الشكر

دواء جلوكوفاج ينظم السكر فى الدم عن طريق زيادة الحساسيه للإنسولين ودواء
دياميكرون يحفز البنكرياس لافراز الإنسولين

ما هذا نوع novomix30flexpen

هذا إنسولين مخلوط يحتوى على إنسولين سريع و إنسولين متوسط مدى المفعول

نتيجة السكر اول يوم بعد صيام ١١ ساعة ٥٤ وبعد الاكل بساعة ونصف ١٠٢، ثاني يوم
وانا صايمة ١٢ ساعة ٨٤، احساس بالتعب وجفاف وانتفاخ بالشفاه، الدورة الشهرية قبل
موعدها ب١٠ ايام.

قبل الدوره الشهريه يحدث زياده فى حساسية الجسم للإنسولين لذا يجب تخفيف العلاج
فى هذه الفتره من يومين إلى 3 أيام

السلام عليكم دكتور ايش الحل لاانخفاض السكر ،،وبالنسبه للانسولين متى يتم
استخدامه عند الصيام ؟؟

اذا كنت تستخدم الانسولين فعليك تعديل الجرعات وتنظيم اوقات الاكل لتجنب الانخفاض
عند الصيام تؤخذ جرعة الصباح قبل السحور وتكون اقل من الجرعة العادية

السلام عليكم انا مصاب بالسكري من النوع الثاني هل تنصحوني بتطعيم الانفلونزا
الموسميه ومتى افضل وقت للتطعيم

التطعيم ضروري افضل وقت هو شهر 9 و10 من السنة على ان لا تكون مريضا بالزكام
عندها تنتظر لتصبح بصحة جيدة وتأخذ التطعيم

سكر مفطر بعد ٣ساعات ١٣٠ هل يعتبر طبيعي او لا

لابد من تحليله بعد ساعتين وليس بعد 3 ساعات

طريقة فحص السكري بجهاز الدجيتال كلورومتر وخطواتة

يجب ان تذهب للصيدلي او ممرضة السكري لتساعدك لانه بحاجة الى شرح على ارض الواقع

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته صباح الخير أنا أعاني من مرض السكر النوع الثاني
وأتناول أدوية منظم السكر \- ما هو مقدار تناول شرب الزنجبيل مع الليمون في اليوم
أو في الاسبوع ؟

لايوجد أبحاث علميه بهذا الشأن

بالنسبة لتناول دواء جليبتس 50 مج قبل الافطار كعلاج السكر افضل او تناوله بعد
الغذاء؟

الإسم العلمي للعلاج رجاءً

اختي عمرها 12سنةتعاني من السكر وراجعنا الاطباءوتستخدم الانسولين.هل ييفيدها
الرياضة؟وماهو نوع الاكل الصحي لها؟،هل من من الممكن ان تشفى منها اذا كبرت؟؟؟

المهم هو النظام و الاعتدال في الطعام و ممكن ممارسة الرياضة بنظام وتحت اشراف
الطبيب

