عندى اشكالية سرعة القذف و اجتهدت فى التغلب عليها احيانا اتغلب و احيانا اقذف
مبكر . الان اصبح ياتى ارتخاء اثناء الممارسة مع الزوجة فى بعض الاحيان عملت
فحوصات مع استشارى وكلها سليمة واعطانى كلوميد ما ادرى ليه مع العلم انى عندى ابن

عليك ممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة لتحسين حالتك الصحية.الكلوميد له
تأثير مضاد للاستنروجين ومساعد للأندرجين، أي أنه يقوي الهرمونات الذكرية.

لدى قصيب منحنى لاسفل عند وضع الانتصاب هل يؤثر على الايلاج؟

الغالب أنه لا يؤثر على الإيلاج نظراً لمرونة الجسم وقدرته على تغيير وضعه.
التجربة ستكون البرهان!!

اذا كانت العاده السريه يعملها معضم الناس واذا تحدث لشخص ينفر منه ع الرغم
اعترافه بأن يعملها !لماذا تكون ردت الفعل هكذا هل هو خوف ام عاده اعتدنا ع انها
محرمه وعيب !

الاسباب عديدة: حول الاستمناء الكثير من الأفكار الخاطئة و المحرمات. بالإضافة
كون الحياة الجنسية حميمية و شخصية للغاية.

عملت فحص p24 ag بعد66 يوم وعملت فحص اليزاhiv1 2 ab بعد83يوم وفي يوم 90 عملت
فحص اليزاhiv1 2 ab وجميعها سلبيه فهل هذه النتائج قطعيه ولا تحتاج اعاده البعض
قال يمكن ان يكون الفايروس موجود لمده سنه دون ان يكشفه الفحص فهل هذا الكلام
صحيح :

يتم اختبار معظم الناس على أساس عوامل الخطر في العدوى بفيروس نقص المناعة
البشرية. يجب الحصول على اختبار لفيروس نقص المناعة البشرية كل سنة على الأقل إذا
كنت: -...

يقولون ان الفرج ازا كان ضيق بقا هزه الفتاه غشاءها سليم او عفيفه بس كيف ضيق
الفرج؟؟

مش فاهم عليكي ، وضحي!!

هلا انا لديا مشكله واريد استفسار عليها انا اعاني من افرازات مره لونها ابيض لزج
شفاف ومره لونه ابيض داكن#ودايما افرازات تاتي علي هيئه اوساخ سوداء؟ماذا افعل
وماهو علاج؟

الافرازات الشفافة والبيضاء عادية، ما دامت بدون رائحة، أنما اإفرازات السوداء
فربما يجب فحصها، راجعي اختصاصي/ة نسائية.

السلام عليكم. متزوج عمري 30 سنة منذ فترة اعاني من ضعف الانتصاب بسبب القلق من
فشل الانتصاب يعني الجماع بموعد محدد لا يتم الانتصاب اما هكذا بدون موعد فهو يتم
ارجو الحل دكتور .

عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول
المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من
الضعف...

لدي طدفيه برأس القضيب هل من علاج لهده الحاله ؟ وهل صحيح ان القطران ينفع علاج
لهده الحاله وشكرا

علادج الصدفيه يتم بالادويه المعروفه......... راجع الطبيب المختص

شاب ابلغ 27 سنة؛ ادمنت العادة السرية. قبل شهر فقدت الانتصاب و انا امارسها.
الطبيب اكتشف برد في العمود الفقري. يتحسن الانتصاب لأيام ثم يعود الضعف. مع
العلم عندي انتصاب صباحي

عليك وقف العادة السرية وتحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية
المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد
على...

انا فتاة عمري 18سنه امارس العادة السريه منذ كنت صغيره .هل هي مضرة ؟ وهل تأثر
على علاقتي الجنسية المستقبلية ؟

بالعراقي اجاوبج ... كل شي يزيد عن حده ينقلب ضده

