عندي مشكلة وياريت ألقا ليها حل أو تفسير عندما أتبول أشعر بوجع في نهاية عضام
أصابعي ف اليد اليسري وكلما زادت مدة احتفاضي للبول وعدم اخراجه زاد الشعور
بالوجع عند اخراج البول

لا يوجد اية علاقه بين الاصابع والتبول ربما يكون امر نفسي اكثر منه عضوي

السلام عليكم ورحمة الله عندي التهاب في المسالك البولية بعيد عن القارئين ، هل
هنالك علاج له دون اللجوء إلى جراحة وشكرا

تمت الاجابه

اعاني من الام الخصيتين ومنطقة مابين الخصيتين وفتحة الشرج وايضا عندي حرقان
البول وانزال قطرات من البول بعد التبول وعملت فحص البول وزراعتها وفحص بالموجات
وكلها سليمة وخايف شديد من ان يكون عندي امراض الجنسية .. عمري 30سنة.

هل يوجد عندك تاريخ جنسي؟؟؟؟؟ ما تشكو منه ربما يكون مؤشر على التهابات غدة
البروستات راجع اختصاصي المسالك البوليه

انا وقعت من سنتين فى حاجه غويطه رجلى كانت نصها بره و نصها جوه طلعلى عند العضو
الذكرى من فوق حاجه تشبه الكوره و مع الوقت راحت و أول ما راحت طلعتلى واحده
مثلها فالخصيه هل ده ورم سرطانى

لا بد من فحصك سريريا

كان عندى ألم ف الخصيه و اخذت(بيبيون بلس)لمده اسبوعين قرص يوميا و زال الالم
والان ادخل الحمام خاصه ليلا بكثره حديثا و مازلت اتناول بيبيون ماهذا ..؟

هل ان كثرة البول كانت قبل العلاج ام حصلت بعده؟ ارجو عمل تحليل بول وفحص سونار
للمجرى البولي وكذلم كم عمرك؟

هناك ورم في الخاصية اليسرى ما هاذا وما اسبابه؟

اعمل صورة التراساوند للخصيتين للتاكد

سلام عليكم عندي ضعف في حركة السائل المنوي ولدي دوالي خفيف بالخصيه اليسرى من
العلم اني لا أشكو من ألم الخصية أو حرقان في البول هل يجب عمل عملية الدوالي؟ أم
هناك دواء معين؟

اذا تم الفحص على الاكودوبلار وتبين وجود دوالي الخصيه يجب اجراء العمليه وهي
سهله ولا مضاعفات

هل القيله المائيه على الخصيه التى تعالج بالجراحه هل تؤثر على الانجاب وانا لم
اتزوج بعد وجراحه القيله تكلفتها كام وشكرا

لاتؤثر ابدا علی الانجاب لا وجودها ولا عمليتها.. اما بالنسبة للتكلفة فهي من
العمليات المتوسطة غير المكلفة في اي بلد

عندي دوالي من الدرجه 3 في الخصية اليسري والحمد الله تحليل السائل المنوي جيد
ولكن احيانا احس بالم فيهاهل من علاج غير الجراحه وهل ممكن ان توثر على الخصية او
السائل المنوي وكم المدة لحوت ذلك وباقي على زواجي 6 اشهر فماذا افعل

اذا التحليل سليم والام نادر فتزوج واستمتع مع زوجتك . إذا تاخر الحمل اكثر من
سنة او زادت الالام فعندئذ فكر في العملية . وهي عملية بسيطة ان شاء الله .

اشعر بحرقان وقلة تدفق البول الاحتياج الى التبول باستمرار

تحتاج الى فحص عند اخصائي . قد يكون عندك التهاب او تضخم في البروستاتا . والعلاج
متوفر حسب التشخيص .

