ابنتي عمرها 13 سنة تعاني من الشعور بضيق النفس الدائم وتسرع ضربات القلب عند عمل
جهد قمنا بعمل تصوير للعلم ان كان معها ربو ولم يطلع معها وقمنا بتخطيط القلب ولم
يطلع شي

بجب مفابلة طبيب امراض الصدر و تحتاج اعمل فحص وظائف الرئتين و سونار للقلب و فحص
الدم.

ماهو العلاج الأمثل والمناسب لمرض الربو كونني اعاني من ربو مزمن وضيق تنفس منذ
مدة طويلة وجربت العديد من الادوية والبخاخات ولكن لاجدوى.

سلامتك. اولا يجب الالتزام بالعلاج ثلاثة شهور متتالية من بخاخ مركب الكورتزون
وموسعات الشعب بالإضافة إلى بخاخ السبيريفا و السنجيولار وان لم تتحسن قم لعمل
تحليل total IGE...

شفيت من داء السل منذ سنتين ولا زلت اتالم من صدري

يجب عمل اشعة مقطعية على الصدر لتدارك اى مضاعفات و سرعة ترسيب. الف سلامة

علاج صوت الخرير في الصدر

موسعات الشعب الهوائية. الف سلامة

41 سنة من فلسطين قبل يومين كنت خارج البيت وارتدي ملابس خفيفة وتعرق جسمي وكان
الجو رياح شديدة واشعر الان بصعوبة في التنفس والام في الظهر والصدر

هذه أعراض نزلة برد مع إلتهاب حاد بالشعب الهوائية و يجب عمل أشعة صدر. سلامتك

انا مصابة بالربو هل يسمح لي بالركض ؟ لكن عندما اركض لا استطيع التنفس هل هذا
يسبب لي شيء لاسمح الله؟

لاسمح الله و لكن يجب عمل رياضة خفيفة قبل الركض و أخذ موسوعات الشعب قبل الرياضة
و انصحك بالسباحة أفضل رياضية للحساسية.

اعاني من التهاب رئه من حوالي 31 يوم واستخدمت اربع انواع ادويه باستشارة طبيب
والي اليوم لا تحسن وانا بالاصل مريض ضغط الدم من اربع اشهر ولا استطيع من اخد
اكسجين كافي

الف سلامة و لكن ما تقوله مقلل للغاية يجب عمل اشعة مقطعية على الصدر و مزرعة
بصاق و حساسية و ان لزم منظار ضوئي شعبى.

ما هي الادوية التي تستخدم لعلاج مرض السل؟

أدوية علاج السل تنقسم لشقين خط دفاع أول و هذه الأكثر شيوعا و خط دفاع ثانى و
تستخدم أكثر فى مرض السل ذو المتاع لخط الدفاع الأول ومنها الايزونيازيد و
الريمكتان و...

اصبت بإلتهاب الجنبة في الرئتين وتم تشخيصي من قبل الطبيب ووصف لي علاج مضاد
للبكتيريا لمدة 10 ايام. الى الان اجد صعوبة في التنفس والم في الصدر لمدة شهرين?
متى يتم العلاج

لابد من عمل أشعة عادية على الصدر و التأكد من عدم وجود مضعفات بالغشاء البلورى
او الرئتين وعادة فترة العلاج من 7 إلى 10 أيام بدون مضعفات

اذا كانت نسبة التهاب الرئه6% ،ماهو العلاج المنزلي الامثل ؟ وكم مدة انتهاء
الالتهاب!!

الافضل هى مجوعة الفلوروكوينولون ليفوفلوكساسين مثل التافنيك و لمدة 7 الى 10
أيام

