اريد معرفة اي نوع جل يخفي تشوهات ما بعد العملية

الحقيقة لايوجد جيل لهذا الطلب لكن عند وجود تشوه بندبة الجراحة يمكن حقنها
بالستيروئيد(triam cinolone acetonid( موضعيا من قبل اخصائي بفوارق شهرية وتعطي
نتائج جيدة.

شرب رجل من كوب وهو مريض بفيروس سى وبى ثم كسر الكوب وعند جمع الزجاج جرحت يدى هل
من الممكن ان ينتقل الى الفيروس لا قدر الله وشكرا

لا قدر الله، لا يمكن قياس مدى انتشار الفيروس في الكاس، ولذلك عليك عمل فحص
وزيارة اختصاصي باطني.

ارجوكم اريد اي حل لبواسير الحمل تعبت جدا منها ﻻيوجد لدي امساك واحد اﻻنتفاخات
اصبح لونها مزرق ويولم واشعر بتضيق منه هل من حل وهل ترجع اﻻمور لسابق عهدها بعد
الوﻻده( في التاسع

يجب مراجعة اخصائي جراحة لاثبات التشخيص وعمل منظار سفلي هذا اولا. وثانيا بعد
نفي الاسباب العضوية العلاج يجب ان يتركز على معالجة الامساك بتناول الكثير من
الخضار...

مرحباً إخواني الأطباء أرجوكم أفيدوني جدتي متقدمة في السن أصيبت بجلطة دماغية
اريد معرفة نوعية الأطعمة التي يمكننا ان نمدها إياها عبر الخرطوم المار من الأنف
بلوغا الى المعدة

الاجابة من حق طبيب الامراض العصبية.

السلام عليكم ممكن علاج للبواسير للمرأه الحامل .. شكرا

العلاج عادة يكون بتغيير نظام الغذاء وذلك بالاكثار من الفاكهة والخضار والسوائل.
اما من ناحية العملية فلا يفضل ذلك الا عند الضرورة القصوى. وذلك لان البواسير
تتحسن...

لو سمحت يا دكتور اعانى من بواسير خارجية واريد حلا طبيعيا مع العلم انها جاتلى
من قبل وعالجتها بزيت الخروع لكن البواسير لحد الان ما راحت

غالبا ما يتم علاج البواسير بشكل فردي. من خلال تغيير نمط الحياة مثلا. لكن
يستدعي العلاج ، في بعض الحالات تناول الادوية او الخضوع لعملية جراحية من اجل
علاجها يشتمل...

السلام عليكم انا خالد من فلسطين اعاني من ارتخاء يبدء من اسفل الكتاق ويشد على
الصدر واشعر بفقدان التوازن

راجع طبيب امراض عصبية.

ما هى اسباب التهاب العصعص؟

ادخل القاموس الطبي وتعرف على الناسور العصعصي..ابدا ليس خطير .وعندي عشرات
الاجابات حوله .راجع اسئلة مشابهة.

ماهو علاج تضخم الطحال حيث ان المريض يعاني من السكر وتكسرات الدم ويبلغ من
العمر13 سنه

يجب أولا معرفة السبب الذي أدى لتضخم الطحال بالتعاون مع أخصائي أمراض الدم
وثانيا مدى تأثير ذلك على نتائج فحوصات الدم مثل الصفائح الدموية.. أحيانا يكون
العلاج تحفظيا...

السلام عليكم،،إني أعاني من ناسور عصعصي و الحمدلله سؤالي ما مدى تشعب الناسور في
الجسم هل له مدى معين أم أنه ينتشر في كل مكان و ممكن يطلع بالبطن والظهر و مناطق
قريبة من الصدر ؟

النسور هو طريق بين نسيجين منفصلين وممكن ان يتكون في كثير من اجزاء الجسم
الداخليه وله اسباب كثيرة مثل الالتهاب او التعرض للاشعة او وجود جسم غريب في
الجسم.

