21 سنة، أعاني من الم في مفصل الفخذ و الحوض،مررت علي 8 دكاتره و كل واحد له رأي،
وصف لي طبيب مضاضات للإكتئاب و لكن اعراضها الجانبية جعلني اوقفها، هل هناك بديل
أفضل؟ مسكن او كذا

العلاج في مثل هذه الحالات يكون القرار فيه بناء على الكشف السريري و مراجعة
الإشاعات . تحياتي و تمنياتي بالشفاء العاجل. واسعدنى تواصلكم

اعانى من الم فى مشط رجلى من الخلف

تخفيف الضغط على باطن القدم و استخدام حذاء طبي مريح

السلام عليكم أحس بألم في الركبة وماأقدر أحركها ومفاصل كفي أيضا حتى انها تتورم
وكمان عضلات يدي .. لي سنة الان .. ولا اعرف شو العلاج ولم اذهب الى اي مستشفى

قد يكون مرض الروماتيزم. يفضل مراجعة طبيب مفاصل و مناعة لاجراء الصور اللازمة
للتشخيص و بدء العلاج باسرع وقت ممكن لتجنب مضاعفات قد تؤدي الى خسارة المفاصل
المصابة

حدثت لي اصابة في الكتف نتيجة رياضة من عشرة اشهر ,زرت طبيب عظام و وصف لي ادوية
باسطة للعضلات لمدة تزيد عن 3 اشهر و لكن بدون فائدة , يوجد الم في التقاء الكتف
بالذراع و رأس اللوح

تصحيح العلاج***

اصبت بطلق ناري في الفخذ اعلئ من الركبه بقليل وصار كسر في الفخذ الايمن وتفتت في
العظم واجريت لي عمليه تثبيت سيخ ومسامير كم مده التئام الكسر ؟ ومده الشفاء ؟

6 اسابيع كحد ادنى

اعاني من الم في في قدمي من اسفل[قصبة ‏ القدم ]عند المشي الكثير منذ فترة ولكن
في الفترة الاخيرة اعاني من الالم عند الاستيقاظ في الصباح ولايخف الالم الاعند
التحرك لمدة عشر‏دقائق

قد يكون من امراض المناعة التي تشمل المفاصل. مراجعة طبيب مفاصل و مناعة

لماذا يسمي عرق ( النسا ) وهل له علاقة بالنسا

لاعلاقه له بالنسا العصب النازل من الفقرات القطنيه الى الساق يسما عصب عرق النسا
واللم الم عرق النسا.

والدتى عندها السكر وتاخذ انسولين مستور وحبوب للضغط وحبوب للقلب والمرارة ودائما
رجلها من القدم مش بتقدر تمشى عليهم بتقول دائما سخنين ومش عارفة اعمل اية

استشاره طبيب استشاري امراض اعصاب

هناك وجع اسفل الركبة فى مفصل اعلى السمانة بقليل نتيجة الجرى بعد فترة من الراحة
ويزداد الوجع عند الضغط عليه وعند ثنى الركبة ولكن عند لفها لا يوجد وجع

يجب الفحص السريري الدقيق بواسطة متخصص فى جراحة العظام وعمل الإشاعات اللازمة
اذا لزم الأمر لتحديد السبب و العلاج المناسب تحياتي لكم و تمنياتي بالشفاء
العاجل....

هناك الام مصاحبه حول الركبة فى المنطقة الجانية قبل المفصل بقليل جاءت نتيجة بذل
مجهود كالجرى

قد يكون غضاريف او اربطة الركبة. فحص متخصص للركبة و صور من شانها ان تقود الى
التشخيص مع طبيب عظام.

