هل غسول المرأة للمهبل مضر

الدوش المهبلي الداخلي مضر، نعم

لا استطيع استنشاق رائحة الطعام ومعدتي تؤلمني ولدي رغبة شديدة بالقيء .. ما
العلاج؟

إذا كانت هذه الأعراض مع الحمل أنصح بالآتي: \- تناولي وجبات خفيفة طوال اليوم،
بحيث لا تكون المعدة فارغة، \- حاولي الامتناع أو التقليل من تناول المواد
الدهنية في أشهر...

هل اخذ دواء السكر كلوجوفاج لفتاة غير مصابة بالسكر لكن تخاذه للتخسيس لمده قصيره
هل يضر او ىؤدى للاصابه بالسكر واذالم يكن مضر ماهى الجرعه المناسبه ووقته شكرا
جزيلا

يعتبر الجلوكوفاج احد العلاجات التي تستخدم في خفض الوزن , و حسب الكثير من
الدراسات يعتبر هذا العلاج آمنا , خصائص العلاج انه يخفض كمية الدهون خاصة في
منطقة البطن,...

عمري 24 سنه وطولي 159 وزني في نقصان مستمر بعد الولاده وصل الان 50 كيلو هلو هو
مناسب .علما اني ارضع وهل نقصان الوزن بسبب الرضاعه

نعم ممكن ان يكون السبب و يجب الحفاظ على غذاء متوازن

ماهو علاج ارتفاع هرمون fshعند النساء عمر زوجتي 33 وارتفاع الهرمون 10.37 وهل
هدا النسبه تسبب العقم

يجب اعاده الفحص خلال 3-6 اشهر و لايوجد علاج محدد مثبت لتخفيضه و الافضل متابعه
الطبيب اذا كانت بحاجه للمساعده على الحمل و الانجاب

السﻻم عليكم من فضلك يا دكتور انا حامل في الشهر التاسع حركة الجنين اصبحت قليله
وبطني احصبح قاسي واليوم نزل لي سائل ابيض على مادا يدل هذا الوضعانا في حيرة
وشكرا

لا تجتازي. وراجعي المستشفى.

هل ينفع استخدام حبوب تنشيف الحليب دوستنكس مع وجود الدوره ?

طبعاٍ ممكن لا ضرر منه

استخدم مانع حمل طبيعي واريد ان اعرف اضراره على الروجين؟

اي نوع من المانع الطبيبعي الرضاعه القذف الخارجي تجنب الجماع فترة التبويض

عمري ٥٣ انقطع الحيظ عني ستة اشهر وبعدها نزل قطرات دم خفيفه هل هاذا حيض وياخذ
نفس احكامه وهل فيه اجراء طبي لاتاكد من نوعه

يفضل عمل سونار وهرمون fsh

هناك حرقان والتهاب فى المهبل وهناك ماده بيضاء لزجه متراكمه داخل المهبل ..ما هو
العلاج.؟

التهابات فطريه تحتاج الى مضاد للفطريات itraconazole اقراص و موضعيا الجرعه و
فترة العلاج حسب رؤية الطبيب المعالج

