هل دواءPerfectodil5 Topical Solution يسبب زيادة في الوزن عند الاستخدام لفتاه
عمرها 22؟مع العلم انه قبل الاستخدام كان الوزن 63 وبعد اسسبوع اصبح 67

التأثيرات الجانبية للدواء حسب تعليمات االشركة الصانعة صداع, دوخة, دوار. تورم
الإطراف, ألم بالصدر, سرعة ضربات القلب. و قد سبب إيضاً إلتهاب الجيوب الأنفية.
بالنسبة...

انا متزوج واعانى من حكة بالقضيب والخصيتين وظهور بعض القشور البيضاء وبعدين جفاف
فى الجلد وتشققات فى البقع التى يظهر فيها القشور واستعمل مضاد للفطريات دون جدوى

ربما هذا هو داء الفطريات المغبني، ويسمى (السعفة المغبنية), أو ( Tinea
cruris)وربما,الصدفية، الحزاز المحصور، الفطريات أو الخمائر، والتهاب الجلد
الدهني, والأكزيما.العلاج ...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ، هل يوجد علاج للبهاق وان وجد هل هو موجود في
المملكة العربيه السعوديه مع الشكر الجزيل

أحدث علاج للبهاق: كريمات أو حقن موضعية لعقاقير يتعرض بعدها لأشعة الشمس أو
للأشعة فوق البنفسجية استخدام جهاز Narrow Band، وهي أحدث طريقة للعلاج \-
إكسيمرليزر "Excimer Laser" ؟إن...

هل يمكن ان يتكرر مرض الحزام الناري اكثر من مرة مع الشخص

عادة إذغ تم ود ثانية لأن المصاب يكتسب مناعة دائمة ضد المرض علاج الحزام الناري
حسب الصول فلا يع

السلام عليكم.. يوجد على بشرتي حب صغير لونه ابيض ما هو؟؟؟؟

أين توج هذه الحبوب؟ وما هي أوصافها؟

السلام عليكم ورحة الله وبركاته انا شاب ابلغ من العمر 25 عام اعاني من حكة شرجية
منذ حوالي خمسة اشهر وهي بعد التبرز فقط حيث بعد الانتهاء من التبرز اريد حلا
جزاكم الله خيرا

ننصحلو ناسورطفيليات ، وكذلك مراجعة إختصاصي الجراحة العامة فربما يكون بواسير أك
بعمل تحليل للبراز بحثا عن ا

كيف اتاخلص من الحبوب الرقيقة جدا و الشحوب اللذان ظهراا على وجهي بعد الرجيم ؟؟

بالتغذية المتوازنة وتناول مجموعة فيتامينات *لتفتيح بشرة الوجه *زيت زيتون مع
عسل مع ليمون هذه الوصفة رائعة لاحتوائها على زيت الزيتون و المفيد جدا للبشرة.
*لبشرة...

السلام عليكم ورحمة الله أنا شابة في 25 من العمر،متزوجة،ومشكلتي هي مرضي
بالثعلبة مند سن 11 التي لم ينفع معها علاج ،وانا حاليا لازلت استعمل أقراص
الكورتكويد حبتين في الاسبوع ، و هي ليست وراتية في عائلتنا ،الحمد لله زوجي قبل
الزواج برغم اصابتي بها.ولكن أنا متخوفة جدا من إنتقال الثعلبة وراتيا إلى الجنين
عند الحمل و هل أقراص الكورتكويد ممكن أن تضر بالجنين إدا حملت،و كيف يمكن
ايقافها، فما العمل إدا .أفيدوني جزاكم الله خيرا

الثعلبة من امراض الشعر المناعية وهو غير معدي ،وعلى شكل بقع بيضاء محددة وقد
تصيب اي مكان بما فيها الدقن وحتى الجفون والأهداب . الأسباب متعددة : منها اسباب
مناعية ،...

وصف لي الطبيب الفلوكسابين 500 كمضاد حيوي لكني اجد صعوبة فبلعه فقمت بتذويبه
بقليل من الماء و من ثم شربه مع ازالة غشاء الواقي للحبة هل ما اقوم به يشكل
خطورة ع صحتي و شكرا

لا يشكل خطورة ولكن لا فائدة من الدواء بهذه الطريقة لأن هذا الغلاف يحمي المادة
الغاعلة فيه من عصارة المعدة الحامضية حتى لا تخربها

انا عمري 16 سنه لوني اسمر منذ ولدت لدي لون افتح من لوني علي ظهري ويدي اليسرى
وكلما اكبر هو يزيد والان زاد كثير و زاعجني

ما زلت لم يكتمل نموك وغي مستحب إعطائك أدوية التبييض

