شباب مصرى 29 سنة العضو الذكرى حوال 9 سم هل مفيش مشكلة فى حالة الجماعة وهو
الطول المناسب العضو الذكرى هل فى علاج زيادة طول العضو الذكرى

الطول المذكور لا يشكل مشكلة في الجماع، ويكفي للإخصاب والإنجاب، بالنسبة لتكبير
القضيب، راجه مقال تكبير القضيب في الموقع.

انا رجل كنت من هواه ممارسه الجنس بشده مع الحيونات خاصه حماره او حضانه كنت
امتعك بذلك هل هذا يوثر علي الصحه

هذا شذوذ جنسي، ولكنه لا يؤثر على الصحة، إلا إذا انتقلت جراثيم معينة، وستجعلك
تشعر بها إذا أصابتك.

هل يوجد علاج جديد لضعف الانتصاب ارجو الاهتمام

هناك ادويه في الصيدليات و لكن بما ان عمرك صغير فانت لست بحاجه للادويه و اذا
كنت من مدمني العادة السريه عليك التوقف عنها مباشره و عليك بممارسة الرياضة و
كذلك تناول...

زوجتى لها رغبة قوية فى الجماع وانا لا البى لها رغباتها الجنسية الى مرة فى
الاسبوع هل انا ضعيف ام مريض وبماذتنصحونى اشكركم جزيل الشكروفقكم الله فى عملكم

في هذا العمر ما زال لديك إمكانيات لأكثر من ذلك، عليك ممارسة الرياضة اليومية
والتغذية المتوازنة، وزيادة اطلاعك عن الجنس ، هذا ليس مرض وبما يعتمد على زوجتك
التي يجب...

ما هو ادنى طول للقضيب لفض غشاء البكارة للزوجة

ليس هناك حد ادنى مجمع عليه لطول القضيب لفض الغشاء فهو على بعد سنتمترات قريبه
من فتحة المهبل المهم مهما قصر الطول او زاد ان يكون منتصبا وقادر على الجماع
بشكل سليم دون...

هل زواج المراة برجل اصغر منها سنا بسنتين او اكثر يسبب لها ضررا في العضو
التناسلي خاصة ان عمرها 35 سنة

كلا ، ليس هناك أي مشكلة صحية أو غيرها، مبروك، وبالرفاه والبنين.

هل كبسولات (لانسوميد) تسبب العجز الجنسي وصف لي الطبيب كورس لعلاج جرثومة المعده
ومن ضمن الأدوية كبسولات ( لانسوميد) أو (لانزوميد) بعد انتهاء الكورس بفترة
الاحظ ضعف في الانتصاب وعدم وجود انتصاب كامل عند الجماع الا بشكل قليل جدا ولمدة
قصيرة علما بأنني قبل استعمال العلاج كنت بأفضل حال راجعت طبيب التناسلية ووصف لي
كبسولات(يوهمبي) و(سيفيجال لزيادة الرغبة الجنسي) تحليل التسترون 8 كرقم من 10
فما هي نصيحتكم الطبية؟ وشكرا العمر 35

الدواء يسبب تخفيف النشاط الجنسي أثناء تناوله فقط، وتعود الأمور لطبيعتها
تدريجياً بعد التوقف عن تناول الدواء، ولا داعي للقلق.

لدي طفلان والثلاث في الطريق اريد ان اعمل تضيق لمنطقة المهبل هل تنصح بها

تضييق المهبل عملية جراحية بسيطة ولا تؤثر على الحمل، ويمكن عملها في أي وقت، حسب
الحالة الطبية التي يقررها طبيب/ة النسائية.

تكون لديا سواد غامق من الجهة السفلى للقضيب ويبدو مثل طبقة، لا اعرف السبب هل
هناك حل لهذا المشكل؟ مع العلم اني لم اقوم باي علاقة جنسية بحياتي

قد يكون تلون طبيعي أو مرض جلدي، يفضل فحص البقعة من قبل طبيب الجلدية.

السلام عليكم اني بنت عمري 22 سنه حدثت لي حادثه سقوط على منطقة الفرج سبب لي الم
وخروج دم ولا توجد جروح خارجيه هل هو تمزق بالغشاء ام ماذا؟

لا بد من فحص طبي لتقرير ذلك، والفتوى من بعيد لا يمكن أن تكون صحيحة، راجعي
طبيبة نسائية.

