عندي خطوط بيضاء بارزة بشكل عرضي علي جانبي الافخاد وعلي الظهر من الاسفل منذ
فترة طويلة جدا . ما اسم هذه الحالة و سببها ؟ وكيف اعالجها بشكل نهائي ؟

الاغلب ما تعاني منه هو التشققات الجلدية او ما يعرف بخطوط التمدد التي تظهر عند
فقدان او زيادة وزن سريع بشكل عام علاج التشققات يعتبر صعب ولا يعطي دائما
النتائج...

ابنتي تعاني من شدة الحك في جسمها، دهبت الى طبيب الجلد فقال انها الجربة واعطاني
الدواء واستعملته لكنها مازالت فيها الحكة كما كانت ولم تعدي اي احد في المنزل مع
العلم انها توقفت عن الدواء مند حوالي 10 ايام،هل هدا طبيعي ام لا بد مني ان
اخدها الى طبيب

دائما وأبدا الكشف السريري ضروري

كيفية علاج تقشر الأظافر الناتج عن ضعف الأظافر ؟؟

تناولي حبة كالسيوم مع فيتامين دال 600 مرة واحدة يوميا وحبة زنك 50 ملغ كل صباح
بعد الفطار

ما الأسباب المؤدية إلى تساقط الشعر بغزارة علما أنه يسقط من دون الجذر و ما هو
العلاج لذلك؟

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

ولدي عمره 23 سنة وهو يعاني من تساقط شعره كثيراً في الفترة الأخيرة وقد ذهب إلى
الطبيب محمد نبيل البزرة في سورية وقال له أن شعره دهني وأن الدهن يمنع البصيلات
الشعر ووصف له ابر في العضل وشامبو للشعر الدهني وأيضاً كريمات لمنع تساقط الشعر
وبعد مرور شهرين لم يستفد أبداً. أرجو المساعدة ً لكم .

تساقط الشعر بمعدل 50--100شعرة في اليوم أمر طبيعي وغير مرضي ولا يبعث على
الانزعاج، لأنه يحل محلها نفس العدد .ينمو شعر الرأس بمعدل سنتمتر واحد في الشهر
، وعدد شعرات الرأس...

لاحظت حبوب في يدي اليسرى عند المرفق و البنصر والوسطى الجلد لم يتشقق لكن يتهيئ
لي من لون الحبوب ان تحته قيح رؤوس الحبوب قاسية بعض الشيئ لقد تناولت كبة ومخلل
فليفلة وملح الطعام ظاهر عمري 37 عاما

لا بد من الفحص السريري

كيف تعتني المرأه الحامل ببشرتها؟

سلامتك بالنسبه للحامل الوضع مختلف حيث ان الحامل تعتني بصحتها وكذلك التغيرات
الهرمونيه تحسن من البشرة وتزول كثير من الاشياء اثناء الحمل مثل حب الشباب...

اريد علاج للبقع الحمراء في الوجه نتيجة حب الشباب

استخدم كريم اوليفيرا 3 مرات يوميا ولا تستخدم جل اوليفيرا

ماهو المرطب الذي تنصحون به لبشره دهنيه تعاني من حب الشباب

لا يستعمل المرطب للبشرة الدهنية وإنما مقشر مثل ريتينويد كريم.

ينفع اشيل شعر جسمي بالليزر وانا اخذ الروكتان؟

من اعراض الرواكوتان تساقط الشعر في بداية استعماله ولكن الشعر ينبت بعد التوقف
عن استعمال الرواكوتان .لهذه الاسباب لا اعرف هل كان الشعر موجود قبل الدواء ام
لا ماعليك...

