ده مقاس النظر بتاعى لبس النظر من 5 شهور ممكن اعرف نظرى كم على 6 والمفروض اغير
النظر كل اقد اية Left spher /1.5 cylind /2.25 axis 180 Right spher 1.5 cylind
2.5 axis 180

هذا المقاس لا يحدد قوة الابصار وانما هو قياس النظارة

السلام عليكم .. أناأصبت برمد قبل سنةوانجرجت العين من شدة الرمد وتشافيت بعد
ثلاثةأسابيع.. والان بقي اثر في العين نقط بيضاء على القرنية،ويوجد غباش في
الرؤيةذهبت لجميع أطباء العيون لم أجد علاج ،، ويوجد علاج بالليزر فقط ولكنه يضعف
النظر بالرغم ان نضري ضعيف ، فلجأت الان للعسل وهو الحل الوحيد والشافي بعد الله
سبحانه وتعالى .. فشعرت بتحسن ، لي الان 3 اسابيع وسأستمر بذلك انشالله أريد
الاستفسار عن ذلك ؟

بسم الله الرحمن الرحيم في كثير من الاحيان هذه العتامة تبقى وعملية كشطها
باللزير ممتازة

اعاني من جفاف الجفون علما انا لا استخدم المكياج على العيون الا قليلا واحس
بحرقة بعيوني استخدمت بعض المراهم العينية لكن لم تفدني ما العلاج جزاكم الله ؟؟

بسم الله الرحمن الرحيم يجب مراحعة طبيب العيون الاسباب عديدة ولاعطاء العلاج
الصح يجب رؤية الوضع كما هو

السلام عليكم انا مصابه بالتهاب الشبكيه الصبغي عندي طفلتان 2.5سنه و4سنوات
و3اشهر كيف اقيهم من الاصابه؟وكم الكميه التي اخذها لي والتي اعطيهم اياها من
فيتامين A+E ؟واخذهم من مصادر من منفصله ام يوجد علاج يجمع الفيتامينين؟

بسم الله الرحمن الرحيم سؤالك مهم جدا فعليك اعطائهم كميات عالية من هذا
الفيتامين ولا تخافي

هل يوجد علاج لعلاج ضمور عصب العين ؟ لان والدي تعرض لحادث سير وفقد بصره وشخصوه
الاطباء انه ضمور ب العصب البصري مع العلم انه يرى ضوء خفيف وشكرا

بسم الله الرحمن الرحيم الجواب لا

السلام عليكم ما هو سبب الانتفاخ الموجود تحت العين؟ وما هو علاجه؟ارجو الرد مع
فائق الشكر والتقدير

بسم الله الرحمن الرحيم هذا موجود لانه الهن الذي حول العين ولاأسباب معينة يندفع
من مكانه الى الامام العلاج جراحة تجميلية

انا البس نظارة طبية وعدسة النظارة عاكسة للاشعة وكل يوم في الليل اقعد ع الجوال
فترات طويلة ما يقارب ساعتين واكثر في ظلام و نور الجوال موجه ع عيوني هل يسبب
اضرار وهل يزيد من ضعف نظري اتمنى افادتكم وشكرا

بسم الله الرحمن الرحيم لا داعي لهكذا عادة سيءه نعم يوجد ضرر من هكذا تصرف
العلاج ان تترك هذه العادة

انا اظن ان طبيعة عيني بالبياض فيه خطوط حمراء زيادة .. ليش ؟؟ وهل يكفي غسل
العينين بالماء ؟

بسم الله الرحمن الرحيم قد يكفي ولكن يمكن يكون فية حساسية لذا مراجعة الطبيب
احسن

اشكو من وجود حبايه على شكل كيس دهنى داخل العين نفسها او ما شبه ذلك تقوم بالضغط
داخل العين ارجو الافاده؟؟

بسم الله الرحمن الرحيم راجع الطبيب قد تحتاج لعملية بسيطة

السلام عليكم ورحمة الله ، يوجد عندي رمد ربيعي وعندما كنت اذهب الى الطبيب في
الصغر كانوا يقولون لي يذهب هذا الاصفرار عندما تكبير وهاعمري الان 25 سنة ولم
يتغير شيء ، مع العلم انه الان لايوجد اثار جانبية مثل الحكة فقط اصفرار ، ان كان
هنالك قطرات تصفونها لي ، وجزيتم خيرا

بسم الله الرحمن الرحيم يجب معرفة السبب ولكنفي الاغلب سوف يبقى هذا اللون ولا
يضر

