انا شابه عمري 25 سنه اعاني من التعب والارهاق والصداع وارتفاع درجات الحرارة بين
فترة واخرى والالام المفاصل وظهور بقع بنيه ع الظهر قمت قبل شهرين بعمل فحص للدم
وسونار وقد تبين ان لون الكبد براق اكثر من الطبيعي قمت بعمل فحص انزيمات الكبد
وكانت طبيعيه

ما هي الفحوصات التي اجريتها ؟؟ ومنذ متى تشعرين بهذه العوارض ، وهل هي مستديمة
طوال النهار ؟ ما هو الطول والوزن ؟ الغذا المتوازن والرياضة مفيدة لتجديد النشاط

علاج تقرح المعده

اذا كان عندك قرحه فى المعده مؤكده فيمكنك استعمال احدى هذين الدواءين نيكسيام او
كنترولوك 40 مج يوميا لمدة 6 شهور مده اقل من هذه قد تكون مصحوبه بانتكاس

اعاني من فقدان التوازن وتعب حاد ورجفة كما اني عملت ساكنر للراس وكتب في التقرير
الطبي Hyper pneumatisation des mastoides ومامعنى هده الجملة وهل هي سبب معانتي
مع حالتي

نعم قد تكون هذه سبب الاعراض التي عندك فهذه التجمعات الهوائيه تكون موجوده عند
الكل منذ بدايه تكوين الجنين ويولد بها وتختفي عند البلوغ وهناك بعض الاشخاص
تستمر معهم...

الم اعلى البطن مع الرغبة التقيؤ مساء الم على شكل مغص يرتاح قليلا عند انحناء
فما يبب انا مصاب بالرتجاع مريء منذفترة لم اخذ دواء2لدي تشنجج خلف الراس من دون
دوخة او اغما فما سبب؟

ربما أنك تعاني من التهاب المعدة الذي تسببه الجرثومة الحلزونية أو ارتخاء
بالعضلة القابضة في فتحة الفؤاد التي تصل المريء بالمعدة (الارتداد المرئي) وربما
تكون هذه...

وجود الم اعلى البطن جهه اليسار بنغزات تالمني ما السبب !

غالبا تشنج كولون

عندي اسفل آخر ضلعه يسري من ناحية البطن والألم يأتي عند الضغط علي المنطقه النوم
عليه وعند النفس بعض الأحيان

هذا الالم غالبا ناتج من عضلات القفص الصدرى و لا خطوره منه و يمكنك بنادول
الجنبي حبه كل 6 ساعات عند الضروره

احس بخوف دون سبب وغتيان و قد اخدت دواء ليكزوميل ربع حبة وبدات احس بتحسن في
يومين هل استمر عليه؟

نعم استمر عليه لمدة 3 شهور على الاقل و جرب نصف حبه بدل ربع حبه

دكتور أمي عندها تضخم بسيط بالكبد وتراكم في الدهون واكتشفو بالصدفه بالاشعه
التلفزيونيه بؤره سوداء صغيره مش عارفين هي ايش وطلبو منها رنين ولاعملتها هل
ممكن تكون وحمه

ممكن ولكن يفضل عمل الرنين للتأكد

والدي يعاني من ضعف حركة الديدان المعوية وكان والدي عنده انسداد معوي وقال أكثر
من طبيب لوالدي انه يعاني من ضعف حركة الديدان المعوية

السؤال غير مفهوم ماذا تعنى بضعف حركة الديدان المعوية؟ ؟

يوجد الم فى البطن واحساس بالانتفاخوكل ما اكح او اضحك يزيد والالم واصل لفتحه
الشرجموجود اسفل السره فى الوسط ويزيد فى الجانبين

هناك عدة اسباب لانتفاخ البطن منها: \- نوع الغذاء \- القولون العصبي \- انسداد
الامعاء (بالامساك او انسداد بسبب تقرحات او غيرها) \- اسباب عضوية "بسبب السكر
gastroparesis" \- سوء...

