السلام عليكم ولده قيصريه وفيه كدمه على بطني وقاسيه وتحكني

راجعي طبيبك طبيب النسائية للفحص السريري.

سلام عليكم اعاني من الناسور العصعصي و عملت ليزر عملية من اسبوع و مواظب على
الغيار اشكي من الم فظيع عند تبديل الغيار علما اني مريض بالسكري من 19 عاما ما
الحل لتخفيف الالم

يجب الفحص عند الطبيب للتأكد من عدم وجود التهاب في الجرح. لان عملية الناسور بعد
أسبوع لا يجب ان يكون هناك الم كبير.

سلام دكتور ..انا عندي فتق اربي و عايز اسالك على الحزام الخاص بالفتق ...هل ينفع
ام ماذا ????

الحزام لا يعالج الفتق. وممكن ان يؤدي الى مضاعفات. اما ان يحتاج الى عملية او
يمكن في بعض الأحيان تركه بدون أي علاج. راجعي مقالتي حول الفتق وعمليات الفتق

كم هي المده الكافيه لسحب خيط عملية الزائده الدوديه وارى في مكان المخيط بان
الجلد معقوف قليلا هل هذا امر طبيعي

عادة الخيط يزال بعد 10 الى 14 يوم. اذا كان هناك مشكلة في التآم الجرح فيجب
مراجعة الجراح

انا عملت عملية البواسير لكن بقالي 6 ايام لم اتبرز بعد بل لم استطيع بل من
المحال لانني احس بضيق الشرج جدا و ذلك يسبب الام حادة مع العلم انني بحاجة
للتبرز وصلت الى الحد الاقصى

يجب مراجعة الطبيب والتأكد من عدم وجود تضيق. وتحتاج الى ملينات خصوصا في البداية

انسجده باصابع القدم مع وجود صديد شديد واحمرار مقدمة الاصبع الكبرى

لم افهم السؤال.يوجد أخطاء مطبعية.

لو سمحت يا دكتور انا عامل ناسور عصعصي في ٢٠ مارس والجرح قفل بس فاضل فتحة صغيرة
اوي احط برده فتيل ؟؟

لا داعي للفتيل. اذا كان الجرح نظيف فسوف يغلق لوحده.

السلام عليكم اعاني من الم في فتحه الشرج وتوجد شبه عظمه وتسبب لي الالم عند نزول
الخروج ماذاعلي ان افعل ؟؟؟ وشكرا

عليك باجراء استشارة جراحية عامة قد تكون كيس شعر او خراج

أنا شاب عمري ٢٩سنه عملت عمليه ناسورمنذ اكثر من شهر والجرح ترك مفتوحا وبه ماده
صفراء

اهتم بالضماد والتعقيم ويستغرق وقتا

الناسور الشرجي صديقي منذ 3 سنين أجريت لتكويناته عمليتين و لم يخف بل يتضخم ما
العمل و كم تكلف العملية ؟

اذا كان الناسور لم يتحسن بعد عمليتين فهذا يعني اما انه لا يعالج بالطريقة
الصحيحة لوجود امتداد عالي له او بسبب وجود التهابات تسبب تكرر الناسور. يجب
الفحص لمعرفة...

