عندي الم في الراس مند اسبوعين على شكل صعقات كهربائية و ان احس اعصابي منتفخة و
منتصف راسي يالمني دهبيت الى اطباء وقالو لي صربة اشعة الشمس واكلت دواء و لم
ينفع ارجو الحل

تحتاج لطبيب تعصب للتشخيص لانه اذا من أسبوعين فقط يعني جديد عليك لازم فحوصات و
أشعه مقطعيه وفحوصات اخرى

ما هو علاج التأتأة في الكلام ؟

هناك اسباب عضوية عصبية و هناك اسباب نفسية . في كثير من الاحيان نحتاج مشاعدة
اخصائي تخاطب و خاصة اذا كانت ظهرت منذ الصغر او بسبب عضوى ،الاسباب النفسية عادة
ما تكون...

اشعر بالاتي ١- موجان في الرأس وهمدان في الجسم مع صداع اعلى الرأس وعدم القدره
على التركيز٢-تشنج عضلات الجسم ٣- الم في مفصل الورك والكتفين ٤-طنين في الإذن
٤-جفاف الفم .

ممكن تكون أسباب عضوية وأسباب نفسية ﻻزم تقييمك من قبل الطبيب

انا عمري 18 ومتزوجة ومعي بنوتة طولي 150 وسمعت في ابرة هرمون لطول هل بتفع
الي؟!! وهل هيا مضرة بردو اسمعت ممكن تعمل سرطان؟!! وهل بتنصح ولا ما الها دخل!!
ووين ممكن اخدها وشكرا

فرصتك للطول بعد هذا السن ضعيفة ولكن حقن الهرمون ذي لازم قبلها نحلل نسبة هرمون
النمو عندك بالضبط ولو كان الهرمون بالفعل ناقص عندك فيجب اخذها بمستشفي تحت
إشراف طبي...

عندي وجع في راسي واشعر في الدوخه

رجاء توضيح موضع الوجع بالراس وفى اى اوقات وهل يصاحبه ترجيع او زغللة بالعين او
دوار؟ و رجاء قياس الضغط وعمل تحليل صورة دم وسكر الدم

السلام عليكم أنا إسمي يوسف عمري 20 سنة و طولي يصل إلى 1،68 .أريد أن أعرف هل من
الممكن أن أزداد في الطول بضع سنتيمترات أخرى و ماهي بعض الحلول الناجحة للحصول
على نتائج جيدة.

عند بعض الذكور يمتد عمر الطول الي ال٢١ ولكن التغذية الغنية بالكالسيوم وفيتامين
د والنوم المستقر مع عدم تناول الحلويات قبله وممارسة الجمباز او السلة او
السباحة كلها...

السلام عليكم اعاني من صداع شديد وخاصة عند المشي وحرقان في عيوني حرارة في بطن
الرجل وبعض لاحين اشعر بنوم زايد وعدم الحمل الاصوات من حوالي علما ان عندي ضغط
افيدوني

أعتقد أن ضغطك غير منتظم تابع قياس الضغط وإجراء تحاليل شامله

تعاني زوجتي من صداع شديد يهاجمها بدون سابق إنذار منذ ثلاثة أيام. صداع قاس
وعنيف يشمل كل الرأس من جميع الإتجاهات وتكاد تحس بتكسير عظام رأسها على حد
تعبيرها، من نستشير؟ وشكراً

رجاء قياس الضغط اوﻻ ثم فحص العين و حدة اﻻبصار ثانيا ثم عمل اشعة مقطعية على
الراس ثالثا ان لم يكن السبب فيهما . اذا كان جميع ما سبق سليم .. فلنبحث عن
اسباب اخرى اقل...

ماهو عﻻج نقص الكاليسوم ؟! وهل يسبب وجع في اﻻرجل لدرجة عدم القدرة ع المشي بشكل
طبيعي ؟

علاج نقص الكالسيوم دوائي ومن الممكن أن يسبب هذا الأعراض

ما هي اعراض الكوليرا

الأعراض هي إسهال ومراجعة وسخونة وجفاف واعياء

