هل ينتقل الايدز عند الجماع علما انه لا يوجد جروح في الفم ولا في الاصبع ولا في
القضيب علما انني بعدها مباشرة غسلت فمي واصبعي وقضيبي

ان وجد فعلا مرض الايدز عند احد الاطراف..فان احتمالية انتقاله للطرف الاخر وارده
تماما ليس بالضروره ان تشاهد الجروح بالعين المجرده الغسيل لا يمنع انتقال المرض
يوجد...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته حضرة الدكتور الفاضل سؤالي هو : انا شاب ابلغ من
العمر 27 سنه مشكلتي عند القذف ان السائل المنوي يخرج بدون ان يقذف بشكل طبيعي
اول قذفه تكون متوسطه ثم ينزل بشكل عادي بدون قذف يسيل وقد يحتاج ان اعصر القضيب
لكي تخرج البقايا

ثر المني بحد ذاته مرض نادر ويمكن الحديث عنه للطبيب لأنه لا يدعوا للخجل ، يجب
أن تكون حرارة الخصيتين،أقل من درجة حرارة الجسم. عندما تزيد حرارتها عن طريق
الاستحمام...

كيف اتخلص من القذف السريع عند الجماع

قد يشمل علاج سرعة القذف عدد من التدابير منها : \- العلاج الجنسي من خلال
الاستمناء قبل ساعة أو أكثر من ممارسة الجنس لتأخير القذف أو الامتناع عن ممارسة
الجنس لفترة زمنية...

عندي القضيب لا يقوم الابتحريك اليد وعند ابعاد اليد قليلن يرجع غير منتصب وبعض
الاحيان ينتصب من نفسه بالشارع او مكان اخر ارجو المساعده

ما دام ينتصب في الشارع أو مكان آخر، فلا يوجد مشكلة وعليك تقليل العادة السرية
وممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل
الملكات،

هل الم فى جنب مفصل الورك الايمن فى اتجاة الارتقاء العانى يدل على الدوالى ام
الم فى المفصل وهل نقص العدد للحيوانات المنوية والحركة بالدرورة سببة الدوالى مع
العلم انى عملت اشعة ولم تظهر فيها الدوالى

ألم المفصل لا علاقة له بالدوالي، والدوالي لسيت بحاجة لأشعة لتشخيصها، بل تشخص
بالفحص الطبي السريري. الدوالي قد تسبب نقص المنويات، ولكن الموضوع كله بحاجة
لفحص طبي...

السلام عليكم لدي تلات حبوب تحت جلد القضيب تشبه العدس ولا تألمني وهي معي مند 6
سنوات ولا اعاني من اعراض

ربما هي أكياس دهنية لا يمكنني التأكد من ذلك دون رؤيتها والتأكد منها من الأفضل
ان يراها طبيب جلد اذا كانت لم تكبر ولا يتغير لونها وليس هناك الم فلا مشكلة .
لكن من...

يوم كان عمري ١٢ اغتصبت ووضع البول في شرجي هل ينتقل الايدز وحتى لو هو سليم الان
عمري 17 وخايف من التحليل للوظيفه السنه الجايه

اذا كان سليم فلا يوجد ما ينتقل، فلا داعي للقلق.

هل السائل المنوي له تأثير ع البشره؟! هل اضعه ع بشرتي ام من خلال دخوله بالمهبل؟

يقال أن له تأثير مباشر على الجلد!! ولكن التأثير غير المباشر أيضاً مفيد ، إذ أن
الجنس يحسن الدورة الدموية في الوجه ويزيد الأنثى جمالاً.

أعاني من ضعف في الانتصاب في القضيب عند ممارسة الجنس يرخي فجاء قبل القذف

عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول
المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من
الضعف...

هل يمكن اعادة الرباط المعلق للقضيب لاني اجريت عملية تطويل للقضيب قبل شهرين من
الان وندمت عليها علما انا لدي عملية سابقة لمجرى البول التحتي وكان طول القضيب
قبل العملية ١١.٥ سم

تمت الاجابه راجع طبيبك

