اريد افضل علاج للنحول وارتفاع درجات الحراره في الجسم والزكام

ارجو ان تراجع طبيبك لتشخيص الحالة والعلاج

أنا بضل برداني كتير و بضل تلعا نفسي و احس بوخزات ببطني ليه؟

اعملى تحليل الغده الدرقيه و اذا كانت سليمه اعتقد ان مثل هذه الاعراض فى سنك
غالبا نتيجة توتر عصبى جربى دواء مثل اميبرامين 25 مج مساء لمدة 3 شهور

ماهو علاج ارتفاع الكالسيوم فى الدم المسبب لالم المعده والامساك

ارتفاع نسبه الكالسيوم فى الدم له اسباب كثيره و غالبا خطيره اعتقد افضل ان تذهب
لدكتور غدد صماء

بدأ الالم بالامس قبل النوم على هيئه مغص مثل مغص الغازات ولكن لم يكن شديد، زاد
الالم بعد استيقاضي من النوم وظل يزداد ، شربت ملعقه من زيت الزيتون وكوب زنجبيل
مغلي ولكن دون فائده

راجع اقرب عيادة طواريء او باطنيه

السلام عليكم اجريت تحليل TSH و النتيجة 0.598_u.iu/ml و تحليل برولاكتين و
النتيجة 66.54-m.iu/l فهل النتيجة طبيعية ؟ بارك الله فيكم و جزاكم خير الجزاء .

نتيجه TSH سليمه ,و نتيجة البرولاكتين مرتفعه قليلا و لكن هذا الارتفاع ليس
ارتفاع مرضى و لا يحتاج اى تدخل

اعاني منذ زمن من الغثيان الصباحي و الم بالمعدة ولست حامل ولا اتناول ادوية ولا
اعاني من مرض مزمن اعطاني الطبيب دواء كلسي للمعدة لم استفد ابدا ما سببه

الغثيان الصباحى و الالم فى المعده ممكن يكونوا نتيجة التوتر العصبى جربى دواء
مثل ايزومبرازول 20 مج مساء ان لم ترتاحى عليه جربى دواء اخر اسمه سيتالوبرام 20
مج صباحا او...

اعاني من غازات فضيعه في الجانب الايسر في البطن متزوجه

ينبغى ان تقللى من بعض انواع الاطعمه و المشروبات التى تسبب الغازات مثل
البقوليات و المشوبات الغازيه و الاكل المسبك و ممكن تجربى ادويه ماصه للغازات
مثل اليميسكون حبه...

اعانى من آلام البطن اثناء النوم فقط وعند الجلوس يزول الألم يحدث الألم عند اخذ
نفس الشهيق

تحتاج الى فحص طبي وعمل بعض التحاليل والصور

هل يؤدي التهاب المرئ الي تحسس بالحجاب الحاجز وينتج عنه شهيق حاد متكرر ومستمر
لعدة ساعات؟؟

لا يؤدى التهاب المرىئ الى هذا

اشعر بألم شديد فى جمبي اليسار وخاصة عندما انزعج

الحالة في الغالب قاولون :: طبعا البقولايات والزيوت والتسبية في الاكل تزيد من
حده انتفاخ القاولون وارتجاع المرئ والتهاب المعدة .. وعليه .. الابتعاد عنها
اولى طرق...

