اعاني من صعوبة والم في الحنجرة اثناء الكﻻم في الفترة الصباحية فقط بعد
الاستيقاظ مباشر لمدة نصف ساعة وصوتي في هذا المدة يصبح غليظ انا عمري 18سنة

يجب فحص الحنجرة من قبل طبيب اختصاصي وخاصة الحبال الصوتية للفحص المباشر ولمعرفة
السبب لعلاجه

ماهو سبب ضيق التنفس

توجد اسباب عديدة لضيق النفس منها صدرية او قلبية او نفسية لتحديد السبب يجب
مراجعة طبيب الصدرية او تحدي الاعراض المرافقة وارسالها

عند الاستيقاظ يخرح دم مع البلغم من الصدر لكم جزيل الشكر

السلام عليكم. خروج الدم مع البلغم . اولا يجب ان نتأكد و نتحقق ان الدم فعلا
يخرج مع البلغم و ليس من الانف او المعدة. لان خروج الدم مع البلغم قد يكون علامة
لمرض خطير يجب...

انا سيدة ابلغ منالعمر 49سنة اعاني من توسع القصبات سعال جاف مزمن وفي بعض
الحالات مرفوقا بدم احمر اجريت تحاليل وسكانير ووصفو حالتي بانها توسع في القصبات
لكنهم لم يصفو لي اي دواءسوى ٢ لقاحات anti grippal وanti pno ٢٣ الاول مرة كل
سنة والثاني مرة كل خمس سنوات اريد منكم نصيحة مادا اتجنب وماهي المؤكولات
الممنوعة في هده الحالة وهل هناك ادوية لتخفبف السعال ولكم منا جزيل الشكر

السعال هو رد فعل الجسم وخاصة القصبات على وجود جسم غريب فيها مثل الغبار، أو
الطلع، أو افطريات والجراثيم وغيرها . فيحاول الجسم التخلص منها بدفعها إلى
الخارج بواسطة...

تابع لسؤالى رقم 39194 على اسئلتى فى اقرب وقت وماذا افعل والعلاج لانى تعبت من
اخذ العلاج دون جدوى وذهبت للدكترة كتير جدا اللى يشخص انه التهاب او نفسى

بانتظار ردك

ما سبب الم الرسغ المتكرر

أن أكثر من نصف الحالات تعود إلى عوامل في مكان العمل في معظم المصابين
بالمتلازمة CTS.مثل استعمال القوة والتكرار في نفس الحركة في الأصابع واليد
كتعليب اللحم والسمك...

اريد ان اعرف الطبيعي وعدم الطبيغي في تنفس اﻻطفال حديثي الوﻻده؟ اخاف عندما
تتنفس طفلتي بسرعه اوتحبس نفسها او يكون هناك صوت صفير؟ شخشخه عندما اضع يدي في
ظهرها لكن اﻻحظ ان تنفسها عادي وهي نائمه هل هذا رشح او ماذا

امعرفة ذلك وتوضيح ما نخافي منه يجب فحصها من قبل طبيب اطفال

ضيق التنفس والتنهد بكثره لاخذ نفس عميق وايضا التعرق المفاجئ والخوف كل دا
بيحصلي لكن مش ديما اوقات اكون طبيعي واوقات احس باللي كتبته فحوصاتي سليمه دم
وصدر وقلب اعمل ايه

أعتقد ان هذة الحالة توتر نفسى ننصح بالهدوء و الإسترخاء و عدم الخوف منها

أعاني من شخشخة في الصدر مع كحة مع ضيق في النفس مع الكحة منذ سنة م السبب؟؟؟؟

أعراض تحسس القصبات الهوائيه

اعاني من حساسيه البرد منذ ثلاثة سنوان لكن الاعراض ازدادت وزداد الامر سوء الان
لا استطيع التنفس و يصل الامر الى فقدان الاتزان والنسيان وتعب شديد طوال اليوم .

حساسية البرد لا تأثر على الذاكره وفقدان الاتزان ألا في حاله واحده وهي عدم
النوم بسبب صعوبة التنفس لابد من مراجعة طبيب

