أنا تزوج منذ 7 اشهر فضضت غشاء بكارة زوجتي عن طريق الجراحة في العيادة وحتى الآن
لم أستطع ايلاج عضوي في فيرج زوجتي لأنه يسبب لها الاما كبيرة ربما بسبب ضيق
مهبلها أرشدوني اثابكم الله \- وهل يحصل الحمل بالقذف في فتحة المهبل دون ايلاج ؟

الحمل يمكن أن يحدث، ولكن ربما يمكن استخدام أحد المزلقات، أو المخدرات الموضعية
مثل مرهم الزيلوكايين ١٪، كما يمكن استخدام أحد المهدئات، راجع طبيبك.

ما دواء عدم اكتمال الانتصاب والقدف السريع؟

ممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات،
وهذه لائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من الضعف الجنسى مثل: الثوم،
البصل،...

انا اسفه في السوال كيف تعالج الزوجه ضعف الانتصاب عند زوجها بدون علمه شكرا
جزيلا

يمكن بتحضي الأطعمة المناسبة مثل المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذه لائحة
بالأطعمة التى تساعد على التخلص من الضعف الجنسى مثل: الثوم، البصل، القمح،
الموز،الزنجبيل،...

سلام عليكم سويت علاقة جنسية مع صديق و انا متزوجة بس انا خايفة من االله لان
عملت زنى وخليت صديقي يعمل تحليل إيدز والحمدالله ما طلع معو شي بس مع ذالك مو
مرتاحة افيدوني رجاء

الشعور بالذنب مشكلة أهم من الإيدز، وعليك تصديق المختبر، ولا حول ولا قوة إلا
بالله.

ماهو العصب السابع

عصب قحفي سابع هو عصب قِحْفِيُّ يَنْشأُ في الجسر ويَعْبرُ القناة الوجهيةَ للعظم
الصدغي ويمرّ من خلال الغُدَّة النَّكَفِيَّة ويَصِل العضلاتَ الوجهية عبر
فروع...

أنا شاب عمري 31 سنة مارست العادة السرية طويلا والآن تزوجت وقد استعملت منشطا
جنسيا ليلة ابدخلة وفي الليلة الثانية لم أحصل على انتصاب أثر الوضع علي نفسيا
فبت أخشى من ضعف جنسي

عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول
المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من
الضعف...

انا عندى مشكله عند الانتصاب لاحظت ان القضيب بدأ يضعف انتصابه ماذا افعل وعند
انتصابه يحدث تسريب بسيط ما علاجه

ممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات،
وهذه لائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من الضعف الجنسى مثل: الثوم،
البصل،...

لم يرد احد على سوالي هذا دكتور جاوبني انا اسئل اقول هل الطفل قبل البلوغ عنده
رغبة في الجنس وهل يصل الى الرعشة ويشعر ببالنتهى من الشهوة ويرتخي قضيبه مثل
البالغين

كلا!!! الطفل لا يشعر بالرغبة الجنسية ولا اللذة الجنسية ، هو يشعر بالراحة
واللذمة العامة من الراحة، حتى لفو ارتخى قضيبه بعد الانتصاب!!

سلام عليكم ارجو المساعده انا متزوج من شهور ولدي السائل المنوي لا يتجاوز الاربع
قطرات وليس لزج هل من مساعده

عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول
المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من
الضعف...

السلام عليكم انا متزوجة من ٥ سنوات و العلاقة الجنسية معدومة بيني و بين زوجي
بالرغم من انه يحبني و ليس لديه اي مشكلة في الخصوبة ولكنه يمارس العادة السرية

هناك تنافس بينك وبين العادة السرية، وعليك ربح الرهان!! عليك تغيير عاداته
وإشغاله عن الموضوع، فكري بسائل جديدة للمنافسة.

