هل ضربات الراس عند الاطفال لها تاثير على نمو و دكاء الطفل

تعتمد على الضربه.الافضل منع ذلك بشتى الطرق.لانه يؤثر

ابني يبلغ من العمر21 شهرا لا يعرف سوا 3 او 4 كلمات و نشاطه الحركة عالي بشكل
ملحوظ, كما انه يرفض تناول الاطعمة الصلبة وياكل بالبلع فقط ارجو الافادة

المهم هل يسمع جيدا ويتفاعل مع الاوامر بشكل طبيعي,اكن يجب مراجعة الطبيب -انف
اذن حنجرة

السلام عليكم ورحمةالله.صغيري الحمدالله تحسنت حاله ولاكن لايشرب حليب وهو 10شهور
وكنت اعطيه حليبNovalacهل سابدله واي حليب احسن ابدله.وشكرالكم علي
المساعدة.وجزاكم الله

اي حليب المرحلة الثانية يؤدي الغرض

ابنتى عندها سنتين واربع اشهر ونحيفه وتاكل جيدا وسالت الطبيب عن وزنها وكل مرة
يقول انه ليس ت النحافه الخطيرة اريد اسم لبن او فيتامينات تساعد على تسمينها
وزنها حاليا 10 كيلو

عزيزتي الام اولا قومي بعمل تحليل براز للطفلو للتاكد من خلوه من الطفيليات .
وصورة دم مع نسبة الحديد .ثانيا اذا لم يكن هناك سبب عضوي يمكنك استخدام المكملات
الغذاءية...

السلام عليكم دكتور جزاك الله خير بغيت اسال هل يوجد ابر للمناعه لطفل عمره سنتين
علما انه اذا جا اي طفل فيه كحه وحراره ياخذ العدوه بسرعه وشكرا جزيلا

يعطى تطعيم الانفلونزا زالمكورات العنقوديه وغيره حسب انظمة مراكز الرعايه
بالدوله-فهي مبنيه على اسس علميه---ليس كل الالتهابات تعبر عن نقص مناعه ما--
الغذاء المتوازن...

طفلة عمرها شهر صعوبة اثناء التنفس وتصدر صوتا مرتفعا خاصة عند الرضاعة طبيب شخص
الحالة بأنها ليونة فى الحنجرة وستزول تدريجيا فهل من حل اوعلاج وشكرا لكم

اتبعي نصائح الطبيب فهذا يحصل--لا مانع من راي ثاني بمعرفة الطبيب للتاكيد
والاطمئنان-ستزول تدريجيا باذن الله--فيتامين -د- قد يصفه لك طبيبها شخص ليونه ما

طفلي لاياكل كثير غذائه مقتصر على السوائل خاصه الحليب وعند الكشف عليه تبين نقص
الكالسيوم مالحل افيدوني؟

بحاجة لخطة غذائية كاملة.تابعي مع طبيبه الذي كشف عليه.سلامته

طفلي وزنو في النقصان 4.5 كلغ لايستجيب لي رضاعة لاصطناعية ويبكي كثيرا مع الم مع
العلم اني اجريتاشعة شامل و النتيجة سليمة ما الحل افيدوني و الشكر لي الاطباء
الكرام

المعلومات غير كافية كم عمر الطفل؟ كم طوله و محيط رأسه؟

مرحبا انا طفلتي صغيرة عمرها سبع اشهر ما تحب تاكل ارظعها رضاعة طبيعية شو اعمل
ماتحب اي شي في البداية كانت تحب بس تدوق ما تبى تحبو

لا تقلقي -كميات صغيره من السيريلاك اوالحبوب --مهما كانت الكميه قليله وما دام
الارضاع طبيعي فهذا ممتاز والوزن والحيويه هى الاساس في التقييم وليس كمية الاكل
ويمكن...

السلام عليكم. ابني سنه خمس شهور وحجم راسه 45 سم وهو بياخد فيدروب وهاي كال
بانتظام والدكتور كتبلي حقن كال ب 12 خمس حقن هل ليها اثار عل للعظام او اي اثار
جانبيه وشكرا

أهلا بحضرتك ...... لازم أعرف أولا : ما هو الهدف من إعطاء فيتامين ( د ) ...
جرعة وقائية لأن الطفل بيرضع طبيعي ؟ أم جرعة علاجية لأن الطفل عنده لين عظام ؟
الجرعة في الحالتين...

