عمري ٤٨ منذ سنة تقريباً بدأت أعاني من الشخير مع أصوات غريبة اثناء النوم فهل
للشخير اثناء النوم أسباب مرضية . و هل هناك حل للتخلص منه سواء دواء و او عملية
جراحية . ؟؟؟

أسباب الشخير كثيرة جدا منها زيادة الوزن انحراف الوتيرة الانفيه زوائد لحمية
التهاب الجيوب الانفيه تضخم اللوزتين تضخم اللهاة ترهل في سقف الحلق وغيرها يجب
مراجعة...

دكتر انا لي اشبوعسن ونض حلقي يالمني جدا جدا واحس بنهاية لساني عالبلعوف في حبوب
منتفخه لا اعلم ماهي ولكن احس فيها بالم حتى لا استطيع شرب الماء

اخي السائل يجب اجراء تنظير لمعرفة سبب الالم لكن استخدم مبدئيا فيتامين بي مع
ابرة ديكساميتازون والله الشافي

زوجي لديه التهاب في الحلق و بداية سيلان أنف و تعب في الجسم ما هي الادوية التي
تنصحوني بها و هل يمكنني علاجه قبل تفاقم الوضع

استخدم سيفاليكسين مرتين يوميا وبروفين مرتين باليوم وغسولات للفم والانف بماء
وملح

هل بخاخ Alerxem مفيد للتخيف من احتقان الجيوب الانفية , وهل يسبب استعماله
الادمان و التعود بحيث يصبح ملازما للمريض ؟

لا يسبب الإدمان وهو علاج فعال لعلاج الحساسيه

اذناي دائما تؤلماني من القناة الخارجية واحس بان هناك شيء خلف الطبلة واذا صرخ
احد بالقرب مني احس كان اذني تتمزق واسمع صوت نبضات قلب في اذني وهناك تشويش دائم
في اذني

هذا يتطلب فحص سمعي وتنظير الاذن خاصة انه يوجد لديك طنين نابض

سؤالي صديد ظهر في إحدى أذني الطفلة البالغه من العمر سنة واستخدمت مضاد حيوي
فختفى فعاود مجددا واستخدمت مضاد حيوي فمايجب أفعل

حسب ما شرحت الطفله تعاني من التهاب الاذن الوسطى.يجب المحافظه على الاذن ومنع
دخول الماء باغلاق الاذن بقطنه مبلله بالفازولين.ومراجعة عيادة الانف والاذن
للعلاج

اعاني من احتقان مستمر تقريبا في شطر انفي الايسر اضن انه من الحساسية كما اني
اشعر انها تسبب ضغط على عيني اليسرى فهل الاحتقان من الممكن ان يسبب هذا الضغط

ممكن لوجود القناة الدمعية والتي تصب تحت قرنية الانف السفلى

اعاني من صوت هسهسة في كلا الاذنين عند النوم او في حالات الهدوء التام وهي
مستمرة دائما معي اريد ان اعرف تشخيص هذة الحالة ؟ ول هيا خطرة اما لا؟

لديك طنين اذني ويجب اجراء تخطيط سمع كهربي ان كان ثنائي الجانب غالبا غير خطير

السلام عليكم اعاني من احتقان مستمر وفقدان للشم تماما اريد علاج او اي شي يرد
الشم افيدونا

انصح بعمل صورة للجيوب الأنفية و حسب الصورة المقطعية يتم العلاج

اعاني من التهاب في الانف ودائما ماذهب لاطباء ولايفيد واستخدم ادويه

اجري صورة طبقية محورية للجيوب وارسل لنا التقرير وسنساعدك ان شاء الله

