هل اكون حامل بثؤام فقد اجريت تحليل الحمل وكان ايجابيا وقبلها باسبوعين كان فحص
السونار يخبر بوجود بيضتين

ليس بالضرورة ولكن ممكن.

انا متزوج منذ شهر تقريبا وجائت لزوجتي العاده الشهريه ولكنها قالت لي انها
مختلفه -اي العاده- من ناحيه اللون اي الدم النازل ليس شديد الحمره كما في السابق
قبل الزواج بالاضافه الى ان كميه الدم النازله قليله جدا مقارنه بدورات قبل
الزواج- اي قطرات بسيطه لا تحتاج الى فوطه نسائيه لقله الدم النازل- كما انها لا
تحس بالام الدوره التي كانت تشعر بها في السلبق هل شرحتم لي ما الذي يحدث وهل
هناك خطر ولكم جزيل الشكر

انصحها باجراء فحص لنسبه هرمون الحمل بالدم.

تزوجت منذ شهر وقررت انا وزجي عدم الإنجاب حاليا في ليلة الدخلة كانت يوم السبت
حدث الجماع بدون إنزال مني في الرحم وبعد ليلة الدخلة اي يوم الأثنين حدث جماع
ايضا بدون إنزال في الرحم السؤال هل ( مذي) زوجي قد يحتوي حيونات منوية ويحدث حمل
علمنا ان يوم الأثنين هو يوم التخصيب المنخفض اي في بداية التبويض . هذه حالتي
كاملة ولكم جزيل الشكر . محبتكم سوزان

احتمال حدوث حمل, ولكن انصحك باجراْء فحص حمل بعد غياب الدوره المتوقعه.

زوجتى اكتشفت انها حامل وكانت تاخد عقار IPANTEN 100 mg لمدة شهر تقريبا ما هو
تاثير الدواء على الحمل والجنين

هذا الدواء لا يستخدم في فتره الحمل الا اذا كان هناك داعي لاخذه, اذا كان يستخدم
لامراض عصبيه فانصحها بمراجعه طبيبها لاعطائها بديل له اذا امكن.

اناعمري 17سنة وحامل بنهاية الشهر السابع تكون ولادتي عملية بحالة رحمي ذوقرنين
ورابطة

ليس شرطا يتم تحضيرك لولاده طبيعيه الا اذا استدعت حالتك لاسباب اخرى غير ان
الرحم ذو القرنين

حامل للمرة الاولى لكني لم اذهب الى الطبيب الى حد الان مع العلم ان اول يوم في
اخر دورة شهرية كان يوم 5 مارس وتاكدت من الحمل بغياب الدورة ومن خلال اختبار
منزلي وانا اعاني حاليا من انتفاخ طفيف اسفل البطن مع القليل من الالم بين الحين
و الاخر و حساسية عند لمس الثدي و بعض الالم و لكن مشكلتي الاهم بدأ الامساك فهل
يعتبر هذا عادي في بداية الحمل و ما حله و ماهي الادوية اللازمة في هذه الفترة
للجنين بدون الذهاب الى الطبيب.

نعم و يعتبر من اعراض الحمل و نأخذ الفوليك اسيد و ملين شراب

هل ضروري نزل دم لما أخذ إبرة التفجير وإذا ما نزل شو يعني

غير ضروري

السلام عليكم انا الحين بشهري الثامن وحركه الجنين يزيد هل هذا طبيعي والسوال
الثاني احس بالم بين فخوضي من الاعلى وحرقه فوق بطني ايش الحل

وعليكم السلام. هذا طبيعي

أنا حامل ولأول مرة فكيف أعرف بأي اسبوع صرت وعم لاحظ دم غامق ينزل مني لايشبه دم
الدورة فماهذا ؟مع جزيل الشكر

راجعي لفحص السونار.

انا حالما في الشهر السادس ورأس الجنين في الأسفل

هذا الوضع الطبيعي

