مريت بنوبه خوف من بعدها صرت اخاف من الوحدة وصرت اوسوس بكثرة وصار تفكيري كله
سلبي مالحل ودايم تجيني ضيقة وكتمه وعندي القولون العصبي

تعاني من اكتئاب وقلق وتوتر نفسي وسواس قهري راجع اختصاصي طب نفسي

عندى ورم بقاله يومين تحت الدقن والم شديد فى معدتى وغثيان ممكن اعرف استشير
دكتور ايه

من الأفضل استشارة طبيب الجراحة العامة , فربما هذا الورم يكون بسبب خراجا ( أي
التهاب تحت الجلد ) في تلك المنطقة من الذقن . و بسبب عدم تناول الطعام كما يجب و
التوتر...

هل توجد فحوصات مخبرية أو منظار أو تصوير بالأشعة للتأكد من ارتخاء عضلة الحجاب
الحاجز؟ وهل ينتج عن الارتخاء شهيق متكرر ويستمر لساعات؟؟ و هل يسبب التهاب و/او
ارتجاع مريئي؟؟

ان تنظير المعدة يمكن أن يكتشف ارتخاء العضلة العاصرة بين المريء و المعدة و هي
التي تسميها عضلة الحجاب الحاجز . نعم يمكن بسببها ان بعاني المريض من هذه
الاعراض التي...

حرارة في المعدة وملوحه في الفم مع صوت صفير يذهب مع اخراج البلغم و بياض الشفة
اثناء التثائوب وعمر 33 استخدم اوميبركس20 لليوم العاشر تقريبا مازالت الحالة كما
هي ..

الحرارة والالم في المعدة ربما سببهم التهاب في الغشاء المخاطي للمعدة او ازدياد
نسبة الاسيد في المعدة الذي يمكن ان يتسبب بقرحة وتكون هي مصدر لاوجاع قوية
والحرارة في...

السلام عليكم أعاني في بعض الأحيان من ألم في أسفل البطن لكنني لا اعلم لماذا

السؤال غير واضح في اي مكان من اسفل البطن وكيف هو الالم اي متى يظهر وهل هو
مستمر هل يصاحبه غازات هل هو ثابت في مكانه وغيره وغيره بما ان لا وضوح في ما
كتبت ارجوا استشارة...

ما علاج سلس الريح ؟

• تجنبي التفكير والقلق • الراحة والاستجمام • عدم الاستعجال في تناول الطعام وفي
عملية التبرز • التدقيق في نوعية الأطعمة التي نأكلها وفي موعد تناولها لا
تشربي...

ماهو علاج الكرش مع اني لست اعاني من سمنه/ (الوزن ٦٤ - الطول١٥٥) لكن اعاني من
الكرش ؟ وهل للامساك المزمن علاقة بتراكم الدهون في منطقة البطن

لست بحاجة الى اي دواء فقط بحاجة الى معاينة من قبل اخصائي تغذية لمعرفة نسبة
الدهون ونسبة العضل ولحسابة كمية السعرات الحرارية التي عليك استهلاكها يومياً ،
ويجب ان...

ارى اشياء بيضاء بالبراز هل هذه ديدان ام بيوض الديدان

ارسل البراز للفحص في المختبر كي نعلم اذ لا يمكننا التخمين طالما لم ارى البراز

السلام عليكم ريم الحربي. دكتور أنا أعاني من ضيق بالشرج ماهو العلاج اريد الرد
سريعا

أولا يجب التأكد من ضيق فتحة الشرج ومن ان هذا الضيق يسبب بعض المشاكل في التبرز
، هل هذا ما يحصل معك ؟ وما هي العوارض التي تشعر بها نتيجة ضيق فتحة الشرج ؟
لانه من عوارض...

السلام عليكم عندي مشكلة الاسهال الدهني اعزكم الله تكرر عندي كتير ممكن اعرف شو
الاسباب وشو العلاج ممكن رد سريع ؟وشكراً لكم .

اسباب اسهال دهني ، -نقص حمض الصفراء. -عيوب في أنزيمات البنكرياس. -ضعف في خلايا
الغشاء المخاطي. -عدم هضم الدهون بشكل جيد. -بعض الادوية, مثل: اورليستات. -عدم
امتصاص الطعام...

