طفلي عمره سبعه اشهر خرجنا للنزهه وكان الجو بارد وهواء وعندما عدت به الى المنزل
ووقت النوم اصبح يبكي فظننت ان الالم من اذنه بسبب الهواء فنظرت خلف اذنه فوجدت
ورم صغيرمائي ومتحرك

قد يكون هذا تجمع سائل قيحي او مائي مما يؤثر على الطفل راجعي طبيبك فقد يكون
هناك سبب آخر

هل هناك حل مشكلة الشخير مع علم عملت عملية ازلة لحمية ومع ذالك ومشكل مازال قائم

المفروض ان الامكانيات متوفره، والامر يعتمد على تحديد السبب المباشر ومعالجته
بشكل صحيح

السلام عليكم ورحمة الله. أرجو من إخوة أطباء مساعدتي .. لدي مشكل في حلق بخصوص
لوزتين كل مرة بيخرج شئ ابيض دو رائحة . شكرا لكم

Tonsilloliths او ما يسمى بالحصيات اللوزية. يعاني ااعديد من الناس من تلك الحالة
و لا داعي للقلق او الخوف، و علاجها يكون بالغرغرة الفموية اكثر من ثلاث مرات
يومياً بمعقم فموي...

أبني عمرة اقل من شهر. معه بلغم وزكام كثير. عطيته عسل ملعقتين ف مرضعه مع ماء
دافئ تقريبا ٥٠ملل . والان معه اسهال كل ما يرضع الحليب يمشي بطنه.

يفضل مراجعة طبيب الاطفال بعض الاطفال عندهم عدم هضم لحليب الام وهم بحاجة لتغذية
معينة

منذ سنة اشعر بدوخة و ارتخاءوهبوط في كامل الجسد مع شهقة و هبوط ضغط شديد وجع
متكرر لايام من الرأس و لا اتذوق جيدا وقت الدوخةعلما اني اعاني من صمام قلب صغير
و التهاب اذن داخلية ؟

ماهو نوع التهاب الاذن الباطنة وهل اجريت جراحة ما وماهي الادوية التي تستخدمها
ارسل الاجابة وسنساعد ان شاء الله ا د محمد سامر البريدي دمشق

أعاني من وجود دم بسيط جدآ جدآ في البلغم عند الإستيقاظ من النوم فقط مع العلم
أنني مصاب بالإنفلونزا ولكنني لا أعاني من أي آلام غير طبيعية بالصدر فما هو
التشخيص الصحيح لحالتي ?

غالبا إنفلونزا

اكتشفت مؤخرا ان ابني ذد ستة اشهر قد فقد السمع بنسبة ٠\١٠٠الاذن اليسرى ،و٧٠\١٠٠
الاذن اليمنى،انصحوني وارشدوني،هل ممكن يرجع له السمع ؟؟؟؟

إذا كان سبب ضعف السمع ارتشاح الأذن الوسطى يمكن إجراء عملية شفط الارتشاح مع
تركيب أنابيب تنويه بالاذن الوسطى أما إذا كان سبب ضعف السمع هو الأذن الداخلية
أو العصب...

زوجتي حامل في الشهر الثاني وتعاني من سعال حاد ما هو دواء الذي يجب استخدمة
وشكرا لكم

اخي الكريم يفضل مراجعة طبيب صدرية لإجراء الفحوصات اللازمة لتفادي تناول اي دواء
دون فائدة بفترة الحمل

أستيقظت صباحا وأحس بسقف الحلق كيس أو كره تظهر وقت السعال أو البثق فتحسستها
ووجدت أنها لهاه الحلقه أو أحد اللووزين واليوم الجمعه ولا يوجد غير طبيب عام
بالمشفي ماذا أفغل؟

التهاب اللوزتين والحلق يؤدي الي صعوبة فى البلع وشعور بالبرد ويؤدي الي ارتفاغ
درجه الحرارة وينصح بالراحة التامة مع المشروبات الدافئة مع المضادات الحيوية
والمسكنات...

عندي سخونه و زكام و بحه بالصوت هذي السخونه اصبت بها مرتين لم اخذ علاج لها و
خفت انها تكرار معي و خاص اقعد صوتي و تحس مخنوق و الزكام نفس الشي علما لم اخذ
اي علاج لها

ممكن الحالة تكون التهاب طرق تنفسية عليا او انفاونزا بس اذا استمرت البحة اكثر
من اسبوعين يجب تنظير الحنجرة

