مرحبا أنا حامل توأم واتقلب بليل كثير على يمين وعلى شمال وعلى ظهري هل يأثر وانا
بشهر الخامس

لا لا يؤثر على الحمل اذا كان الحركه بهدوء

انا في الشهر الخامس من الحمل .. واعاني من كثرة الحشرات في المنزل في هذه الفترة
.. لذلك استخدم المبيدات الحشرية مثل البيف باف والمعقمات مثل الديتول .. فهل له
تاثير على الجنين .. وشكرا

اذا كانت ضمن الاستعمال المنزلي المعقول...لاتؤثر.

السلام عليكم دكتور انا اخذت ابرة تفجيرة اول امبارح ولقد مرت 36 ساعه ولم يحصل
جماع لظروف هل هناك من ممكن انا يكون في امل اذا حصل جماع اليوم ولمدة كام يوم
يجب ان يحصل الجماع بعد ابرة التفجير ز وشكرا

تحصل الاباضه بعد ٣٦ ساعه من اعطاء الحقنه، وعادةً تبقى البويضه ٤٨ ساعه، لذا
فهناك احتمال لحصول الحمل .

أخر دورة تاريخ 2014/10/2 عمري 20 سنة .. و سويت تحليل حمل و تبين اني حامل .. بس
لا يوجد أعراض الحمل .. قبل ثلاثة أشهر طرحت كان عندي افرازات بنية و بعدين دم ..
حاليا في هذا الحمل احس يوجد افرازات بنية فما السبب .. ؟؟

حمل مهدد.راجعي طبيبك ﻷخذ مثبتات

كم معدل ارتفاع درجة حرارة المرأة عند التبويض ؟ و في اي وقت من النهار يجب ان
تقاس الحرارة ؟

درجة الحرارة ترتفع قليﻻ فقط.وفي اي وقت عادي

اخر دوره لي 25/12/2014ودورتي كل 28يوم وبعد تاخر الدوره بسبعة ايام عملت تحليل
دم وبان معي اني حامل هل الحمل حدث مبكر ام قبل الدوره باسبوع واذا كان مبكر
فيايوم ترجح يادكتور حدث الحمل بليز

أرجح أن يكون الحمل حصل تقريبا يوم 2/1/2015أو3/1/2015

انا حامل في الشهر الثاني اعطتني الطبيبة utrogestan200 mg كتحميلة للمهبل.اريد
ان افهم لماذا اعطتني اياه مع العلم انها وجدت عندي كيس ولم تعطتني له اي دواقالت
انه يزول

هذا مثبت وﻻ يضر.ويفيد للكيس

سلام عليكم انا حامل في الاسبوع 32 علو الرحم لدي 26سم هل هذا طبيعي وماذا يعني
ذلك

القياس غالبا ليس دقيقا.المهم نمو الجنين وقياساته بالسونار

هل تكون نتيجة تحليل هرمونFsh صحيحة و أنا أتناول حبوب دوفاستون وبروجينوفا

نعم لا تؤثر على النتيجة.

هل افضل لي حدوث حمل يكون الجماع من 11الي 14 كل يوم يوم ور يوم او كيف انا فحص
حقي اخر فحص 124 مليون وتنشيط 96.9% كيف

يوم بعد يوم

