انا فتاة اعاني من الم اسفل البطن في الجهة اليسري ما هو العلاج الصحيح ؟

هذا الالم غالبا نتيجة القولون و ممكن تجربى دواء اسمه spasmo cibalgin حبه مرتين
يوميا عند الضروره

السلام عليكم اعاني من الم شديد اسفل البطن مع الشعور بثقل نوعا ما من ما يقارب
اسبوع واليوم بالتحديد ازداد الالم اسفل البطن من الناحية اليمنى .. ارجو
المساعدة

عليكم السلام اعتقد ان حالتك هذه تستدعى كشف نساء لان هذه منطقة الرحم و المبيض و
المثانه

اعاني من ضيق وخنق في فم المعدة وفي الحلق وغازات كثيرة واحيانا احس رأسي يتقلص
من الاذنين حتى اسفل اارقية من الوراء وعند القيء احس ان الطعاملايخرج من المعدة
بصعوبة كانها مغلقة؟

اعتقد ان عندك اكثر من مشكله اهمها هو التوتر العصبى و جربى دواء اسمه
ايزوسيتالوبرام 10 مج يوميا لمدة شهر و اذا ارتحتى عليه استمرى لمدة 6 شهور حتى
ياتى بنتيجه ايجابيه...

سلام ،اعاني من الام في الجهة اليمنى للبطن مند اعوام لكن زادت حدتها في المدة
الاخيرة خاصة بعد الاكل مباشرة، مع فشل و وهن عام عند الصباح،اشك في التهاب الكبد
B وشكرا.

ممكن تعملى فحص HBsa وهذا سيوضح لك اذا كان عندك التهاب كبد بى ام لا

اشعر بألم شديد بالمعده مع الاحساس بالرغبة في الاستفراغ وفقدان الشهيه

فى انسانه من سنك غالبا هذه الاعراض نتيجه التوتر العصبى و ممكن تجربى دواء اسمه
تيربتازول ٢٥ مج مساء

هل بنكرياس عند مريض سكر 2 ينقص افرازه مع تقدم العمر ماسبب و انا عندما آكل أشعر
بتعب والم بعينين على رغم سكر بدم ليس مرتفعا جدا هل ممكن ذلك بسبب مقاومة مناعة
جسم لهرمون انسولين

نعم البنكرياس مع تقدم السن بيقل افرازه و لكن هنا التقدم فى السن المقصود به في
الثمانين و التسعين من العمر و اذا عشت لمائة عام غالبا ستصاب بالسكر. يبدو من
رسالتك انك...

انا فتاة متزوجة عمري 25 احس بالم اسفل البطن بالجهة اليمنى مع ثقل وشد واحيانا
الم في الرجل اليمنى والم اسف الظهر ما سبب ذلك الالم علما بان اخر دورة تاخرت هل
لذلك علاقة بالالم؟

ممكن تاخر الدوره يكون له علاقه بالالم فهذه منطقة المبيض اليمين و لكن اعملى
ايضا فحص بول لان هناك احتمال ان يكون عندك التهاب فى المثانه

وصول الطعام إلى المعدة حتى لو كان وضع الجسم معكوسا

هل تقصدين بالوضع معكوسا ان يكون الانسان واقف علي راسه و رجليه الي اعلي؟

ابنتي عمرها1.2وزنها 8.6 كم وتعاني من فقر الدم حيث ان نسبته 10 مما سبب لها
الارق وفقدان الشهية صرف لها دواؤ فرومن 3مرات بجرعة 0.4 هل يمكن الاختصار الى
جرعتين مع زيادة الجرعه

يمكن ذلك على ان تراجعي اخصائي الاطفال باقرب موعد

سؤالي عن دواء كريستور 10 ودواء ليبيتور 20...هل يتساويان في مفعول العلاج وايهما
اقل بالنسبة للعلاج

ربما يكون هذان الدواءان متماثلين في المفعول مع أفضلية متواضعة لصالح الكريستور.

