حصل عندي انتفاخ بسيط مش ملحوظ نهائي فى مؤخرة الرأس و بعدها حصل انتفاخ فى الجهة
اليمني ملحوظ و ألم شديد بالجمجمة

ربما يجدر بك عدم النتظار والذهاب في أقرب وقت إلى اختصاصي جراحة عامة للفحص
الدقيق ومعرفة سبب الانتفاخ والألم، لا يمكن الحكم عن بعد!!

ماهو سبب وجود شي صغير في اسفل الظهر الاسير قريب من اخر العمود الفقري ولكن ليس
في العمود الفقري نفسه او ما هو هذا الشي وعندما المسه واضغط عليه يتحرك يمين
ويسار ولا يرى بالعين . شي صغير شيبه الكرة الصغيرة او حبة المص مثلا وذهبت لطبيب
الباطنه وقال طالما مافي الم فا انسها . . وعمري 28 سنه ومتزوج ولكن عندما اضغط
عليه لا اشعر بالم والحمدالله ولا اشهر بوجودها اصلا. ارجوا افادتي باسرع وقت .
وشكرا لكم .

ربما تكون ورم دهني حميد، ولكن ما دام الحجم لا يزيد ، ولا تؤلم، ولا تنزف،
فانسها كما قال الطبيب، وراقبها!

اذا اختفت كتل الثدي اثناء الدورة فهل يعني انها كتل دهنية أم سرطانية ؟؟

لا يوجد كتلة بالثدى تختفى وتظهر

مرحبا سمعت عن علاج البواسير بالثلج فهل يوضع على البواسير الخارجية فقط ام
البواسير الداخلية والخارجية ؟ اذا كان هناك طريقة معينة لوضعه ارجو اخباري بها

توجد طريقة قديمة لعلاج البواسير وهي التجميد بالحقن باستخدام النيتروجين السائل
وليس الثلج وتقريبا ألغيت هذه الطريقة لتسببها بافرازات وآلام بعد العملية

اريد انا ابني عضلات واذهب للجيم ... ولكن اعاني من البواسير ، فهل رفع الاوزان
الثقليه يترتب عليها التهاب في البواسير ونزيف اما هذا لا يؤثر عليها ..؟؟؟؟؟؟

طبعا رفع الاثقال تزيد من حدة البواسير نتيجة الكبس والجهد على المنطقة.

ارتديت حذاء رياضي ضيق لمدة 3 ساعات احدث كدمه و حبس الدم اسفل الظافر للاصبع
الكبير بالقدم اليسرى مع الم شديد جدا هل انا محتاجه لخلع الظافر؟

ليس بهذه السرعة. أنت محتاج لتغيير حذائك أولاً، ومراجعة طبيب جراح لتقييم
الحالة.

ما دور الممرضه تجاه مريض مصاب بإلتهاب المراره وما اللذي ينبغي عليها فعله ؟

يجب عليها تنفيذ تعليمات الطبيب بدقة !

السلام عليكم ورحمة الله اجريت لي عملية مفاغرة امعاء منذ حوالي شهرين وانا الأن
اشعر بنغزات بجانب مكان الجرح فهل هذا طبيعي وما السبب وشكرا جزيلا لكم

ربما تكون من علامات الشفاء، عليك على كل حال مراجعة الجراح ، فقد تكون هناك
أعراض أخرى لم تلاحظيها.

اريد اسم لافضل بنج موضعي لعمل خياطة صغيره في اليد او الرجل . والله تعبت من
البحث عن افضل نوع وللاسف كلما اذهب للصيدليه يعطيني نوع وللاسف بدون اي جدوى .
ولا يبنج المنطقه الذي ارش بها او حتى اضع عليها كريم بنج وللاسف بدون جدوى

يا صاحبي، ما دمت بحاجة لخياطة فالأفضل أن تعطي الخبز للخباز، ولو أكل نصه. فهل
تسمح لك مؤهلاتك أن تتفهم كل العملية وما يحيط بها ، الخياطة الجراحية ليست مجرد
خياطة...

السلام عليكم انا عندي كيس دهنى على عضلة الساعد وأيضا في عضلات الذراع والفخد مع
العلم ان الذي في الساعد كبير وظاهر جداً أما الباقي فاحجامة صغيرة وهل هناك علاج
له غير الجراحة؟

علاج الأكياس الدهنية هو الاستئصال الكامل لمنع النكس ويمكن استئصالها على دفعات
حسب كبر حجمها وضرورة استئصالها

