راجعت طبيب فوصفلي دواء سيليبركس وحقن فليكسس لان لدي حسب التشخيص تخلخل في مفصل
الورك مما يسببلي الام حادة ، فما سبب هذه الحالة وماهي دواعي استعمال حقن فليكسس
واعراضها الجانبية وهل صحيح ان دواء سيليبركس خطر على الصحة وبماذا تنصحوني بصورة
عامة للاسراع في الشفاء

لا يوجد ما يسمى تخلخل مفصل الورك . في مثل عمرك قد تكون الام نتيجة التهاب اوتار
او نادرا يحدث قلة تروية دموية , يمكن عمل صورة رنين مغناطيسي للورك للتاكد من
وضع المفصل...

ذراعي اليمين وقعت عليه وعملت اشعه علي مكان الالم ولا يوجد كسر بالاشعة ولكن
الالم مازال موجود مع العلم ان الاصابة تقريبا من 8 شهور.ما الحل ؟

قد يصاحب الوقوع تمزقا في الاوتار والتهابا بها , ينصح مراجعة مركز علاج طبيعي

انامصابة بمرض تصلب العصب المنتشر وعندي سوفان في الفقرات العنقية واشعر بتشنج
وخدر في اطرافي علما ان عمري الخامسة والاربعين سنة واعاني كثيرا ماذا افعل

انت بحاجه الى اجراء فحص سريري وتقييم شامل لحالتك حتى يتم وضع خطه علاجيه لك .

السلام عليكم ورحمة الله اشعر بنغزه تجي بشكل مفاجئ وذلك بمنطقة فوق الفخذ (
المكان الفاصل بين الحوض والفخذ قريب جدا من جهة العانة ) نفس المكان وبشكل
متواصل كأنه نبض والم سريع جداً كوخز الابره تقريبا كل ساعة من امس مساء يعني لم
اكمل ٢٤ ساعة حتى السؤال

ينصح مراجعة اخصائي جراحة عامة , قد يكون سبب الالم التهاب وتر , او وجود فتق ,
او علامة لالتهاب امعاء

لديا ركبتي توليموني فدهبت الى الطبيب فعطاني هذ ادوا بروفينيدت .م 200ماغ هل هذ
ادوا مفيد

أغلب أسباب ألم الركبة هي بداية احتكاك في غضاريف المفصل فمن المستحسن اجراء علاج
طبيعي لتقوية العضلات حول الركبة بالإضافة للدواء المذكور.

منذيومين تورم والتهاب مفصل اصبع قدمي الاكبر وبعدتحليل اليوريك اسيد كان 6.2
طبيعي ولم يصف لي الطبيب اي علاج سوى المسكنات آيبروفين400 و روفيناك50ملجم فقط.
ولايزال الورم مستمر. ماالحل ؟

أغلب أسباب تورم مفصل الإصبع الأكبر نتيجة زيادة حامض اليوريك لكن ما دام أن
التحليل طبيعي فقد يكون السبب احتكاك في المفصل وهذا يظهر في الصورة الشعاعية،
والأدوية التي...

السلام عليكم أمي بصير معاها وجع بمفصل الكتف الايسر وصرله اكتر من اسبوع ومافي
علامات ورم او اي شي بدل على التهاب مابتقدر تحرك ايدها لفوق وبتلمع كتير عليها
وهلأ معد قدرت تحركها بالمرة من كتر مابتنخز عليها وصعب تروح ع دكتور ياريت لو
اعرف شو معا

قد تكون المشكلة في الكتف أو الرقبة وهذا يستدعي المعاينة الطبية وإجراء الصور
اللازمة لتشخيص الحالة.

انا عمري ٣٠سنه ولدي طفلين اعاني من شهرين الم اسفل الظهر من الجهه اليمني يمتد
الى الرجل اليمنى وخاصة الفخذ واعلى الركبه وهو الم متقطع ايام علما بان لدي كسل
في الغده الدرقيه

السلام عليكم من الممكن ان السبب هو ضغط الفقرات على الحبل الشوكي , يفضل اجراء
فحص تخطيط الاعصاب والعضلات ورنين للفقرات , كما ان نقص افراز الغدة الدرقية ممكن
ان يسبب...

السلام عليكم عروق قدمي جدا بارزه ويوجد نفخه صغيره وجدا اتعب من الوقوف الطويل
او المشي واغلب الوقت اقدامي تؤلمني مالسبب؟؟ وهل يوجد علاج؟؟ لا أعاني من فقر دم
او نقص فيتامينات

ينصح مراجعة اخصائي روماتيزم ومفاصل , لابد من بعض الفحوصات المخبرية

انا امرأة عمري ٥٤ سنة ، اعاني من كسل عام وعدم القدرة علي المشي لمسافة كبيرة ،
لدي اوجاع حادة بفاصل الارجل ، واليدين احيانا والرقبة ، اتناول حبة يوميا من
الكورتيزون لتخفيف

مطلوب عمل تحليل فيتامين د ونسبة كالسيوم بالدم وتحليل روماتويد مفصلي

