اعاني من الم في المعدة ليس شديدا مرفق مع اسهال وقد استمرا لمدة 3 ايام مع اني
تناولت الدواء , سفن, موز , ولبن . ولقد بدات اقلك فارجو المساعدة ... قبل الحاجة
لزيارة الطبيب .شكرا

يجب اجراء فحص الجرثومة الحلزونية ولكن موضوع الاسهال اذا كان مستمرا يجب مراجعة
طبيب للفحص وفحص البراز والدم لمعرفة السبب واعطاء العلاج المناسب ومن المهم
جدا...

منذ وقت طويل عند اكل اى طعام يحصل اى ارتجاع وحرقان فى فم المعدة بطريقة شديدة
واخذت جميع العلاجات ولا توجد فائدة

ما هي العلاجات التي استعملتها اكتبها بالتفصيل اي الكمية وكم يوم وكم جرعة كل
يوم يجب اجراء فحص الجرثومة الحلزونية واعلامنا بالنتيجة

السﻻم عليكم اعاني من التهاب المعده وذلك حسب تقرير طبي من دكتور مختص بعد اجراء
الناظور معدتي دائما تألمني وبشده ..الحل لطفا .

التهاب المعدة يحتاج الى علاج ضد الحموضة. اذا كانت هذه المشكلة فسوف تتحسني. اذا
لم تتحسني فقد يوجد سبب اخر للالم

عند البلع احس ان الطعام ينزل بسرعة وانا افقد السيطرة ع اعصاب الزور مبعرفش اقفل
لسان المزمار فما يكون هذا وكيفية التخلص منه ؟؟ وجزاكم الله عنا خير الجزاء

يجب الرجوع الى طبيب الانف والاذن والحنجرة لمعرفة سبب ما تعاني منه وذلك لانه
يجب اجراء الفحص سريريا لمعرفة السبب واعطاء العلاج المناسب

اكلت قطعه خشب عود هلا لا يوجد خطر

يجب الذهاب الى الطبيب ويجب اجراء صورة اشعة لمعرفة وضع الخشب الذي بلعته وشكله
وهل هناك خطورة بأن يمزق اي شيء في طريقه في الجهاز الهضمي

من وقت لآخر تاتى شكة اسفل البطن قوية من شدة الألم أكاد اقف لو كنت جالس لا
أستطيع تحديد وجودها بالضبط و لكن اشعر انها قريبة من الخاتن فى الأسفل

هذه الوخزات على الارجح ان تكون غازات من الجيد ان تشرح لي ما تقصد من الوقت
للاخر اي ان تشرح لي في الوقت الذي يحدث هذا العارض هل هو بعد او قبل الطعام وهل
له علاقة بطعام...

يوجد دم قليل فى البراز من يومين و انا اعانى من انتفاخات و غازات و امساك مسبقا
من فترة كبيرة جدا. فما الفوحصات اللازمة؟

يجب دراسة ذلك لمعرفة السبب واقله اجراء فحص للبراز ، سؤالك مختصر جدا ولا وضوح
فيه . منذ متى خروج الدم مع البراز ؟ منذ متى الامساك ؟ . ، ارجوا ان توضح لي
وعندها استطيع...

السلام عليكم امي مريضة بسرطان المعدة (البطن) ونسبة البروتين عالية فما العلاج
وما هو الطعام المناسب لها في هذه الفترة افيدونا افادكم الله

يُعاني مرضى السرطان بصفة مستمرة من مشكلة الحصول على التغذية الكافية و
الضرورية، و ينتج سوء التغذية حين لا يتمكن الجسم من الحصول سوى على كميات قليلة
جدا من المغذيات...

بقع حمراء مع البراز

يجب معرفة السبب ومصدر الدم هل هو من الامعاء او من المخرج بسبب بواسير او شرخ في
المخرج لذا يجب اجراء فحص البراز اولا ربما هناك اصابة بالاميبا تكون هي السبب
واذا لا...

انا في منتصف الاسبوع السادس من الحمل،اعاني من انتفاخ البطن، مع العلم بأن جسمي
نحيل.. ونظامي الغذائي يحتوي على الفاكهة والخضراوات والماء، لكن أصاب بالامساك
كثيرا، هل هي مشكلة؟

يجب الاكثار من الاطعمة التي تحتوي على الياف كاملة (خضروات كاملة ) -الخضروات
والفواكه الطازجة . \- الحبوب الكاملة . \- الاكثار من العصائر الطبيعية .
-العودة الى التمارين...

