جبيني فيه افراط عرق بصورة مزعجة جداً وباقي جسمي عادي رحت لأخصائي وكتبلي
Aluminium Chloride 20% وسبب لي حكة قوية وجفاف وتوقفت عنه ياليت اذا فيه بديل له
تفيدوني او ما وجهت نظركم

احقن بوتكس بالجبين.

ماذا افعل اذا كان لدي آثار الجدري المائي من سنوات ؟و هل يوجد دواء له او كريم
؟!

يفضل فراكشنال CO2 ليزر.

ابنتى عمرها 7سنوات شعرها قصير وخفيف ماهو العلاج

لا تستخدمي أي شيء سينمو لوحده إن شاء الله تعالى.

ممكن عالج اثار مكان حرق فى اليد

نعم يمكن أن تعالجها باستخدام مرهم contratubex والذي يتكون من مادتي heparin و
allantoin وهما مفيدان جدا لعلاج الكدمات وآثار العمليات والحروق ويمكنك استخدامه
لعده مرات في اليوم...

هل يمكن وضع الملح على السرة في حال التهابها؟

بل يساعد ملح وماء سيروم مالح

هل يوجد كريم لازالة التاتو بدون جلسات ليزر

للاسف لا

مرت فترة أصبحت سرتي تصدر رائحة كريهة، بالأمس لاحظت احمرار حولها، واليوم أشعر
بالألم عند الضغط عليها.

عليك مراجعة عيادة جراحة عامة لان عندك علامات التهاب

ابني رضيع عمره ١٨ شهرا منذ ولادته لاحظت أنه يحك رأسه وخلف أذنيه كثيرا لكن الآن
ازدادت الحكة خصوصا عند النوم في الليل بل ويستيقظ يبكي من شدة الحكه أحيانا
،ماذا يمكن أن يكون؟

انصحك بمراجعة الطبيب للفحص و التشخيص

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أعني من حبوب حمراء ذو روس بيضاء تكون قاسية في
الوجه متنقل من ذو 3سنوات بشكل مستمر وعند الضغط ع إي مكان في الوجه يخرج مادة ذو
رائحة كريهة

يبدو انك تعاني من الحب الدهني الملتهب وفي هذه الحالة لابد من العلاج بمضاد حيوي
اما موضعي او عن طريق الفم حسب شدة الالتهاب

هل يجوز وضع مزيل الشعر لازالة الشعر فوق العانة علماً انه مر على عملية الفتق
الأربي اكثر من ٢٥ يوم

لا ضرر مادام الجرح قد التئم نهائيا

