سويت حشوة عصب وخليت حشوة موقتة وبعد 3ايام قال اسوي حشوة دائمية لكن احس بالم
ماالسببب .وهل الالم طبيعي وجود الم بعد عمل حشوة عصب ماالسبب

بعض الأحيان يكون الالم طبيعيا ... خاصة اذا كان يقل مع الوقت ... لكن في بعض
الأحيان يكون الألم اشارة لمشكلة ما ... يصعب تشخيص الحالة الا بالفحص السريري و
الأشعة

طريقه ازاله جير الاسنان بطريقه امنه

عن طريق جهاز الذبذبات فوق الصوتية المتوفر في عيادات الاسنان

السلام عليكم ،،،، اعاني من انتفاخ في اللثه من الجانب الداخلي للاسنان العلويه

قد يكون خراج سني او خراج لثوي او مجرد التهاب في الحليمات اللثوية و هذا يحتاج
الذهاب لطبيب لتحديد السبب و البدء بالمعالجة المناسبة

هل في كل جلسة يتم تخدير المنطقة لاستبدال الحشوة في الضرس

ليس بالضرورة و لكن ان كانت عميقة يفضل اضافة التخدير الموضعي لتكون المعالجة
بدون الم

يوم امس ذهبت الى طبيب الأسنان لوجود التهابات بالثه مصحوبه بآلآم وقد اعطاني
العلاج المبين \- ponstane 500mg يؤخذ كل وقت كبسول \- amoxicillin capsules bp
500 mg \- medomycin كبسول غرغره وقتين \- حبوب mendazol-500- تؤخذ نصف حبه نهضت
من النوم منتفخ وجهي منتفخ

ان التشخيص السليم يؤدى الى علاج سليم يبدو من كتابتك ان مصدر الالم من الضرس وان
الضرس بحاجة الى علاج عصب لهذا فان الادوية اللتى اخذتها ليس بكثرة الادوية ...

الام اسنان متواصل رغم دهابي لاطباء شربت سولبادين واحسست بالعرق اي دواء هو الحل
الامثل واحس بالالم رغم البنج لدا الطبيب رغم تغييره البنج

اذا كان الألم مستمر وحتى أثناء علاج الطبيب ووجود التخدير، فالأفضل من اليوم أن
تبدأ بتناول مضاد حيوي مثل الأوغمنتين عيار ١ غرام، حبة واحدة باليوم لمدة ٦
أيام. وطبعا...

هل معجون سينجل جيد؟

كل معاجين الأسنان جيدة ولا بد من معرفة تركيب المعجون واختباره وإجراء دراسات
معينة ليقرر أي معجون افضل

عندي اعوجاج باسناني وبدي اعمل مقوم بس انا بسافر كثير والطبيب لازمو زيارة كل
شهر شو الحل

التركيبات.

تعرضت لحادث و أصبت بفكي السفلي من الجهة اليسرى؛ اواجه صعوبة في مضغ الطعام. مع
العلم بأنني استطيع إطباق الفكين بشكل طبيعي دون صوت طقطقة أو إنحراف الفك عن
الاخر. شكراً.

عادة الحوادث الواقعة على مستوى الوجه والفكين تتطلب تدخل عاجل من فريق طبي مختص
لتشخيص و علاج المشكلة على وجه السرعة. لدلك انصحك مراجعة اقرب مركز استشفائي
قريب منك...

عندما بدلت الاسنان الرباعية ظهرت اعلى من الثنايا وبعد تبديل الانياب ظهرت اعلى
من الاسنان الرباعية ماعلاج هذه الحالة وهل هي نادرة وهل يمكن العلاج بالتقويم
الثابت؟

حسب عمرك ووصفك فأن هده الاسنان الدائمة ظهرت في الفكين وفي وضعيتها النهائية.
لدلك ما تشكو منه هو عدم انتظام في الاسنان الامامية لك و هي حالة من ضمن حالات
اعوجاج...

