هل تباع مزيلات الشعر في الصيدلية؟

في العادة نعم

Mitigare هل هاذا الدواء بديل للكوليسيشن

Mitigare المكون colchicine نفس المكون...

هل يساعد الدياموكس من تخفيف استسقاء الدماغ ؟

يساعد اذا كانت الحالة بسيطة من ارتفاع ضغط السوائل بالقحف والحالات الشديدة
مانتيول وريدي والحالات الاشد جراحة

ما هى اضرار تناول الكورتيزن للام على الطفل اثناء الرضاعة وما الجرعه الامنه على
الطفل مالعلم ان سبب اخذ الكورتيوزن نسبة الصفايح 150

معلوم أنه يفرز في لبن الأم لذالك نستخدمه بحرص ينصح بعدم استخدامه لفترات طويلة

السلام عليكم اشكركم على مساعدتكم وعندي سؤال هل برومازيبام على مدى البعيد تعصر
سيروتونين وماهي هده المدة ؟؟

اليته بعيدة عن السيروتونين الدماغي بس يسبب الاعتياد

كيف احصل على قاموس الأدوية العامة

هتصل بالدكتور عبدالعزيز اللبدي مع تحياتي

انا عندي سكري من 3سنوات استعمل الدواء نوفوفورمين850 +ديابنيل5 منذ ثلاث اشهر
بدى لي الدواء غير نافع بحيث نقص وزني 10كيلو اتبول كثيرا 3مرات الى 4 في ليل
..انصحوني حفظكم الله

يجب مراجعة الطبيب المختص بعد عمل الفحوصات قد يحولك الى الانسولين..

هل يسبب ﻣﻴﺘﺮﻭﻧﻴﺪﺍﺯﻭﻝ الاسهال وهل يمكن تناول سميكتا معه

يفضل إعطاء السميكتا قبل الطعام والميترانيدازول بعد الطعام علما الميترانيدازول
يعطى لعلاج الاسهال الناتج عن الزحار واللمبليا

هل يمكن استخدام sidoveron ك دواء لي متلازمه كلايفنتر ، ومفعوله قوي؟؟ ويتدخل في
تخفيف اي اعراض ؟؟، وينصح باخذه لي كم مدة من الزمن ؟؟، وطريقه الاستخدام؟! لو
سمحتم يا دكاتره .

راجع طبيب بولية حسب وضعك

كيف أن وقف عن تناول دواء كيتيل ؟

استعين باخصائي نفسية او عصبية اذا الك فترة عم تستخدمه بجرع مبالغ فيها من شان
يساعدك على سحبه من جسمك دون مشاكل صحية او عصبية

