مرحبا انا اعاني من الناسور العصعصي و عملت عملية تنظيف و بعد الجراحه يؤلمني
كثيرا و ينزف عند التبرز ..ارجو الرد

من الضروري مراجعة اخصائي جراحة عامة بعد التئام الجرح وشفاء الالتهاب تماما
لتقرير الخطوة الثانية وهي استئصال الناسور كاملا بعملية انتقائية.

السلام علكيم ورحمة الله تعالى وبركاته اولا انا عندي مشكلة الناسور الرجي اجريت
عملية جراحية ثم تطور الامر الى ان اصبح ناسور قمت بمعالجة الناسور عن طريق
السيتون ولكن لم ينفع

تعتبر عمليات الناسور الراجع و المرتفع من اصعب التحديات وهي ادا لم تجر بشكل
صحيح من البداية تصبح متكررة , يجب القيييم و عمل عملية اخرى

هل يمكن ان تحدث الرقعة في عملة الفتاق سوائل لأكثر من ثلاثة أشهر وما معنى ذلك
إضافة إلى وجود تورم في بعض الاماكن

نعم من الممكن ذلك بسبب العملية ،حيث يتم تسليخ النسج بعيدا عن بعضها لاستئصال
الفتق ووضع الشبكة .. لاداعي للقلق ..لكن يفضل إجراء الفحص السريري عند الجراح
للتأكد من عدم...

كيس الشعر ماهي اعراضة وكيف يتم العلاج منه

سبب ظهور كيس الشعر او الناسور العصعصي مكتسب وليس خلقي اي زيادة الاشعار عند بعض
الاشخاص مع الرض المتكرر على المنطقةيؤدي لدخول الشعر وهي لاتصيب الاشخاص فوق
الاربعين...

اجريت عملية استئصال ناسور حول الشرج من 3 شهور وإلى الأن يوجد سائل لونة اسفر
ينزل من مكان العملية والطبيب المعالج قال هذا طبيعى لفترة معينة فهل هذا صحيح أم
لا أرجو الإفادة منكم

قد يكون بقاء وجود إفرازات دليل على عدم استئصال الناسور بشكل كامل ..

سيده عمري ٣٢لدي بروز على حواف فتحه الشرج على شكل كرات طريه متدليه مع احساس
بالوخز و الم ذهبت لطبيبه نساء أخبرتني انها ليست بواسير ولا شرخ ونصحتني الفحص
عند جراح مختص.افيدوني

هذه اعراض بواسير خارجية وقد تكون في المرحلة الاولى

بعد يومين إن شاء اللله عمليتي للناسور الشرجي بمادا تنصحوني جزاكم الله ؟؟؟؟

نتمنى لكي الشفاء. وهي عملية سهلة. لا داعي للقلق

انا عندي بواسير ما ترجع الا باليد بعد التغوط متى الوقت المفروض اسوي عمليتها؟

هذه البواسير في المرحلة الثانية ويجب اجراء عمل جراحي

عندى حتة جلدة طالعة فى اخر فتحة الشرج و تولمنى و فيها حرقان اتمنى تساعدنى

هذه غالبا شق شرجي يجب الكشف عليه لتحديد هل هو حاد ام مزمن وعمل الاجراء المناسب

مسكنات الم البواسير

مسكنات كما ذكر زميلي سابقا

