عمر طفلي شهر ونصف ووزنه ثلاثة كيلوا ونصف ويرضع طبيعي ورضعه او رضعتين صناعي
ووزنه عند الولاده ثلاث كيلوا وربع فهل وزنه طبيعي

اذا كان وزن الولادة كما ذكرتي وفي هذا العمر فالزيادة غير طبيعية ولا بد من
مراجعة اخصائي الأطفال لمعرفة السبب

طفلة عمرها 10 سنوات بعد عدم توقفها عن التبول في الليل قمنا بإجراء الفوحصات
اللازمة وإجراء الأشعة للكليتين وتبين أن الكلية اليسرى صغيرة جدا لم تنمو سؤالي
هل ممكن الشفاء وهل هو السبب للتبول في الفراش مع العلم أن تبولها في النهار عادي
.

من ناحية الكلية الصغيرة التي ظهرت بالاشعة يجب عمل دراسة وافية لها لمعرفة وضعها
العملي وذل يجب ان يكون من خلال طبيب مسالك بولية من ناحية التبول ليلاً ممكن ان
يكون...

طفلتي عمرها 8 سنوات تعاني من صداع وبعد اشعه الرنين تبين وجود كيس دهني في وسط
النطقه المسووله عن النظر والتوازن حجمه 2 ما هي الاضرار الذي ينتجه اذا كبر
الكيس

الورم الدماغي تاثيره موضعي ال انه يضغط على الخلايا الدماغية وينتج عن ذلك اعراض
مرضية حسن مكان الاصابة,اذى يجن ازالة الورم قبل ان يكبر ويتلف الخلايا العصبية
اضافة...

ابني عمره شهر يعاني من الصفار وعملت تحاليل النتيجة 13 ماهو الدواء المناسب

اولا يجب معرفة السبب لكن عادجةً ليس هناك حاجة للعلاج فقط بحاجة لعلاج اذا كان
المستوى عالي كثير او انه يعلو بشكل سريع لذا من الضرورلاي مراقبة ذلك ويجب
الحفاظ عليه...

بنت خالتي عمرها سنة و 10 اشهر لا تتكلم تقول فقط بابا لا تفهم معناها ولا تستجيب
اثناء مناداتها باسمها لكن عندما تناديها باسمها مع قولك لها خذي تنظر فورا رجاءا
افيدوني بحالتها؟؟؟؟

يجب عرضها على اختصاصي في النطق

افراط في جرعة ( الباراسيتامول تحاميل) للرضيع ، ماذا أفعل؟

معلومات السؤال غير كافية.عمر الطفل ووزنه..عيار التحاميل..كم تحميلة
أعطيتيه..منذ متى حدثت المشكلة. لابد من عرضه على طبيب الأطفال فوراً لخطورة
الموضوع

طفلي عمره 9 اشهر ولديه حرارة بكفي يديه وقدميه علما إني أقيس درجة حرارته وتكون
طبيعية 37 ماهو سبب حرارة قدميه ويديه؟

اللباس المغطي لليدين والقدمين قد يسبب مثل ذالك-ما دامت الحراره المركزيه طبيعيه
-المقياس دقيق- لا تقلقي اعطيه حليبه والسوائل كالعاده--اذا استمر الوضع والقلق
راجعي...

لماذا الطفل يرفض حليب امه

ممكن مشكلة من الام أو خطأ في تقنية الرضاعة

السلام عليكم ابنتي عندها45 يوم وشديده البكاء عندما اعطها ثدي لرضاعه تمص قلبلا
ثم تبدا بلبكاء وتمدد رجليهافماهذا؟ وهل صحيح ان بعض الم اكولات تؤدي الي المغص؟
ومشكورين

سلامتها.العلاج حسب السبب.اعرضيها على اخصائي الاطفال لمعرفة سبب البكاء وسبب (مد
الرجلين)؟!

هل دواء الاتوموكس ابيكس 10 مج( اتوموكستين ) Atomoxetine ياخر النمو فى الاطفال

أهلا بحضرتك ..... فعلا من ضمن أعراضه الجانبية : نقص الشهية و أحيانا نقص الوزن
،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،

