من كم يوم واذني يسيل منها الشمع لدرجة اضع قطن حتى ماينزل على ملابسي هل الحاله
خطيره

اذا كانت الحاله مقتصره على الصملخ فليس هناك مشكله يجب تنظيفها عند الطبيب

السلام عليكم، منذ 12سنة تعرضت لحادث سقوط و أصبت في الجهة الأمامية للرأس و
الوجه،أحس بوجود شئ فوق الحاجب الأيمن( حجرة أو ما شابه ذلك)، بعد مرور مدة أصبحت
فظلات أنفي بكميات كبيرة وصلبة خاصة في فصل الصيف . ماهي الأسباب و العلاج. شكرا
.

يمكن عمل تصوير اشعه للجيوب الانفيه وفحصها واذا تأكد وجود التهاب يجب معالجته
سوأً بالادويه او بالجراحه وذلك يعتمد على التشخيص النهائي للحاله

عندي طفل يتكلم الا قليلا عمره عامين هل السبب نفسي او وراثي ما الحل لمشكلتي
وشكرا

الاسباب كثيره منها كما قلتى اسباب نفسيه واسباب اجتماعيه نتيجه لعدم اختلاط
الطفل باطفال اخرين ونها ضعف السمع فازا لاحظت ان سمعه ضعيف فقد يكون هدا هو
السبب فلا...

عندي خراج فر الاوذون اليمنى والدكتور كتبلى اوجمنتين + اطرة سودة جلسرين تركيب
منذ 48 ساعة ولسة مفيش تحسن جامد ضعيف جدا

لديك التهاب اذن خارجيه وانت بحاجه لوضع فتيل في الاذن مع مضاد حيوي لمده ٢٤ ساعه
من ثم اذا بدات بالتحسن استعمال مضاد حيوي على شكل كريم داخل الاذن لمده اسبوع

اسباب طنين الاذنين عند النساء

لا تختلف عن الرجال وهى كثيره من ضعف فى العصب السمعى وتصلب عضمه الركاب واورام
الأذن الداخليه العصبى وبعض الأدوية وغير ذلك لذا لا بد من زياره الاخصاءي للكشف
وعمل...

عندي حرقة قوية في البلعوم والانف ورشح وانسداد الانف وشعور بالنحول والتعب وسعال
ماهو العلاج اللازم؟

يجب مراجعة الطبيب وعمل تحاليل واشعة

هل اللقاء محاضرة بعد أسبوع من علمية ترقيع طبلة الاذن يضر بالعملية خاصة وانه
شاهدت القطن الذي كان في الاذن قد خرج منه دم اكثر من الذي كان يخرج الا انه عاد
الى الوضع الاول بعد س

إلقاء المحاضرات ليس له تأثير علي العملية

صارلي ليلتين بصحى نفسي بنقطع وبحس جسمي برتخي، ولما برجع أنام عند اغلاق فمي لا
أستطيع التنفس واحس بلساني ضخم ويعيق عملية التنفس واحس ببرودة في فمي، وعندي
مخاط ناشف وبلغم ابيض

اما الحالة انفلونزا او حساسية

أجريت عمليه تجميل وتقويم انحراف لانفي منذ 8 أشهر واعاني من مشاكل بالتنفس وافتح
فمي أثناء النوم خصوصا. علما أجريت مفراس c.t scan للتجويف الانفي والجيوب
الانفيه وكل شي طبيعي

راجع الطبيب الذي اجرى لك العملية

بتمنى حدا يساعدني انا اللهاة صاير طويل عندي وعم بسببلي ضيق نفس ما عم اقدر انام
مع العلم في تضخم باللسان وفطور بيضاء وتشققات على اللسان ممكن حدا ينصحني سو
اسوي ؟؟؟لكم الشكر

طول اللهاه إذا كان بسبب التهابات الحلق فهذا يزول مع علاج الالتهابات وإذا كان
طول اللهاه بسبب تضخم اللهاه فمن الممكن تصغيرها بعملية بسيطة تحت تأثير بنج
موضعي او كلي ...

