أعانى من ألم بالقدمين والركبه يجعل من الصعوبه القيام من الجلوس والشعور بالتعب
أثناء المشى هل يمكن تناول حبة فولتارين واحده يوميا مدى الحياه بدون خطوره

اولا يجب ان تعرف ما هو سبب الالم وذلك يتم بمراجعه اخصائي العظام و اجراء الصور
المناسبة. و الفولتارين غير امن على المدى الطويل و يمكن الاستعاضه عنه عن طريق
بعض...

السلام عليكم انا يجيني صداع في الخلف مثل الكهرباء في الرأس من الخلف وشد في
الرقبة والآذان و نقزات في الصدر واديم الم في الصدر رحت حق الطواؤى سوولي تخطيط
والحمدالله القلب سليم

قد تكون صورة الايكو للقلب مفيدة في حالة ان التخطيط الكهرباءي سليم و لكن الالم
مستمر.

أعانى من الالام فى الاطراف وخفقان وثقل اثناء الحركة وخاصة الساقان والم فى
الركبة عند الانثناء وطقطقه

الاعراض في الغالب انها لتاكل غضاريف المفاصل ما يسبب الالم و الطقطقة و ثقل
الحركة. اما الخفقان فيمكن ان تطلبي تخطيط قلب للتاكد من سلامة القلب

طفلي عمره سنة وشهر ويده تؤلمه عندما يريد الوقوف بالاستناد عليها بعد سقوطه أمس
مع العلم أنه لايوجد أي زراق او انتفاخ وعندما يسقط عليها اثناء المشي ايضا تؤلمه
ويبكي

لا باس من اجراء صورة اشعة للتاكد من عدم وجود شعر او كسر مخفي.

اعاني من الم في اسفل الظهر من يوم واحد فقط تحدث لي فجاء ولا استطيع التحرك
لثانيه ممكن اعرف شو المرض ؟ وشو العلاج ؟؟

الام الظهر شاءعة و قد يكون السبب هو الجلوس لفترات طويلة بشكل غير صحي. العلاج
هو مسكنات الام و راحة للظهر و تعديل الجلوس بشكل صحي. اذا استمرت او ازدادت
الاعراض قد...

مرحبا.من خلال المزاح مع اصحابي قد تورمت يدي بسبب ضربه عليهه واصبحت تألمني
وزرقاء الون ما العلاج..؟ وشكرا

يجب تصوير اليد صوره أشعه للتأكد من عدم وجود كسور. الازرقاق قد يكون كدمه لكن قد
يكون بسبب كسر وهذا لا يمكن استثناؤه الا بعد التأكد من صورة الأشعة. يجب ان لا
تتأخر...

كسرة يدي قبل 10سنوات ولم تجبر جيدآ اصبحك يدي في شكل قوس هل يمكن ان اجعلها
مستقيمه

ان كان وضعها الحالي يؤثر على وظيفة اليد يمكن ذلك ولك ذلك يتم عن طريق عملية
جراحية ولكن ان كان يمكن القيام باغلب وظائف اليد يفضل ان لا تجري العملية ويبقى
القرار لك...

الم في الساق اليسري من الفخذ الي القدم مع تنميل والم شديد

يفضل مراجعة طبيب اعصاب لاجراء الصور اللازمة للتاكد من عدم وجود ضغط على احد
الاعصاب.

السلام عليكم كنت وقعت على زراعة الايسر وكان مفرود تبين فى الاشاعه شرخ اعلى
الزراع مع تمزق فى الاربطه ولبست عليقه 21 يوم وخلصو وانا لحد الان لا اعرف ارفع
زراعى ده امر طبيعى

هذا يعتمد على درجة إصابة الاربطه و العظام. ... غالباً نحتاج لعمل جلسات علاج
طبيعي لاستعادة الحركة بالمفاصل. تحياتي لكم و تمنياتي بالشفاء. و يسعدنى تواصلكم

انا مصابة بالروماتيزم منذ 9 سنوات واتناول حاليا الميثوتركسات والفوليك اسيد
لككني اشعر بتعب دائم واكون منهكة اذا قمت باي نشاط بسيط من اعمال المنزل هل هذا
طبيعي

يجب الفحص السريري الدقيق بواسطة متخصص فى الأمراض الروماتيزمية لتحديد الأسباب
وطرق العلاج. و تحياتي لكم و تمنياتي بالشفاء العاجل. و يسعدنى تواصلكم

