انا خايف ومتوتر قبل شهرين نمت مع وحدهوبعد ماخلصت جاني الم بالحلق او شي عالق
بالحلقوبعدها بسبوع اضطراب بالمعده وغازات وامساك وبعدها وخز بالجسم االمعده
والوخزات ترةح وتجي بس الم الحلق مستمروانا الحين خايف من مرض الايدز وانا تايب
هي اول مره امارس وانشالله اخر مره سويت تحليلين اخر تحليل الاسبوع الي راح وكلها
سليمه السوال هل هاذي اعراض الايدز او اعراض مرض جنسي ثاني السوال الثاني هل اذا
تم اكشاف الايدز مبكر يتم عﻻجة السوال الثالث ايش تقيمك للحالة انا الحمد لله
ماعندي سهال وﻻ تعرق شديد بنوم وﻻ شي بس الثلاث اشياء الي ذكرتها

١- هذه أعراض عامة يمكن أن تحصل وحدها أو مع مئات المشاكل المعوية. ٢-إذا اكتشف
الإيدز يمكن تحديد انتشاره وتأثيره على الجسم ، وليس إنهائه من الجسم. ٣-التقييم
أنك مستعجل...

قامت فتاة بمص قضيبى ووضعته بين الفخذين من الامام وعملت تحليل hiv ab بعد 3 ايام
وp24 بعد 15 يوم واليرزا بعد 24 و pcr بعد 14 يوم مع العلم ان تاريخ هذا الحدث هو
19-9-2013 يا رب ارحم انا فاضلى شهر واتجوز هل ينتقل الايدز بهذا الحدث افيدونى

الإيدز لا ينتقل بهذه الطريقة، ولماذا تستعجل على الإيدز، هل تلك الفتاة مصابة
مثلاً؟؟؟تستطيع عمل فحص للإيدز بعد ستة أسابيع، ولعله خير ، ومبروك.

انا عمري 22 سنة بعد الافراط من العادة السرية ذات ليلة عند ممارستي لها فجأة
اصبت بشيء معين ما ادري شلل ام ماذا في القضيب و رجع الى الخلف ولم يعد ينتصب الا
عن طريق المداعبة باليد ولكن انتصاب ضعيف جدا و لم يعد في حالته الطبيعية لا ادري
ماذا افعل الان

عليك تركه يرتاح أولاً فقد أجهدته. سيعود لحالته بعد وقت ليس بطويل ولكن
بالتدريج.

ماهو الحجم الطبيعي للقضيب في حاله الانتصاب وفي الحاله العاديه

في حالة الانتصاب من ١٠-١٨ سم الحالة العادية من ٣-٩ سم

السلام عليكم ارجوكم جاوبوني قتلتني الوسوسه انا شاب عمري 22 كنت شاذ جنسيا ويفعل
بي اللواط لمدة سنتين وتبت وتوقفت والحمد لله واريد ان اتزوج وتستقيم حياتي ولكن
اخشى ان اكون مصاب باي مرض جنسي فكيف اتاكد من سلامتي وماهي المدة لعمل ذلك

بسيطة! راجع اختصاصي أمراض جلدية ويقوم بعمل الفحوصات اللازمة في خلال أيام.

السﻻم عليكم ورحمة الله وبركاته تحياتي لكل الدكاتره عندي مشكله وهيه في القضيب
عندي رغبه بالجنس وتفاعل مع زوجتي وﻻكن قضيبي ﻻيستجيب معي وهذه الحاله صارت عندي
من قريب ارجوكم هل يوجد حل او عﻻج حتى يتصلب قضيبي وشكرا

عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة، والإكثار
من المكسرات والعسل وعسل الملكات، والخضروات والفواكه.

مرحبا انا فتاة ابلغ من العمر ٢٥ سنة امارس العادة السرية منذ سن ١٩ سنة بواسطة
جهاز التحكم عن بعد بالتلفزة لكن سطحيا بواسطة فركه فقط لم ادخل يوما اي شيء ولو
حتى اصبعي, هل يضر ذلك بعذريتي؟ الرجاء الاجابة شكرا

كلا..لا يضر بعذريتك انصحك الابتعاد عن ممارسة هذه العاده السيئه..لان اثارها
النفسيه مؤثره سلبيا

هل هناك علاقة بعدم الانتصاب و الكوليستول و القلب . حيث انني وضعت شبكة في
الشريان المنعكس و أأخذ علاجات للكوليسترول و القلب منذ عام ٤ سنوات و هناك بدا
الانتصاب يتراجع . عمري الان ٣٦ و غير متزوج و فحوصاتي الهرمونية جيدة . و اخر حل
هو سيالس ٥ غرام ! هل هنالك علاقة للأدوية بهذا الموضوع او هي شريانات ؟ حيث ان
الموضوع النفسي غير وارد لديّ

أدوية الكولسترول عادة ما تخفض الرغبة والقدرة الجنسية، وهذا مكتوب في النشرة
الدوائيةوكذلك أدوية الضغط والسكر.السياليس حل مثالي ، ولكن يمكنك أيضاً ممارسة
الرياضة...

طول قضيبي 17 سم يكون متصلب أتناء الجماع يكون جيد لكن بعد القدف الأول يرتخي و
لا أستطيع المواصلة فهل أنا مريض و كيف يمكن زيادة عدد القدفات في جماع واحد أم
أن لكل جماع قدف واحد فقط

كلا أنت لست مريض، وما تقصده هو زيادة مرات الجماع والقذف، وهذا يعتمد على عدة
عوامل منها بناء الجسم والتغذية ومستوى الهرمونات، فلكل جسم طبيعته وقدراته فلا
تجبر نفسك...

كيف أزيد من انتصاب العضو الذكري ؟ حدث لي ان مارست العاده السرية ونزل المني
والعضو ليس منتصبا بشكل كامل هل هناك ضرر او خطأ في هذا؟

لا خطر في ذلك، عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية
المتوازنة.والاكثار من المكسرات والعسل وعسل الملكات.

