هل الاخلايا الجديعه علاج لضمور الخصيه(العقم)

الخلايا الجذعية لا زالت في طور التجارب ولم يتم تطبيقها بشكل رسمي على المرضى .
نعم إذا نجحت التجارب قد تكون حلا لمن يعانون من ضمور الخصية والذين لا توجد
لديهم حيوانات...

عندي حصوات في الكليتين تترواح مابين 3-5 ملم ولمده 4 سنوات ونفس القياس ماهو
الحل للتخلص منهن؟؟

شرب الماء هو اساس العلاج . إذا كانت الحصوات من نوع اليوريك اسيد فيمكن اذابتهن
بتحويل البول الى قلوي بواسطة بعض الفورات مثل UROLAYTE U . ولكن في مثل حجم
حصواتك ففي الغالب...

لماذا يحدث الم في الخصية اليسرى عند الاجماع ومارت عند المداعبة قبيلة الاجما
وشكرا

في كثير من الاحيان يكون هذا الالم الناتج عن التهيج طبيعي ولا يحتاج الى اي علاج
اذا كنت تشكو من اية اعراض مصاحبه فمن الممكن ان يكون عندك التهابات وتحتاج الى
علاج

عندما تبول يخرج رائحة كريهة من البول ما الحل او ما هذه الرائحة وما العلاج

الرائحة الكريهة في البول قد تكون بسبب التهابات المسالك البولية، وخاصة
البكتيريا، يجب اجراء تحليل للبول، ومزرعة له، وصورة ULTRASOUND على الكلى،
وعرضها على طبيب، مع...

اجريت عملية دوالي للخصيه قبل شهريين ولازالت الاورده كما هي ارجو ان تبينوا لي
هل هذا دليل فشل العمليه مع الشكر لكم

في الاحوال العاديه يتم الحكم على العمليه بعد فترة اقلها ثلاثة اشهر ولغاية ستة
اشهر...

لدي دوالي في الخصيتين من الدرجه الاولى .كانت النسبه لدي قبل سنتين 90 مليون
وبعد الفحص كانت النسبه 28 مليون وراجعت الاطباء واجريت فحص الدوبلر الملون وتبين
وجود الدوالي تناولت الادويه وهي ترنتال 400 . وسترس تابس .وفيتامين E. والان
اضاف لي GINSAVIT.والنتيجه هي20 مليون علما ان الدكتور يقول لا نستطيع ان نصف
الهرمونات لان ذالك يصعب المشكله ماهو رئيكم ولكم جزيل الشكر علما ان هذه الرساله
الثانيه ولم يصلني الرد وشكرا. انا مواليد 73. وزوجتي 71 متزوج منذ 6 سنوات ولدي
طفل عمره 6 سنوات

عدد الحيوانات المنويه مهم جدا..لكن لا يعبر لوحده على القدره على الاخصاب.. لم
تذكر اي شيئ عن حركة الحيوانات المنويه.. عشرون مليونا عدد كاف ولا باس به ان
كانت الدوالي هي...

السلام و عليكم لدي مشكلة اعاني منها مند حوالي 3 سنوات لدي انتفاخ كبير على
مستوى الخصية اليمنى بحوالي 3 مرات اكبر من الخصية اليسرى ولا اعاني ضعفا في
الانتصاب ارجوكم اريد حلا

يجب اجراء فحص سريري و صورة تلفزيونية للخصية في اقرب وقت

مرض عجز الكلى هل المريض يشفى منه ؟؟؟ وهل يوجد الدواء المناسب لتقليل من الحاله

علاج عجز الكلى المتقدم ليس له علاج شافي ا وإنما العلاج يكون تعويضي و الذي يشمل
أما بغسيل الكلى أو بإجراء عملية جراحية لزرع كليه من متبرع.

السلام عليكم عندي التهاب البروستاتا اللابكتيري ارجو مساعدتي في اخذ دواء ممتاز
وشكراً

zithromax 250 2×1

عندي حصوة بالكلى اليمين طولها 1 سم لا تسبب لي اي الم هل من خطورة على بقائها
وشكرا

هذا يعتمد على مكان وجودها وفي اي جزء من الكليه..... ان كانت في اسفل الكليه
وثابته...ولا تسبب التهابات فانه بالامكان مراقبتها من دون اي تدخل......

