اشعر بتنميل في اطراف الاصابع عندما تلامس المياه وخصوصا المياه الساخنة فما
السبب ؟

النهايات العصبية في الاطراف العلوية والسفلية دقيقة وعند البعض تتاثر بالبرودة
وعند اخرين بالسخونة وخاصة لدى مرضى السكري او من يعانون من اعتلال عصبي محيطي ,
اذا كانت...

بسم الله الرحمن الرحيم .أشكر المشرفين على هذا الموقع من أطبا ودكاترا وكل من
ساهم فى أنشائه. لديا سؤال لو سمحتم. عندي ألام في عضلة الكتف الايمن علما أنني
أستخدم مرهم فولتارين ولاكن المرهم يزيل اللالم بضعة أيام فقط فهل هناك بديل لو
سمحتم مع أحتراماتي

الام عضلة الكتف وخاصة لدى رفع الذراع او حركته للخارج تشير الى التهاب في الوتر
, يمكنك اخذ مسكن للالم ومضاد التهاب وعمل جلسات علاج طبيعي والابتعاد عن حمل
اوزان او دفع...

عمري 28 سنة و اعاني من l5-s1 prolapse disc و facet arthropathy و خشونة بالرقبة
و c5-c6 herniated disc.بدأت المشكلة منذ 3 شهور و متأزم جداً لعدم القدرة على
الوقوف لاكثر من 5 دقائق او الجلوس دون آلام عضلية وهذا متعب نفسياً..ولم ارى
نتيجة من المشي والسباحة

لا اعتقد بوجود خشونة تسبب هذه الالام في مثل عمرك , الانزلاق الغضروفي بين
الخامسة القطنية والاؤلى العجزية ل يشير الى وجود ضغط على الجذور العصبية وكذلك
في الفقرات...

اصبت بشعر بسيط في الفقره العنقيه السابعه بسبب حادث انقلاب مروري ..الان انا
البس الداعم البلاستيكي للعنق ولكنه مزعج جدا . هل ستلتأم الفقره من نفسها بأذن
الله ؟

نعم لكن يجب المحافظه علي نسبة الكالسيوم وفتره بسيطه ويعود الوضع لطبيعته

مرحبه يكون دائما عندي تشنجات في الرقبه وعلى الكتف باستمرار واني عمري 26 سنه

غالبا في الاعمار الشابة سبب هذه التقلصات العضلية هو ضعف لعضلات العنق او الجلوس
بشكل غير سليم ولفترات طويلة امام الكمبيوتر , ينصح عمل صورة اشعة للعنق ومراجعة
مركز...

كان عندي كسر على مستوى الساعد الأيسر و قمت بعملية جراحية قبل ١٠ اشهر ، لكن
المشكل ان العلاج الطبيعي لم يساعد على شفاء يدي تماماً و لا زالت لا تفرد بشكل
كامل فما هو الحل ؟

التوجه إلى مركز آخر وسلامتك

ماهي خطورة ظهور مسمار لحم صغير اسفل كعب القدم لمريض السكري

الخطورة بالالتهاب والتقرح حيث يكون الشفاء لدى مريض السكري طويل الامد

ألم في اسفل الضهر ماهو السبب ؟؟؟

اهلا وسهلا بكي اختي الكريمة هل تلقيتي ضربة على ؟؟ يجب عليكي مراجعه دكتور عظام
او اعصاب .... لا احد يستطيع تشخيص حالتك الا اذا زودتينا بتقارير وصور اشعة
سلامتك

لو سمحت يادكتور انا عملت رنين مغناطيسي علي فقرات الرقبة و كانت النتيجة كالآتي
cintral disk bulging6-7Mild

المهم الفحص السريري:وحود خدر ومناكقه وخاصتا الخنصر ونصف البنصر،وجود ضمور عضلي
،ضعف بالقوه،وجود دوار.قد يكون السبب انزلاق او سوفان

رجلى فيها تقلص عضلى حاد

عليك مراجعة طبيبك للفحص السريري وتوجيهك للتخصص المعني

