مشكلتى هى انى اتخبطت فى سنانى . الفك السفلى الاسنان الاماميه . ذهبت الى دكتور
وكشف عليها قالى مفيش مشكله اتركها لوحديها وحاول ماتاكل عليها . يعنى اكل على
الضروس الجانبيه فقط واعطانى مضمضه وفضلت لم اكل عليها فتره ولكن بعد مرور الوقت
نسيت ولقيتها بتتحرك تانى هل يوجد حل لهذه المشكله .

ان اجراء صورة اشعه للاسنان التى تضررت يحل المشكله فاذا وجد التهاب او خراج او
تغييرات فى السن الامامى السفلى يجب اجراء علاج يسمى علاج العصب يقوم ...

السلام عليكم فمي بيطلع منه رائحة كريهة ماسبب من ذلك

يجب عليك زياره طبيب الأسنان للكشف عاده تكون مشكله ترسبات و نزيف و التهاب لثه
يقوم الطبيب اﻻسنان بمعالجتها او اسباب اخري لرائحه الفم من امراض الجهاز التنفسي
او...

هل تعرض الاسنان بوجود تقويم لحرارة شديدة عند احتساء مغلى ساخن والم يعني فيه
حساسية؟اول مرة اشعر بهاد الالم والاغلب اسناني سليمة.الا حشوات اضراس معدنية
توجعني ولازالت..هل يزول؟

اذا كان يوجد انكشاف اعناق اﻻسنان لسبب امالة كبيرة للسن يجب تصحيح محور السن
تقويميا اما اذا كانت صدفة لوجود تسوس او تراجع لثة يجب المعالجة المناسبة واﻻغلب
عند حضرتك...

سلام عليكم .. اعانى من وجع فى اللثه / تهيج عند المضغ يتكون جزء من اللحم بجانب
السنة الاخيرة على يمين الفك .. فعن عملية المضخ اشعر بانى اضغط على لحم اللثه
بذلك لا استطيع المضغ

راجع الطبيب ليقوم بعلاج التهاب اللثه و اذا لزم الامر يقوم الطبيب بإزالة اللثه
المتضخمة.

السلام عليكم ضرسي يوجعني والتهاب بالعصب وتسوس وما اريد اقلعه شو اعمل

التهاب العصب يعالج بعلاج الجذور و ليس بالقلع والتسوس يعالج بالحشو.

السلام،عليكم: اخي انا لدي مشكلة عند الاستيقاظ وهي وجود ليس دم ولاكن لون اللعاب
ماءل للاحمرار واول ماصحي لازم اتمضم مع العلم يوجدد لدي ضرس ملتهب ولم اذهب الي
الطبيب لعلاجه

اولا قد يكون نزيف اللثة الملتهبة واختلط مع اللعاب، وهذا يلزمه زيارة الطبيب
لعمل تنظيف للثة وازالة اللالتهابات مع العلم ليست مؤلمة فالكثير يخشى زيارة
الطبيب خوفا...

لدي ضرس محشو من قبل 5 سنين حشوة دائمه ، وعندما كنت افرش اسناني امس ضربته
بالغلط ولم يولمني وقتها ، ولكن صحيت الساعه 4 فجرا من الالم ، يولمني عندما
المسه.

ممكن أن يكون حصل رض للأنسجة الداعمة المحيطة بالسن يجب مراقبة السن وفي حال
معاودة الألم يجب مراجعة طبيب الأسنان من أجل التأكد من حيوية السن وعدم وجود أي
مشاكل في...

هل يجوز وضع حشوة بيضاء فوق الحشوة الفضية للتحسين المظهر؟!واذا كانت الاجابة
بنعم هل يوجد نوع حشوة بيضاء مفضل وصحي لهذا ؟!

لاتوضع الحشوة التجميلية فوق الفضة ... يجب ازاله الحشوة القديمه كامله قبل وضع
الحشوة التجميلية

نابي السفلي صار يوجع فجاه ومش عارفه من شو بس لما بتمضمض بخف الوجع شو السبب
بالوجع يا ترى

لا بد من زيارة الطبيب وعمل صورة شعاعية لمعرفة السبب واحتمال يحتاج علاج عصب أو
سحب عصب

اشعر بألم من ضرس العقل يصح استخدام Amoklavin-BID وعندما ستخدمه يصبح لديه الم
في الجه اليسرء من الراس والعين

المضاد سوف يسكن الالم لفترة قليلة. لترتاح من الالم يجب معالجة السبب و هو ضرس
العقل!

