#  تعرض الحامل لتلوث الهواء قد يزيد من سوء أعراض الربو لدى الأبناء

أخبار الطبي. وجدت دراسة جديدة أن التعرض لتلوث الهواء في أثناء وجوده في الرحم
قد تضر نمو وظائف الرئة لدى الأطفال الذين يعانون من الربو.

أجرى الباحثون تقييمات متكررة على 162 طفلا مصابين بالربو تتراوح أعمارهم بين 6 و
15 عاما في فريسنو، كاليفورنيا، استخدموا البيانات لوكالة حماية البيئة في
الولايات المتحدة لتحديد تعرض أمهات للأطفال 'لتلوث الهواء أثناء فترة الحمل.

وأظهرت الدراسة ارتباط التعرض لجزيئات الهواء وثاني أكسيد النيتروجين الملوث خلال
الثلث الأول والثاني من الحمل مع سوء نمو وظائف الرئة في كل من الفتيان والفتيات
الذين يعانون من الربو.

ويقول الباحثون أن هذه النتائج تضيف إلى الأدلة القائمة على أن تعرض الأم لتلوث
الهواء أثناء فترة الحمل يمكن أن يكون لها آثار طويلة الأجل على نمو وظائف الرئة
في الأطفال الذين يعانون من الربو.

وأضاف الباحثون أن النتائج تقدم أيضا دليلا آخر على أن المستويات الحالية لتلوث
الهواء تضر في صحة الإنسان، وأن هناك حاجة للقيام بأعمال تحد من التلوث الناجم عن
الحركة المرورية.

المصدر:HealthDay

