كيف اتجنب ظهور الخطوط حول الفم.؟..عندما اضحك تكون واضحه علما اني عمري 21

ربما تكون هذه الخطوط وراثية من ضمن الخريطة الجينية، وتظهر هذه الخطوط عند كثير
من الناس عندما يحركون عضلات وجههم، فلماذا تريد تغييرها، إذا أصريت على تغيير
ها، ونحن...

انا سويت عمليه تجميل انف من 6 اسابيع بنج كامل و اريد اسوي عمليه نجت جسم الحين
عادي او في خطوره اني اعمل بند كامل في اقل من شهرين

يفضل 3 اشهر على الاقل بين اجراء العملية والاخرى تحت تخدير عاماذا كانت العملية
ليست اسعافية .

وقع لامي حادث مرور وقام لها الاطباء بعملية جاراحية عل مستوي المعي الغليض هل
توجد هناك خطورة ام لا

ارجو توضيح نوع الجراحة

السلام عليكم عندي دوالي في قدمي اليسرى وقد تفرع منها عروق وظهري عندي في فترة
الحمل علما اني كنت حامل قبل سنتين ويزداد الالم فيها عند الوقوف طويلا ماعلاجها

علاج الدوالي يبدأ بالعلاج المحافظ من خلال رفع الطرفين السفليين آخر النهار بشكل
دوري وتجنب الوقوف المديد وارتداء جوارب الدوالي الخاصة خلال النهار الى علاج
الحقن...

اريد عن اعرف عن علاج الماسور العصعصي بالفيبرن جلو

عادة هذا العلاج غير فعال. افضل شيء هو الانتباء الى حلق الشعر في المنطقة
والحفاظ عليها نظيفة. وهذه قد تمنع المضاعفات. اما اذا حصل مضاعفات مثل
الالتهابات المتكررة فقد...

السلام عليكم.انا عملت عملية خراج في الظهر وصارلي 6شهور بس الجرح بعدو ما التأم
ويخرج منه صديد مع دم وفيه وجع

اذا كان هناك داء السكري يجب ضبط الجرعات يتم عمل مزرعة من الجرح واشعه اذا كان
الجرح غائرا

عملية الفتاق تسبب تشوه السره او لا

اذا كان الفتق صغير او متوسط في الحجم فالعملية لا تشوه السره

ابنتي عمرها سنتين من الأطفال الخدج تعاني من إمساك شديد لدرجة انه ظهر ما بين
فتحة المهبل وفتحت الشرج انتفاخ مثل الزبيبة وأشعر بالخوف عليها لأنها واضحة
وأخشى الجراحه لها

يجب الفحص قد تكون خراج او تكون شق شرجي

لدي ناسور عصصي في بدايتة، أأخذ مضاد حيوي كلاسيد 500 و استحم مرتين في اليوم ،
كيف اعرف انني اتحسن ، مع العلم لايوجد دماء منذ اخذت العلاج

العلاج هو جراحة لازالة الناسور بعد الانتهاء من كورس العلاج السابق ذكره

هل يمكن استئصال الناصور بليزر عندما يكون تحت عضلة الشرج

لا يوجد ما يسمى ليزر في هذه العمليات

