السلام عليكم انا شاب عمري 18 اصبت بالتلعثم في بداية سن المراهقة هل اعاني من
ثقل اللسان علما بأنني كنت امارس العاده والآن توقفت عنها نهائيا وأرجوا منكم
العلاج لأن حالتي سيئة

احد اشكال الاضرابات النفسية قد تكون السبب وليس للعادة السرية اية علاقة

السلام عليكم انا فتاة اعاني من الارهاق وتعب في عضلات جسمي من فترة ليست
بالقصيرة وعمري 14عام

قد يكون السبب احد اﻻسباب اﻵتية.. اﻻكتئاب النفسى... خلل بمواعيد وعدد ساعات
النوم.. كسل بالغدة الدرقية... فقر الدم.. نقص فيتامين د

أعاني من كثرة النوم ولا أعاني من الكسل او السمنة علما بان اغلب عائلتي يعانون
من نقص في الغدة بسبب عامل وراثي هل من الممكن ان أكون أعاني من نقص في الغدة
ايضا ؟

نعم يمكن. انصحك بعمل تحليل الغدة الدرقية وصورة دم كاملة وفيتامين د ومستوي
السكر في الدم

ماهو علاج الصداع المزمن

معرفة سبب الصداع ان كان من منشأ عصبي او توتري او بصري او سبب دموي ....واتخاذ
الاجراءات المناسبة لذلك

السلام عليكم بشتكى من رعشه فى اليدين وفى بعض الاوقات فى الجسم كامل وعدم القدره
على ممارسة العلاقه الزوجيه من اكثر من 7 ايام واعانى من بعض نسيان اشياء كثيره
وقلت التركيز

قد يكون بسبب مشكله نفسيه وعليك بعمل تحاليل الغده الدرقيه والعرض علي اخصائي
الباطنه

عمري 45 سنةاعاني من فتور ودوخة وانهاك ايام الدورة الشهرية مع انخفاض في ضغط
الدم

سلامتك تحتاجين ل قياس فحص قوه الدم ومراجعه طبيبه نسائيه

أشعر بالدوخة وﻻ ادوخ مجرد شعور فقط . وهذا الشعور من 5 أشهر متعايش معه.

اعرض حالتك على طبيب أنف وأذن وحنجرة لتطمئن أكثر

لاحظت وجود الدم عند البصق خصوصا فى الصباح ارجو من الجواب

قد يكون ناتجا عن التهاب في المجاري التنفسية العلوية

لدي سؤال بخصوص الفواق أو كما نسميه نحن ( الشهاق ) أصيب به أخي البارحة ( أثناء
النوم ) واستمر معه دقائق اثناء نومه ؟؟ هل من الطبيعي حدوثه عند النوم ؟

نعم ممكن و قد يكون بسبب امتلاء المعدة و الضغط على الحجاب الحاجز

هل استخدام حبوب الزنك من دون استشاره طبيب له اضرار مع العلم اني لااعلم كم نسبه
الزنك في جسمي وكم افضل فتره لأستخدامه وشكرا لكم

الزنك يعتبر عنصر تستطيع اخذ حبه باليوم

