متزوج حديثا من شهر ولاحظت سرعة قذف بعد الايلاج بدقيقة تقريبا واحيانا افقد
الانتصاب عند الايلاج. ولا اعانى من اى امراض

عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول
المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من
الضعف...

لسلام عليكم انا ضغطت على قضيبي وهو منتصب واحسست بانة انكسر واصبح منتفخ من جهة
ولكن من دون الم وعندما ذهبت الى الطبيب قام بفحصي وقال بانه لا يوجد كسر وانما
هو مجرد رض من اثر الضغط عليه وبالفعل ذهب الانتفاخ ورجع الى شكله الطبيعي ولكن
الاداء لم يعد كالسابق فاني احس بانه لا ينتصب ويصل الى الزروة الا بعد تحمية
طويلة اشعر بانه انتصب جيدا وايضا ارى توسع بجلدة القضيب مما يجعل القضيب داخل
الجلد وعلي بانة اشده ليخرج عن الجلد وانا قلق من هالامرين ممكن تنصحني يا دكتور
هل هناك امر غير طبيعي وعلى انا ارى مختص وما هو الاختصاص الذي علي ان اذهب اليه

أي جزء من الجسم يحتاج بعد التعرض لرضة إلى التعافي وإعادة التأهيل، عليك
الانتظار قليلاً، مع التوقف عم الممارسة الجنسية أو العادة السرية، وستعود الأمور
لطبيعتها،...

سرعة القذف ماهو علاجها ..

راجع موقع الطبي علاجات متعدده ...حسب السبب

ما هي أضرار العادة السرية لبنت الغير متزوجة هل تفقد عذريتها

عند الفتيات تؤدي لهذه المخاطر الصحية المحتملة: أولا: حدوث التهابات تناسلية
-مهبلية -حوضية - رحمية ثانيا: حدوث الالتهابات البولية مما قد تؤدي إلى فشل كلوي
ثالثا: حدوث...

متى يموت الحيوان المنوى وهوفى قطعة قماش

هذا يعتمد على رطزبتها ودرجة الحموضة وعلى العوامل الفيزيوكيميائية المحيطة، قد
يموت فوراً وقد يبقى لبضع ساعات

انا أبلغ ستة وخمسين عاماً مصاب بالسكري من 30 سنه وأعاني من ضعف الأنتصاب كنت
استعمل فياجرا 50 مل لفترة ثم 100 والآن 200 مل ومع هدا لايحدث الأنتصاب فما
البديل وسمعت ان هناك حقن تستخدم قبل الجماع فما هي وهل هي متوفرة في الصيدليات
وما اسمها وهل لها ضرر

قبل أن تذهب للحقن، عليك ممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول
المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من
الضعف الجنسى...

امارس العادة السرية بافراط من عمري 15 واﻻن اصبح عمري 17 وزواجي بعد اربع شهور
:( هل يستطيع زوجي معرفة اني امارس العادة السرية ؟! وهل العادة السرية تأثر على
عذريتي !! مع العلم لم ادخل اصباعي فقط اوداعب .

العادة السرية لا تزيل غشء البكارة إذا لم يتم إدخال شيء صلب في المهبل، وكذلك لا
يمكن للزوج معرفة ذلك، ولكن عليك وقف العادة والتحضير للعلاقة الزوجية.

لقد قمت بفحص الايدز anti hiv1 hiv2 بي 76 يوم من الشك نتيجة الفحص سلبي هل انسي
الموضوع ان موسوس كثيرآ

الوسوسة قاتلة، أعد الفحص بعد ستة أشهر!!

هل انا عقيم ؟؟ منذ اكثر من عام تغيرالسائل المنوي تماما حيث اصبح غير لزج بالمرة
مع كثره السائل الشفاف ووجود قطع صفراء متجمده لكنها نادرا ما تظهر .وحدث لي
مؤخرا حرقان"مستمر"في اعلى الخصيه اليمنى (في البربخ) مع تضخم في منطه البربخ
مبتعد عن الخصيه قليلا ويظهر مع بدايه الاثارة.فهل هذه اعراض دوالي الخصيه علما
بانني تحسست اورده الواصله للبربخ لكنها رفيعه.امارس العاده السريه بافراط5 مرات
في اليوم اعاني من احتقان نتيجه مشاهده الافلام لمده طويله

هذا من نتائج العادة السرية، ولا حل لهذه المشاكل جميعاً إلا بوقف العادة السرية،
بالإضافة إلى أنه يجب عمل فحص للمني لاستكشاف وجود التهاب في ممرات المني مثل
البربخ أو...

هل ممكن الايلاج من الامام بدون فض البكار؟

عملياً لا يمكن الايلاج من الامام بدون فض البكارة!!

