والدي يعني من انسداد في شرايين القلب بنسبه بلغت من 70 الى 100 بلمئه مع العلم
بانه اجري عمليه زراعه شبكيه على الشريان السباتب وكانت نسبه العجز في احدهم 100
ب 100 والخر الدي تم زراعه الشبكيه له 85 في 100 وهناك ايضا عجز في الشريان
الفقاري وعجز ايضا في شرايين الارجل مع العلم انه يعاني من السكر فقط وتقرر اجراء
عمليه قلب مفتوح هل يويد هناك خطوره عليه وماهي نسبه نجاح العمليه مع العلم بان
عمره 57 سنه

لا يمكن تحديد نسبة النجاح بدون معرفة الحالة الوظيفية لباقي الأء لا سيما القلب
والكبد والكلى وهذا يتم تحديده من خلال المعطيات السريرية والفحوصات الوظيفية

ما هو علاج ارتفاع نسبة الدهون الثلاثية في الدم حيث اني اكتشفت ارتفاع نسبتها
منذ سته اشهر وبعد استخدام علاج لمباثيل وحمية عادت الى النسبة الطبيعية بعد مرور
شهرين...ولكن بعد ترك العلاج ومرور شهرين اخرى ارتفعت الى رقم اعلى من ارتفاعها
الاول مع العلم اني مستمر في الحمية....ارجو اعلامي بماهية المشكلة مع الشكر
والتقدير

ينبغي الإهتمام بالفواكه والخضار الطازجة، والخطوة الأكثر أهمية هي تخفيض استهلاك
الكحول، والدُهْن، والكربوهيدرات خاصة الرز، ووممارسة التمارين الهَوَائِيٌّة،
أي...

زوجي مصاب بالتهاب في صمام القلب و قد اخذ لمدة 6 اسابيع من دواء الرسفين 2 غرام
بالوريد يوميا عند اخر جرع عاد له ارتفاع درجات الحراره و التعرق و التعب العام و
دخل الى المستشفى منذ اربع ايام و زاد الاطباء له الجرعه الى 4 غرام روسفين ما
سبب الانتكاسه و ما هو الحل بعض الاطباء قالوا انه بحاجه لجراحه اريد ان اعرف
افضل الاطباء جراحة القلب في الاردن علما انه يوجد ثقب صغير في قلبه..

هناك الكثير من الأطباء لكن الطبيب المشرف عليه هو الذي يقدر طبيعة الإصابة ومن
يعتقد أنه ملم في مثل حالته أكثر، وبإمكانك عرضه على استشاري قلبية في مستشفى
الأردن وعلى...

السلام عليكم. خطيب صديقتي-رحمه الله-كان مريض بمرض قلبو به ثقبين، هذ الايام
وصلها انو قد تبرع بقلبه.سؤالي:هل يمكن التبرع بقلب مريض وبه ثقبين؟؟امر اشبه
بشخص تبرع بدم مصاب بايدز.ارجو الافادة من فضلكم

ليس هناك اي وجه شبه بين التبرع بالدم الملوث بالايدز والتبرع بالقلب, طبعا قبل
اسخدام اي عضو في الزراعة يتم عمل دراسات كاملة بحيث يكون مطابقا للمواصفات
المعمول بها في...

هل يمكنني التوقف عن تناول دواء أفلوكرديل ،حيث وصفه لي الطبيب لاني اعاني من
الخفقان بسبب القلق والخوف وكل الصور والاشعة اثبتت ان قلبي سليم.وانا أتناوله
منذ 5 اشهر تقريبا وعلى وشك الزواج وأخاف ان يؤثر على الحمل.فهل اوقفه دون
استشارة الطبيب؟

لا ننصح بتوقيفه إلا بإشراف طبيبك المعالج حيث سيقيم حالتك وإذا قرر ذلك سيعمل
على تخفيضة الجرعة بشكل تدريجي وبما تسمح به حالتك

هل انخفاض الضغط الى 110/61 وعدد نبضات القلب 42 حالة مرضية

لا إذا لم يتسبب بأي أعراض فإنه على العكس إشارة إلى حالة صحية جيدة

السلام عليكم انا شاب عمري 23 سنه اشعر احيانا بانقباض بالقلب كأنه يتوقف للحظه
ثم ينبض عند ممارسة العاده السريه و قد حدثت معي اربع مرات في نفس الوقت فما
سببها وشكرا

سببها اضطراب في النظم الكهربية للقلب وإن كانت تحدث ويرافقها أعراض أخرى ينبغي
اجراء تخطيط للقلب لتحديد نوعها ومن ثم علاجها

ما هو علاج عضلة القلب

عضلة القلب هي بنية طبيعية وليست مرض يحتاج إلى علاج، أما إن كانت مصابة فعلاج
الإصابة يعتمد على نوعها وسببها ودرجة تقدمها

ماسبب بروز اوردة زرقاء في جبهة وجهي وفي قشرة راسي كلما ضحكت برزت بوضوح وكانها
تريد ان تنفجر مع العلم اني مصابة بمتلازمة كريست هل ممكن علاجها او التخفيف من
مضهرها بالادوية

متلازمة كرست او مرض التصلب الجلدي (SCHLERODERMIA)هو مرض نادر يصيب النسيج
الضام, وسبب تسارع في تنسج الكيراتين مما يضفي على الجلد صلابة مفرطة, كذلك يسبب
اعتلال (تصلب و...

ما هو اعراض مرض الدوالي واسبابه وطرق العلاج

• اعراض الدوالي هي اوردة باللون الازرق او الارجواني اوردة تبدو ملتوية ومتورمة،
كانما هي حبال على الساقين. وقد تظهر الدوالي في اماكن مختلفة من الساقين، من
الاربية...

