#  بروغينوفا اقراص

إستراديول هو أحد مشتقات الاستروجين ، (الإستروجين هو الهرمون المسؤول إلى حد
كبير عن طوير الجهاز التناسلي الأنثوي والخصائص الجنسية الثانوية). يؤثرعلى إفراز
الجونادوتروبين من الغدة النخامية. يثبط الإباضة بعد الولادة ويمنع احتقان الثدي
. يحافظ على الكالسيوم والفوسفور ويشجع تكوين العظام،و يتجاوز الآثار التنشيطية
لهرمون التستوستيرون. دائما يجب البدء بأقل جرعة علاجية فعالة و الإستمرار في
العلاج أقصر مدة ممكنة لتقليل مخاطر هذه الآثار الجانبية< العلاج طويل الأمد مع
استراديول يزيد خطر الاصابة بسرطان الثدي وسرطان المبيض وسرطان الرحم . لذلك
ينبغي عمل فحص خاص كل 3 إلى 6 أشهر لتحديد ما إذا كان يجب الاستمرار في هذا
العلاج. يمكن أخذ البروجستين أثناء استخدام استراديول لتقليل خطر الاصابة بسرطان
الرحم . لا ينبغي استخدام الاستراديول لمنع أمراض القلب والسكتة الدماغية، أو
الخرف، وذلك لأن هذا الدواء قد تزيد من خطر هذه الأمراض . استراديول أكثر فعالية
بشكل كبير من الإستروجين .

