#  شريك حياتك يشبه حمضك النووي

أخبار الطبي-عمان

في دراسة قامت بها جامعة كولورادو بولدر ونشرت في تاريخ 25 أيار (مايو) 2014
وجدوا أنّ الأشخاص يميلون لإختيار شُركاء حياة يشبهون أحماضهم النووية وأنّ هُناك
تشابه كبير في جميع أنحاء الجينوم بين المتزوجين.

حلل فريق البحث جينوم 825 من المتزوجين الأمريكيين غير اللاتينيين, وخلال التحليل
تم التركيز على تعدد أشكال النوكليوتيدات عند الأزواج ( المناطق من الحمض النووي
التي تختلف عادة بين كل فرد) وقارنوا 1.7 مليون نيوكلوتايد بين أشخاص متزوجين
وأشخاص غير متزوجين من عامة السكان.

وجد الباحثون أن المتزوجين لديهم عدد قليل من الاختلافات في الحمض النووي، مقارنة
مع غير الأزواج.

المصدر :medicalnewstoday

