#  التهاب الكبد الفيروسي الحاد

التهاب الكبد الفيروسي الحاد هو مرض خمجي معمم يصيب الكبد بشكل رئيس, عامله
المسبب **فيروسات** امكن تمييز 5 انواع منها, وهي الفيروس (A, B , C ,D ,E).

ويعتقد على نطاق واسع ان هناك فيروسات اخرى تسبب التهاب الكبد لم يتم التعرف
اليها بعد.

تتشابه الاعراض السريرية في الانواع الخمسة من التهاب الكبد الفيروسي الى حد كبير
الى انها تاخذ اشكال مختلفة في سيرها و شدتها و خطورتها.

**وينقسم الى ثلاث انواع رئيسية, وهي:**

1.التهاب الكبد اللا يرقاني .

2.التهاب الكبد الركودي.

3.التهاب الكبد الخاطف.

