السلام عليكم ورحمة الله وبركاته لدي مشكلة اعاني منها وهي التهاب الغدة اللعابية
حيث أنه قبل ان يصيبني جائني الم شديد في رأسي في بالقرب من الاذن اليسرى ودوخة
وسخونه شديدة

تنتج الاصابة بالتهاب الغدد اللعابية عن العدوى البكتيرية التي تُسببها البكتيريا
العنقودية الذهبية غالباً وتزداد فرصة اصابة كبار السن بتوافر العوامل التالية :
-...

حمى خفيفة غالبا في الليل وانتفاخ صغير في الغدة تحت الفك السفلي و انتفاخ صغير
في الشفه العليا في نفس جنب انتفاخ الغدة

قد يكون بسبب الحساسية وهي ناتجة عن مختلف المواد المسببة للحساسية والتي تشمل
المواد الغذائية، لاتكس، بعض الأدوية، وبر الحيوانات الأليفة، ومختلف منتجات
العناية...

لدي ألم بلساني انه متشقق ومزعج جداً هل يمكننكم المساعدة رجاءً

هذه الشقوق في الغالب تكون ضمن تكوين اللسان عند بعض الناس و لا يمكن عمل شيء
حيالها لكن يمكن الاعتناء باللسان لتجنب الالتهاب و حدوث مشاكل اخرى .. التهاب
اللسان اسبابه...

اعاني من فتح فمي منذ صغري اثناء النوم دائماً لدرجة انه احياناً يؤلمني فكي
ويصعب علي غلقه، وافتح فمي في كل اوضاع النوم ليس في وضع معين

راجعي اخصائي انف و اذن و حنجرة فقد تكون لديك جيوب انفية تعيق التنفس الانفي
فتفتحين فمك لا اراديا

طفلتي لديها عشر سنوات تعاني من الم تحت اللسان

قد تكون بسبب تقرحات تحت اللسان او التهاب الغدد اللعابية او وجود التهاب و عدوى
بكتيرية اذاكان هناك تسوس عميق في الاسنان او التهاب اللثة

لدي كيس دمل داخلي في اللثة اي غير مرئي لكن اشعر به عند اللمس لكن يبدو ان
الطبيب يواجه صعوبة في ازالته بدون ان يظهر جزء بسيط منه او راسه هل الامر مقلق

لا يمكن الجزم بالموضوع لكن اغلب الاحيان هذه الاكياس تكون اما اكياس خراج بسبب
التهابات في اللثة او الاسنان او اورام حميدة ... لم يذكر في السؤال جميع الاعراض
المصاحبة...

أعاني من تقرحات الفم من فترة إلى أخرى ولم أجد علاج فعال لها علماً أنها تأخذ
فترة من 2 - 3 أسابيع حتى تُشفى، ماهو العلاج المناسب لتقرحات الفم؟ وكيفية
الوقاية منها؟ وشكر

لا يعرف السبب الرئيسي وراء ظهور تلك التقرحات و لكن يعتقد أن الوراثة و الضغط
النفسي و الاضطرابات الهضميةو نقص فيتامين B12 و حمض الفوليك و الحديد كلها لها
دور و هناك...

رئحة فم يكريهة جدا تشبه الجيفة و في بعض الأحيان المجاري و في بعض الأحيان شيء
يحترق أعاني من هذه الحالة منذ 20 سنة جربت كل ما قيل لي دون فائدة ما العمل

أهم خطوة في العلاج هو معرفة المسبب ... فلا بد من تشخيص الحالة اولا و هناك عدة
اسباب قد يكون مصدرها الفم مثل النخور و التهاب اللثة ...و مناطق اخرى مثل الجيوب
الانفية و...

ألسلام عليكم أتمني تساعدوني أعاني ألام في لسان العلوي ارا بعض تغيرات فيه لكل
أحيانا لا يؤلمني لكن ما أثار خاوفي أنا لساني في لأسفل أغمق لوون علي لونه طبيعي
يعني لسواد ماسبب

الاعراض المذكورة غير كافية لمعرفة التشخيص الصحيح و العلاج الناجع للحالة ....
يجب معرفة الحالة الصحية و ان كانت هناك عادات سيئة مثل التدخين او شرب الكحول
.... اجراء فحص...

والدتي لديهاانتفاخ صغير ازرق في الشفه السفلى ومنذ سنه وحتى الان هو بنفس الحجم
والشكل غير مؤلم ولكن عند الضغط عليه يؤلمها.قبل سنه تعرضت لمشكله وعضت شفتها
..هل هذا سبب الانتفاخ؟

نعم هو في الغالب سبب التورم في الشفة السفلى حيث ان ما حدث هو رضة للغدد
اللعابية الصغيرة الموجودة في الشفة و التي يمكن استشعار ملمسها باللسان على شكل
حبيبات صغيرة و...

