اذا كان عندي قحه جافه فما العلاج المناسب؟

تحتاج إلى زيارة العيادة للكشف و عمل منظار انف و إذن و حنجرة لمعرفة السبب
الرئيسي و إجراء التصوير الطبقي للجيوب الانفية و الابتعاد عن العطور و البخور و
التدخين و...

زكام وكحه ووجع في الحلق والم في الاذن وضغط فوق العينين من اسبوعين وثلاثة ايام
وصفلي الدكتور المره الاولى كبسولات Amoxycillin مضاد حيوي استخدمته 5 ايام خفت
بعض الاعراض عندي وبعد يومين رحع نفس الاعراض بس اخف رحت المستشفى وصفلي الطبيب
مضاد حيوي اخر Omaceph*250 mg Cephalexin بس في المرتين اعطاني دون فحص هل ممكن
ما استخدم هالادوية لاني اتعب زيادة

تحتاج الى طبيب للفحص و التصوير الطبقي للجيوب الانفية اولا ثم احتمال العلاج او
العملية

ما هو دوار الوضعية الانتيابية الحميد ؟ ومتى يجب زيارة الطبيب لعلاجه ؟

دوار الوضعة يشفى عادة تلقائيا خلال شهرين لكن يجب التاكد انه حميد حيث يوجد شكل
مركزي ويشخص من قبل طبيب الاذنية وملاحظة ان الادوية التي تكبح الدوار قد تطيل
العلاج...

سلام عليكم . انا صوتي كثير عالي وحاب اعمل عملية مشان تخفيض الصوت . هل يوجد
عمليات او علاج لهذه المشكله ونغ اضرار العمليه

علو الصوت يحتاج علاج سلوكى لا طبى فبالتعود تتحكم فى صورك باذن الله

علاج الجيوب الانفيه

ادا كان التهابا حادا فيمكنك اخذ مضادا حيويا مناسبا لفترة كافية مع مضادات
الحساسية والإحتقان وبخاخات الستيرويدز مفيدة جدا...اما الالتهابات المزمنة
فتحتاج فحوصات...

كان عندي برد وغالبا ماينتهي بسعال قوي ولكن مع السعال صدري وزوري به حموضة قوية
مالحل واخد دواء منتكس للسعال يسبب حموضة ارجو المساعدة

يفضل اخذ احد الادويه المضاده للحموضه

عندي ارعاف من الفتحة اليسرى من الانف فقط ويأتي بين فترة وفترة ومرة ايقضني من
النوم وانا ارعف ما السبب ؟ لكنه توقف منذ فترة واحياناً احس بارعاف بنفس الجهة
لكن لا يوجد شيء

الرجاء كم عمرك الرعاف له اسباب متعددة تقسم الى امراض عامة بالجسم مثل امراض
الدم والقلب وامراض الكلى والكبد واستخدام بعض الادوية وهي المجموعة من الامراض
تسبب رعاف...

ما فائدة اللوزتين واذا استئصال اللوزتين تضر الجسم في المستقبل

فواءد اللوزتين كثيره جدا منها انها تعتبر خط الداع الاول في المناعة لكن اذا
تكرر الاتهابهم اكثر من ٥ مرات سنويا فقد تشكل خطر كبير على الكلى و القلب و
المفاصل و بهذه ال...

منذ 3 شهور وأنا مصاب بشلل بالحبل الصوتي اليسار. وبعد عمل جميع الفحوصات ..تبين
ان السبب مجهول.وقرر الدكتور عملية تحقين بالحبل الصوتي.ولكن جهاز التحقين غير
موجود حاليا.ما الحل؟

حقن التفلون هو من الإجراءات السهلة والسريعة لعودة الحبل الصوتي الى وضعه
الطبيعي

اعاني من التهاب في لللهاه واحس بانها تنزل على لساني وتسبب لي الاختناق اعاني من
هاذه الحاله من 4-6 ايام واريد حلا لهاذه المشكله ( ملاحضه)احس انها تزداد سؤ يوم
بعد يوم ارجو الحل

يجب اجراء فحص للبلعوم وتنظير لأخذ القرار

