ماهي جراثيم الكزاز وهل يمكن ان تنتقل الى داخل الجسم بدون سيلان الدم

مرض مصدره عدوى الجروح بجرثومة المطثية الكزازية. توجد في الأرض والسماد، وروث
الخيل، وآكلي العشب، وأحياناً براز الإنسان. تتعرض لعدواه جميع الحيوانات. وتظهر
أعراض...

عندي زيادة في نسبة الدم ماهي الأسباب وماهو العلاج

من الاسباب التدخين نقص الكسجة ويجب نفي اورام الكلى الحل بسيط هو التبرع بالدم

اعاني من تعب وارهاق شديد من قيامي باقل مجهود منذ خمس سنوات ومؤخرا احس بصداع
مستمر وطنين بإذني اليمنى وتنميل بليدين ودوار وعدم توازن عندالوقوف والميل الى
النوم اغلب الوقت ولاحظت منذ اسبوع إزرقاق لون الاورده في الساقين مع شد في
العضلات وشحوب في الوجه وعصبيه شديده مالتشخيص لحالتي؟

لا بد من من اجراء فحص طبي سريري، والتأكد من قيمة ضغط الدم ، ومستوى تروية
الأطراف خاصة السفلى

علاج الفا ثلاسيميا

التالاسيميا مرض وراثي ينجم عن خلل في تركيب خضاب كريات الدم الحمر مما يسبب قصر
عمر هذه الكريات و تحطهما المبكر بالانحلال ، و تصنف من ضمن اعتلالات الخضاب
الوراثية. إن...

ما هو المرض الذي يسبب انحرافات في خصائص الدم و ما هي اعراضه و تاثيرلته و طرق
علاجه

ما المقصود بانحرافات؟

ما هي أنواع فقر الدم؟ وما هو أخطرها؟

1- حالة الدم عندما يكون هناك تغيرات كمية ونوعية في الخلايا الدموية الحمراء
والخضاب في الدم المدور وفي نقي العظام، أسبابه متعددة منها، النزف الذي يؤدي إلى
تناقص في...

هل يمكن معالجة فقر الدم بواسطة الحقن؟

يعتمد على نوع فقر الدم ونوع الدواء فلهذا عليك تحديد سؤالك اعطيك مثلا اذا كان
فقر الدم بحاجة الى حديد وكنت بحاجة الى اخذ الحديد بطريقة الابر في العضل هذا
يحتاج الى...

ماهي الاسباب الواجب توفرها قبل الشروع في الانجاب لمتزوجين اقارب وهل فقر الدم
بالنسبة لزوجه له اثر سلبي في الانجاب لن زوجتي ينخفض الدم عندها في فترات خلال
الثلاثة اشهر بصفة ثابته

فقر الدم لا يمنع الحمل \- عادة تجرى فحوصات قبل الحمل اذا لم يكن هناك احد مصاب
بأمراض وراثية في العائلة

عملت تحليل كولسترول وطلع 209 هل هناك خطر وكيف بدي نزل النسبة

لا نعرف ما هي النسب الأخرى خاصة لثلاثي الغليسرايد والليبوبروتيى المرتفع
والمنخفض الكثافة، لأن الأمر لا يقييم فقط بإجمالي الكوليسترول فالنمط ضروري
والسبب والحالة...

انا اعاني من نقص كرات الدم البيضاء وتضخم الغده الليمفاويه في الرقبه؟ فما سبب
دلك؟ حيث ان عدد كرا ت الدم البيضاء في اخرتحليل هو 2.9

السبب على الاغلب هو ورم وفي الغالب لمفوما يجب اخذ خزعة من الغدد ومن النخاع
العظمي للتأكيد

