انا عمري 38 اعاني من التهاب الغدة الدراقية هل هذا المرض يستطيع ان يتحول الى
مرض خبيث عافن الله

عليك مراجعة اختصاصي الغدد الصماء لعلاج التهاب الغدة الدرقية، وهو لا يتحول
للخباثة، ولكن يجب علاجه.

Fsh 3.6 miu /ml Lh 9.2 miu /ml Total testosterone 0.26 ng /ml Free
testosterone 1.95 pg /ml ممكن اعرف العلاج المفيد لحالتي ضروري عمري 24 عام
وانسة واعاني أيضا من الشعرانية

ويكون العلاج الأساسي هو امقاص الوزن ومن ثم العلاجات الأخرى تحت إشراف الطبيب
المعالج

ماهو أفضل حمية غذائية .. لرجل يبلغ من العمر ٥٦ سنة يعاني من السكر و{ السمنة
١١٢ كغ ،،، ١٦٠ سم} والشحومات الثلاثية .. مع العلم بدأ في أستخدام الأنسولين .

النظام الغذائي المعتدل هو اهم عامل

كيف الشفاء و انا اعانى من مرض انخفاض الغدة الدرقيه مع ارتفاع نسبة الدهون
الثلاثيه و الكوليسترول واخذ الدواء بانتظام

ننصحك بتناول أكل الملفوف والزهرة وتناول علاج الثيروكسين بالجرعة المناسبة التي
يحددها الطبيب وذلك لعلاج انخفاض الغدة الدرقية ، أما علاج الدهون الثلاثية...

قمت بتحليل فوجدت tsh4.77 و-t410.4 هل هده نتيجة عادية أو لا

لديك فرط درق ثانوي او ثالثي

انا فتاة عمري إعسنه واعاني من الغده الكظريه ماتفرز واستخدم بديل عنها
الكورتيزون مدى الحياااه وسأتزوج بأذن الله هل اقدر احمل وانا استخدم الكورتيزون
وهل له ضرر على الجنين ؟؟ جاوبوني ضروري

ممكن الحمل.....مالم تكن هناك اسباب اخرى تمنعه. لايؤثر الكورتيزون على الجنين
باذن الله.

ابحث عن اشعة مقطعية رنين مغناطيسي مفتوحة وليس مغلقة طبعاً الاشعة من نوع(MRI
adneal glands ) لان المغلقة لم يستطع المريض تحملها .. اين يمكن اجدها في
السعودية او اي مكان آخر

لا علم لي اين توجد في السعوية

السلم عليكم زوجتي عمرها ٥٧ سنة ليس عندها امراض فقط عندها نقص هورمون الغده
الدرقيه تشعر بحراره جسمها طول ايام السنه وحتى بالشتاء تستعمل المروحه عند النوم
بالليل ماهي الاسباب

اوافق دكتور محب علي النصيحة

نتائج التحليل tsh 6 ونسبة المختبر 0.25_5 /// 1.7 t3 ونسبة المختبر 0.9_2.3 ////
t4 115 ونسبة المختبر 60_120 فهل هذاطبيعي علما لدي توقف دورة وتكيس منذ البلوغ
ومتزوجة ماذا افعل

هذا ارتفاع بسيط في الهرمون. ولا يحتاج الى علاج الان الا اذا اردتي محاولة الحمل
فيمكن اخذ علاج جرعة صغيرة. ويجب المتابعة في كل الاحوال

انا استئصلت الغدة الدرقية لوجود خلايا سرطانية فيها لكن بعدها اصبح جسمي بعدها
دايما مرهق وأعاني من أمعائي وعدم نزول وزني علما انتي أمارس الرياضة واتبع حمية
ما السبب أني متعبة

يجب التأكد من مستوى الهرمون في الدم دوريا للتأكد بانه بالمستوى الصحيح

