يوجد الم بالكتف الايمن اثار تمزق بالاربطة منذ عام وحتى الان يوجد الم بالرغم من
العلاج علما بانني امارس رياضة كمال الاجسام واريد العودة مرة اخرى امارس
تدريباتي فما هو الحل ؟

قد يكون التمزق الذي حصل جزئيا او كاملا ويحدده حركة الكتف بالفحص السريري او من
خلال صورة رنين مغناطيسي للكتف , يمكنك الاستفادة من جلسات العلاج الطبيعي
والعودة...

عندي الم في قدمي الاثنتين وخاصه اليسرى في بطة القدم والركبه والفخد واالام بعض
الشيئ في مفصل الفخد وعندي نقس فيتامين د نسبته 6 هل هوه السبب

نقص فيتامين د قد يكون احد الاسباب , ينصح عمل تحليل وظائف الكلى والغدة الدرقية
ومراجعة مركز علاج طبيعي

اشعر وجع في ذراعي ورجلي رقبتي والم في ظهري وكسل وارهاق

توجد اسباب كثيرة لهذه الاعراض ،برجاء التوضيح حتي يمكنني المساعدة

امي عمرها ٧٥ سنه تعاني منذ فتره طويله من داء التهاب المفاصل وضغط ف فقرات
الرقبه لكن منذ سنه اصبحت لاتستجيب للعلاج وزادت الامها ، وصف لها الدكتوره حقنه
( دبروفوس ) هل تستمر؟

الدبروفوس هي حقنة كورتيزون طويل المفعول لا انصح بتكرارها نظرا لاثارها الجانبيه
الخطيره

السلام عليكم انا اعاني منذ اربع خمسة ايام من الام في منتصف الظهر ماذا يكون هذا
وماذا افعل ؟؟ وهل هذا يخيف ؟؟

شد عضلات الظهر من اشهر الم الظهر واذا كانت اول مرة ولم يتكرر فلا داعى للقلق قد
تكون بسبب رطوبة فى العضلات بسبب التعرض لهواء المكيف

عمري 16 سنة و عمري العضمي 9 سنوات و لدي خال بلغ في سن 17 سنة فهل تتكرر القصة؟
فالان ضهر لي شعر خفيف في العانة و الابط و الشارب!!

ينصح مراجعة اخصائي غدد صماء وسكري , لابد من بعض الفحوصات المخبرية والسريرية

هل تسبب الام الرقبة دوخة

احيانا , التاكد من ضغط الدم , وعدم وجود التهاب في الاذن , وقوة الدم

اعاني من الام في الفخذ الى غاية الركبة الام فضيع بحيث لم استطيع النوم

له أسباب عديدة قد يكون الم الفخذ المذلي او ديسك ضاغط ، تستطيع القراءة عنه في
الرابط

انا عمري 30 سنه هل فيه حل لطول القامه

جراحي فقط وهو حل على عدة مراحل

لدي الم في الساقين منذ 5 شهور ودون ودواء ما نفع معي ايش الحل

عليك مراجعة طبيبك الاسباب كثيره والعلاج حسب السبب

