معدل دقات قلبي في حالة العادية 70 دقة في الدقيقة لاكن دقات القلب قوية ليست
سريعة لاكن قوية اشعر بها و ربما اشعر بعدم راحة ما السبب و بماذا تنصحني و شكرا

لايوجد اي خطورة اذا كانت الضربات منظمة. بعض الناس عندهم قابلية للإحساس بضربات
القلب. تجاهل الضربات بداية العلاج. اذا استمرت الأعراض انصح بمراجعة الطبيب
لإجراء...

ما هى خطورة تناول دواء الاندرال لعلاج سرعه ضربات القلب على المدي الطويل؟

لايخاف من مضار ه عند استخدامه لسرعة نبضات القلب

اصيب والدي بنزيف دماغي ادى لدخول الدم الى غرفتين من غرف الدماغ و هذا المزيف
توقف طبعا و لكن لا يستطيع التحدث او الأكل و لا في وعيه التام و دائما نائم كيف
سيتم التعامل مع هذه ا

هكذا حالة تستوجب عناية طبية مباشرة ومتخصصة

ماهى اسباب انخفاض ضغط الدم باستمرار؟ وماهى طرق الوقايه من ذلك وماذا افعل عند
انخفاضه موقتا حتى اذهب للطبيب؟

أسباب هبوط ضغط الدم كثيرة ويمكن أن تحدث لدى الشخص السليم، وعندما لا يسبب أي
مشاكل عادة لا يحتاج إلى أي علاج لكن إذا كان هناك أعراض لانخفاض ضغط الد، فإنه
قد يحتاج...

هل الارتخاء بالصمام المترالي بالقلب له مضاعفات او خطوره وماهي النصائح اللازمه
للمريض؟

حسب درجة الانسدال او الارتخاء وفي حال وجود تسمك في وريقات الصمام او وجود قصور
مرافق في الصمام يجب الوقاية من التهابات شغاف القلب في حالات معينة مثل قلع سن
جراحي او...

هل مريض القلب يخضع الى غسيل الكلى في حاله فشلهم

نعم مع مُراعاة خاصة وفق الإصابة القلبية التي لديه

عندى 35 سنة اعانى من ارتجاع فى الشريان الاورطى ويسبب لى ارتفاع فى ضغط الدم مع
سرعة فى ضربات القلب فهل يوجد علاج دوائى ولا يؤثر على العلاقة الزوجية

ينبغي تحديد نسبة الارتجاع وسببه من قبل أخصائي قلبية لاستكمال التشخيص ومن ثم
تحديد السلوك الطبي الأمثل لتجنب مضاعفات لاحقاً، وبالتأكيد هناك علاج ولكن هذا
يعتمد على...

هل من الممكن أن يسبب القولون العصبي دقات في القلب خصوصا انها تحدث عندما تكون
الغازات كثيرة

بالتأكيد هي ناجمة عن اضطرابات القولون، ولعلاجها يجب تحديد نوعية وسبب هذا
الاصطراب سواء كان بسبب تهيج أو غير ذلك وبعدها ستتلاشى تلقائياً هذه الأعراض
كونها ثانوية...

عندي الم في الصدر في الجهتين مع طعنات اسفل القفص الصدري عملت رسم قلب واشعة
للصدر وكلها سليمة ولله الحمد ما ادري ايش السسب من هذا الألم؟

لم تذكر إن كانت تزيد حدتها عند الحركة أو التنفس أو تغير الوضعية فقد تكون مجرد
تقلصات عضلية ليس أكثر وبالمسكنات والراحة تختفي

هل هنام مشكلة من زيادة ضربات القلب اننى اعانى من زيادة فى ضربات القلب مع اننى
عملت تحليل غدة درقية وكان سليم وطبيعى بس الطبييب قالى النبض سريع جدا فهل هناك
مشكلة مع ان ذلك لم احس بيه ولم اشعر باى مرض

ما ورد في الرسالة يشير إلى وجود خفقان وهو من الممكن أن يكون أحد الأعراض
الثانوية لإضراب آخر ليس بالضرورة الغدة الدرقية فقط، وإذا لا يوجد هناك علة أو
سبب واضح يفسر...

