اعاني من الم اسفل البطن ناحيه اليمين وينتقل ناحيه الشمال مع وجود الم اسفل
الظهر والكليتين ووجود الم من اسفل عند استخدام مياه بارده واحساس بان المثاثه
ممتلئه

قد تكون بعض الالتهابات في المسالك البولية. يجب مراجعة الطبيب و اجراء الفحوصات
اللازمة

خروج دم عند السعال و بعد أسبوع مع البراز صعوبة في التنفس وجع اسفل البطن من
الجوانب دوخة عند المشي فتور صداع من الجهة الخلفية للرأس

يجب مراجعة الطبيب للفحص. قد يلزم تصوير الصدر بالشعة و اجراء منظار للمعدة و
القولون و غيرها من الفحوصات

اختي تبلغ من العمر 20 عام منذ حوالي اسبوع تعاني من فقدان الشهية وامساك ونحول
ونوبات متباعدة من المغص والصداع .ماهو تشخيصكم وبما تنصحونها ?مع جزيل الشكر

لا يمكن تشخيص الحالة بدون فحص و اجراء الفحوصات اللازمة. انصح بالتوجه الى
الطبيب

مرحبا اشعر بألم في اعلى المعدة منذ شهر مع شعور بالغثيان و لا اتناول اي نوع من
الحبوب ، مع امساك شديد و نفخة في البطن ،

يبدو انك تعاني من ارتداد حامض المعدة الى المريء مسببا التهاب. يجب الالتزام
بحمية غذائية صحية باجتناب او الاعتدال في تناول الزيوت و الدهنيات و المقالي و
المشاوي و...

لو سمحت انا أعاني منذ أسبوعين بالم في البطن مرة في اليمين ومرات في الشمال
وأحيانا فوق وتحت ولكنها جدا خفيفه

تمت الاجابة على هذا السؤال المتكرر

لو سمحت انا أعاني منذ أسبوعين بالم في البطن مرة في اليمين ومرات في الشمال
وأحيانا فوق وتحت ولكنها جدا خفيفه

لا يمكن التشخيص فقط بهذه المعلومات. يجب زيارة الطبيب للفحص

خروج الدخان من جسمي عندا الاغتسال وخروج الدخان مع البول وخروج الدخان مع
الفضلات ما السبب ؟

شيء طبيعي في فصل الشتاء عندما تكون حرارة الجسم اعلى بكثير من خرارة الجو

اعاني من الم شديد اعلى البطن مع غثيان وتعرق ولا استطيع تحديد جهه الالم اشعر به
ناحيه الوسط وبعض المرات من اليمين او اليسار ويصل هاذا الالم الى ظهري ولا
استطيع الجلوس براحه

الأعراض التي تشكين منها عديدة وأسبابها كذلك كثيرة قد يكون أهمها متلازمة
القولون العصابيوالتهاب المعدة والتهاب الزائدة الدودية والتهاب المسالك البولية
فلا بد من...

جأني الم اسفل البطن و اسفل الضهر و كذالك الخصية المني و كذالك قدمي اليمنى رحت
كشفت قال لي التهاب و أعطاني دواء لمدة لكن بعد.ذلك لحظت انتفاخ اعلى الخصية
اليمنى و عند اللمس اتألم. ما السبب و العلاج ؟

انصح بمراجعة الطبيب من جديد للفحص. لا يمكن التشخيص بدون فحص

عمري 21 سنة؛ حاسس ب شي واقف ب حلقي ب شكل مستمر؛ عندي صعوبة بالتنفس؛ استعملت
كورس اوميبرازول كامل بدون نتيجة؛ ما في ألم؛ أو عسر بلع، في تغير طفيف بالصوت؛
ما في فقدان وزن؟

قد يتطلب الامر علاجات اخرى و لفترات اكثر. انصح اولا بمراجعة الطبيب للفحص

