السلام عليكم انا شاب ابلغ من العمر 27اعاني من الم في منطقة الصدر من تحت
الابطين يزيد عند رفع الاشياء و التعب و يلتف الالم الى الظهر ارجو المساعدة

غالبا الالم ناتج من عضلات الصدر انصحك بالراحة وعدم رفع اشياء وتناول اقراص مثل
ديكلوفيناك الصوديوم لو مفيش حساسبة منه مع مساج لعضلات الصدر والظهر بزيت دافيء
ستشعر...

هل نظارة القراءة مناسبة للقراءة من موبيل بس انا حاسة بصداع

النظارة مناسبة كمقياس ولكن لابد تكون antireflection عشان القراءة من الكمبيوتر
او الموبايل لان اضاءة الشاشات دي خطر علي العين خاصة لو في مكان مظلم وتسبب
اولها الصداع فعلا...

السلام عليكم ورحمة الله سؤالي هو اني اخدت حبة من البيرنابول قبل النوم ب نصف
ساعة على اساس اني اريد ان انام استيقضت في الصباح وانا في حالة التعب و التوشويش
في راسي وجسمي متعب ؟

من الاعراض الجانبيه للادويه المنومه الاحساس بالارهاق و التعب عند الاستيقاظ
وذلك لاختلال مراحل النوم الفسيولوجيه

ما هو سبب ظهور مرض فقر الدم المنجلي

مشكله جينيه بالوراثه ليست مكتسبه

عملت تحليل سائل منوي وطلع عندي Abnormal forms= 40% هل هذه نسبة طبيعية ام لا ؟
مع العلم عندي دوالي من المرحلة الثالثة

السلام عليكم النسبة تعتبر طبيعية طالما انها مش أكتر من ٥٠٪‏

ما هي اعراض الانيميا

ضعف ،فتور،تسارع ضربات القلب ، و بحسب شدة فقر الدم تكون الاعراض الاخرى

سلام عليكم ورحمة الله وبركاته عندي سوال وابي الاجابه عليه انا كنات عندي حمه
مالطيه قبل سنتين وحسية با ضعف في جسمي وعضلات جسمي وا الان عندي الام في الظهار
والام في الخصيه يسار

الافضل عمل تحليل دم لتشخيص الحمي

ما هي الطريقة الافضل لتخفيف الالم الليلي في حالات التهاب الحلق ؟؟

شرب السوايل الساخنة مثل الزنجبيل بالعسل الابيض او الينسون واستخدام اقراص
استحلاب مطهرة للحلق وتناول مسكن عام

اشعر بصداع من اسبوعين دائم ووجع في الراس بدون صداع والم في فروه الراس كان
مخبوطه فيها او احد يشد شعري بشده وياتي الالم في الراس ويروح ويرحع تاني والالم
في الرقبه والكتف ف قلق

ننصح بمقابلة طبيب الاسرة لأخذ التاريخ المرضي والكشف السريري وقياس الضغط وأخذ
العلامات الحيوية. وإجراء الفحوصات اللازمة وتشخيص حالتك.

كم مدة بقاء الحشيش في الجسم

أسبوعين الى 4 أسابيع عليك بالاكثار من شرب الماء و ممارسة الرياضة

