اعانى من وجود بعض النمش بوجهى...هل يوجد علاج موضعي مثل الكريم او المرهم دون
الحاجه للتدخل الجراحى و الليزر.. و اذا كان يوجد علاج موضعى ارجو اسمه حتى
استطيع شراءه..مع العلم انى موجود فى مصر..لذا ارجو منتج متوفر هنا

لا يوجد علاج يزيل النمش بشكل نهائي ولكن العلاجات المتوفرة تهدف الى التخفيف من
لون النمش واهم خطوة هي الوقاية من اشعة الشمس باستعمال واقي الشمس بانتظام 20
دقيقة على...

انا شاب ابلغ من السن 35 سنه متزوج اعاني من خروج رائحه كريهه من جسمي عند
الفخدين اي العضو التناسلي رغم الاستحمام اليومي الا ان الرائحه تختفي بعد
الاستحمام

قد تكون بسبب وجود التهاب بكتيري في تلك المنطقة قد تكون مصاحبة باحمرار او تصبغ
بين الفخذين ويمكن تشخيصها باستعمال الاشهة الغوق بنفسجية لذا انصحك بمراجعة
الطبيب...

أعاني من حفر بالخد ومسامات واسعة بعد بحث في الإنترنت وجدت جل contractubex بعد
ثلاث أيام من إستخدامة شعرت بحرقة وحكة وفي اليوم الرابع لاحظت إحمرار وتورم في
الوجه ويبدو الجلد كالمحترق ومشدود ما الواجب فعله وماهو العلاج؟

يبدو انك تحسست من هذا الدواء عموما اذا كانت هذه الندب و الحفر سببها حب الشباب
في فترة المراهقة فيمكن علاجها بجلسات الليزر او التقشير

تلون احد اظافر قدمي باللون لاصفر ويميل الى السواد مع ازدياد سماكته ما السبب

قد يكون بسبب التهاب فطري بالاظفر انصحك بمراجعة الطبيب لاجراء الفحوصات اللازمة
مثل زراعه لهينه من الاظفر لتاكيد التشخيص والعلاج يكون عن طريق الفم

إشعر بسخونة في القدمين بالأعلى , ما السبب ؟

هل تعاني من السكري؟انصحك بمراجعة طبيب الاعصاب

أعانى من وجود كيس دهنى بجانب منطقة البظر و آخر بجانب الشفر بحجم حبة الحمص او
اكبر و يزداد حجمهم ببطء و ﻻحظت بداية نمو كيس ثالث و رابع فهل من الأفضل ازالتهم
اﻻن أم اﻻنتظار لحين حدوث الم أو كبر حجمهم اكثر

اولا لابد من التاكد من التشخيص ففي هذه المنطقة قد تكون بسبب اكياس دهنية او
تكلسات جلدية او عقد لمفاوية لذا انصحك بمراجعة الطبيب للفحص و التشخيص

ماهي الاطعمة التي يمنع اكلها لمستخدمي ( ابو-دوكسي ) دوكسيسايكلين لحب الشباب؟
وهل العدس من ضمنها؟

لا يوجد اطعمه يمنع المريض من تناولها ولكن ينصح المريض بتاخير اخذ العلاج لمده
ساعه الى ساعتين اذا اناول اطعمة تحتوي على مشتقات الحليب لانها تؤثر على امتصاص
الدواء من...

عمري ٢٠ اعاني من تساقط الشعر بكثره وتكسر الاظافر والاحظ مؤخرا من زيادة نمو شعر
الجسم وظهور ه بمناطق ما كان في شعر وزمان كنت اعاني من مشكلة ب الشباب وتعالجة
هل هذه الاعراظ مرتبطه مع بعض ايش السبب وايش العلاج وعملت فحص حديد وطلع منيح
وقوت دمي منيحه كمل

تساقط شعر الرأس مع زيادة نموه بالجسم و حب الشباب عند الفتاة قد تؤشر لوجود تكيس
بالمبايض

يوجد ع صدري الايمن كلته وكبرت حتى ولصت الى كتفي الايمن..وقد قمت بعمل اشعه ولكن
قالو انه لايوجد شي..هل هناك احتمال ان تكون ورم؟

دائما الفحص السريري ضروري بحالات الكتل للاطمئنان و تحديد ضرورة عمل خزعة نسيجية
من عدمها

هناك حبوب جلدية حوالي حلمة الثدي هل هذا طبيعي ام يحتاج علاج

وجود تكتلات صغيرة حول الحلمة هو شئ طبيعي هي من غدد الحليب .. بشرط أن يكون
الجلد المغطي لها طبيعي و من نفس لون هالة الصدر

