السﻻم عليكم ورحمة الله وبركاته انا اعاني من ألم في العيون مع قليل من الحراره
اذا نظرت الى الامام ﻻ يوجد ألم ولكن اذا نظرت يمين او يسار او اعلى او اسفل يأتي
الالم مع العلم اني كثير ما اناظر في الاجهزه الالكترونية فبماذا تنصحني؟

بسم الله الرحمن الرحيم الافضل عمل فحص في العيادة قد يكون عندك التهاب في العيون

أصاب دائما باحمرار في العينين عند حكهما ولا اعرف ما السبب وتدمعان دموعا كثيرة
وتنتفخان المرجو مساعدتي وتوجيهي ؟

لديك التهاب ملتحمة تحسسي ..او تخريشي بسبب الحك الشديد ..راجع الطبيب المختص
لنفي وجود مشكلة في القرنية او جفاف في العينين

اشعر بوخز في عيني اليسري منذ اقل من شهر وهوا يزعجني جدا وكان هنالك شعر في عيني
ولاكن لايوجد.بيها شي اود ان اعرف السبب

يلزمك فحص عند طبيب العيون

لدي الم في جفني اليسار ماسببه وماذا علي ان افعل

عليك بفحص العين لمعرفة السبب

كيفية التاكد من ارتفاع ضغط الدم في العين

اذا كان هناك ارتفاع في ضغط الدم فممكن ان يترك اثر على شرايين واوردة الشبكية
ويؤدي الى نزيف فيها مما يتسبب بضعف النظر

دموع بالعين .وأحيانا زغلله

يلزمك فحص عند طبيب العيون

ابنه اخي وهي الان بالعمر 9 شهور كانت سليمه ولكن بعد الولاده حدث لها مضاعفات
نقص في الاوكسجين مما ادى الى تلف في العصب البصري فأصبحت لاترى مع انو اجزاء
العين من القرنيه وغيرها سليمه هل هذا يعني عمى دائم لا يمكن العلاج منه؟؟؟

بسم الله الرحمن الرحيم الشفاء بيد الخالق عزّ وجل والامل عند هذه الطفلةكثير
يمكن تتحسن مع الوقت

اشعر بتضبب في الرؤيه عندما اشاهد الجوال او التلفزيون فاقوم بغلق عيني قليلاً
واعود لمشاهدة الجوال ويحدث لي التضبب مره اخرى علماً انني حاملة انيميا ونسبة
الدم ١٢,٣

أنصحك بمراجعة اختصاصي عيون لفحص العين والنظر لديك. .قد يكون ضعف بالنظر
وتحتاجين لنظارة طبية..أو غيره من الأسباب الاخري..مثل الماء الأبيض. .وكذلك
الأنيميا تسبب تشويش...

اعاني من زغلله في العين اليمنى منذو يومين

اذا اسمرت الزغللة فيجب فحص ضغط الدم والسكري في الدم و مراجعة اختصاصي العيون

مرحبا اني أعاني من ورم بالجفن العلوي صار يومين وما اعرف شنو السبب وشنو العلاج
احس بوجع خفيف بالعين

انه التهاب في الجفنِ يلزمك مرهم مضاد للالتهاب تضعه على الجفنِ لفترة أسبوع على
الأقل بمعدل ثلاث مرات يومياً

