ماهي الاسباب المتوقعة لتقلصات الرحم في الشهر السادس من الحمل مع ثقل اسفل البطن
خصوصا عند النهوض او المشي لمراأة انجبت مسبقا بعملية قيصرية وماهي الاحتياطات
اللازمة لمنع ولادة م

بسبب رأس الجنين. التزمي الراحة.

دخلت التاسع من اسبوع ورأس الجنين ووضعه طبيعي لكن ليس هنالك بوادر ولاده ماذا
افعل لتسهيل عملية الولادة

عليك بالمشي الكثير.

انا متزوجة عمري٣٣ اعاني من تاخر الدورة الشهرية حملت مرة سقط الجنين في شهر عملت
تحاليل قال الطبيب كسل في المبيض وصف لي دواء projifik الا انه زاد من وزني و لم
يحصل حمل بعد ٨ سنوات زواج ارجوكم اريد علا ج للحمل و شكرا

راجعي طبيبك.

السلام وعليكم انا في موعد الدورة الشهرة الأن وقد جاءتني في 26/5ماهي ايام
الإباضة عندي

وعليكم السلام. في٧الشهر لمدة اسبوع

هل يوجد حميه غذائيه لإنجاب ذكر

لايوجد شيء كهذا

السلام عليكم انا متزوجة مدة تسعة اشهر ولم احمل بعد عولجت مدة 3 اشهر ولم احمل،
وزوجي عمل تحاليل وهي جيدة، اعطتني الطبيبة ابرة تفجيرية هذا الشهر ولم اعملها
بعد هل اقوم بها

اعمليها كما قالت طبيبتك.

الى دكتور مروان.حضرتك قلت لاتحملي الى ان يصبح هرمون الحمل اقل من5 ! يعني ممكن
يصير حمل اخر داخل الرخم قبل انتهاء الحمل خارج الرحم؟وهل نزول البيرود دليل على
ان الهرمون تلاشى؟

لا. ليس بالضرورة. تابعي فحص الدم للحملB-hug

مرحبا دكتور انا منذ اسبوعين عملت منظار لازالة المراره واثناء العمليه الدكتور
وجد كيس شعر في المبيض الايمن فازال الكيس والمبيض الايمن. هل يمكن الحمل مره
ثانيه وانا لديه تكيسات؟

ممكن حدوثه. فلديك مبيض اخر.

من ناحية ماذا الكحه تؤثر على الجنين

ممكن اجهاض. او نزول ماء الجنين.

استخدم حبوب هرمون الحليب ولديه خمول ولدية اكتئاب خفيف هل ممكن مناعراضها بالرغم
من استخدامها كل ٣ ايام

هذا طبيعي معها.

