#  التمارين تخفف من الألم العضلي الليفي و تحسن الوظائف المعرفية

أخبار الطبي. اظهر باحثون ان اجراء التمارين الرياضية الهوائية لمدة 6 اسابيع
تستطيع ان تخفف من الألم الذي يعاني منه مرضى الألم العضلي الليفي الذين توقفوا
عن استخدام الادوية، كما حسنت التمارين من الذاكرة ووظائفها وذلك عن طريق اجراء
تصوير بالرنين المغناطيسي الوظائفي.

وقال الباحثون بان هذه الدراسة توضح كيفية تغير اعراض المرض مع العلاج وعند
ايقافه وما الارتباطات العصبية لهذه التغيرات، واوضحوا ان هذه الدراسة لا تقترح
تغير الرعاية السريرية لآلام العذلي الليفي.

شاركت في الدراسة 9 نساء مصابات بآلام العضلي الليفي معدل اعمارهم 45 عام وتضمن
الدراسة 4 زيارات، الاولى باعطاء دواء آلام العضلي الليفي الحالي و بعدها ايقاف
جميع الادوية لآلام العضلي الليفي و من ثم مرور 6 اسابيع من دون اعطاء اي علاج
واجراء التمارين الهوائية لمدة 6 اسابيع.

في كل زيارة تم اجراء تصوير مغناطيسي وظيفي لوظائف الذاكرة، وقام الباحثون بتحليل
تغير النشاط العصبي خلال الزيارات اعتمادا على تغير انطباع المريض. كشف التحليل
عن زيادة نشاط جميع المناطق المرتبطة بالوظائف في الدماغ. واوضح الباحثون ان
الألم الناتج عن آلام العضلي الليفي يكون مصدرها هو الجهاز العصبي المركزي.

وقال الباحثون ان نتائج الدراسة تظهر ان انقطاع المرضى عن العلاج ومن ثم البدء
باجراء التمارين فان تقييمهم الذاتي للألم يزداد في البداية ومن ثم ينخفض
بالاضافة الى زيادة نشاط المناطق العصبية الوظيفية في الدماغ.

المصدر: medscape

