أعانى من حرجة مستمرة فى العضلات فى جميع انحاء الجسم ينتج عنها تدهور فى حالة
الكتلة العضلية مم انعكس على حركة الارداف وتمايل الجسم اثناء المشى تحليل هرمون
الذكورة مرة مظبوط ومرة عند الحد الادنى الناس تنظر غلى على اني شاذ او ليس طبيعى
علمآ على ان هذة الحالىة مستمرة معى من عمر 18 عام ولا اعلم مت

يفضل عمل تخطيط كهربائي للعضلات او خزعة من العضلات للتاكد من عدم وجود اصابة على
مستوى العضلات

أعاني من انتفاخ مستمر وغازات مستمره ما السبب؟؟ وهل الامر طبيعي ؟؟وهل يوجد سبب
لنوع معين من الاكل ؟؟ وشكرا

يجب التركيز على تناول الطعام ببطء وتجنب ا؟لأكلات البقولية كالفول والحمص
والفاصولياء بكثرة

لي مريض بفيروس سي ونسبة الفيروس 6900000 ما مدى خطورة هذه الحاله مع العلم اننا
في طور بدايات العلاج على نفقة الدوله وما زال الطريق طويل للحصول على العلاج
تكلفة التحاليل الاولي

اولا شفاه الله اجابة على سؤالك: 85% يتطورون الى ان يكون هذا المرض مزمن معهم
20-30% يحصل لديهم تليف في الكبد ثانيا الحمدلله لدينا مستشفيات وكادر طبي تبشر
بالخير

السلام عليكم عمي لديه التهاب الكبد الفايروسي نوع c12 وقد ذهب الى اكثر من 10
اطباء في العراق واجبوه بان لاعلاج لك و قد مره عليه وهو على هذا الحال فهل صحيح
لايوجد علاج

انواع فيروس سي 6 انواع كلهم يستجيبوا للعلاج الا النوع الاول يقاوم العلاج لكنه
يستجيب بنسبه 40 في الميه وهذا النوع موجود في امريكا لذلك يرجي مراجعه الطبيب
وتفهم ماذا...

اعاني الام شديده في اعلى المعده وحرقان و قد حللت دمي وكانت نسبة h.pylori 1.29
هذا الكلام قبل ٨ شهور مع العلم عمري ١٧ عام ولا اعاني من السمنه المفرطه ووالدي
لديه قرحه ولم يتجاو

هذه الجرثومه هي السبب وعدم علاجها يسبب قرحه وعلاجها متمثل في بانتوبرازول 40
واوجمنتين 1جم و كلاسيد 500

اعاني من الم في بطني مع اصواتو في بطني والم في السره وحتي لمن اكل احس نفسيتي
تتعب ماعاد عرفت ايش رحت سويت فحص جابولي سيبروسين وفلازول بس ماقلوايش فيا

هم عالجوك على اساس عندك ميكروب فى القولون غالبا جياردا او اميبا و اذا اخذت
العلاج مفروض تستمر غليه لمدة اسبوعبن حتى ياتى بنتيحه اذا كان عندك هذا
الميكروب. ان لم...

صديقي يعاني من .. التهاب كبد من نوع b من 8 سنوات و زيادة في نسبة الصفار بالكبد
.. لكن من 5 شهور بدأ يشكو من ارتخاء شديد في الجسم و ألم في كامل البطن و المعدة
و امساك

اولا مفروض يعمل وظاءف الكبد لاتيه: SGOT, SGPT, SERUM ALBUMIN. SERUM BILIRUBIN
BOTH DIRECT AND INDIRECT AND HBsANTIGEN هذه التحاليل يجب تقييمها بدكتور كبد
وقد يستدعى الامر اخذ عينه من الكبدلكى يتم...

السلام عليكم حجم الحصى في المرارة كبير ممكن ازالتها بالمنظار وعمل تكميم لمراة
في الخمسين من العمر

ما هو السؤال؟

الحاجة عمرها 56 وهي حاليا في المشفى ارتفعت عليها اليوريا الي 191 والكرتينين 7
والمشفى لم يفعل شي وضعو لها تغدية فقط ارجو الرد ضروري

تمام المتابعه على العلاج للضغط وتنظيم الاكل اولا و قبل اى اجراء اخر

سويت تحاليل وطلع عندي التهابات بالدم واستخدمت كورس مضاد حيوي والحين عندي ضعف
عام بالجسم ثلاثه اسابيع مستمره هل يوجد سبب اخر افيدوني..؟

الامر غير واضح. فلم تخبرنا بالالتهاب الذي عانيت منه او الادوية التي استخدمتها
او نتائج الفحوصات. ارجو طرح السؤال بدقة اكثر

