طفلي يبلغ من العمر 9 اشهر ظهرت على جفنه العلوي الايمن حبوب صغيره مسببه له
احمرار في جفنه وحكه من وقت الى اخر. ما هو السبب المتوقع لظهورها والعلاج الامثل
لها.

قد تكو تحسس او التهابات في منبت الرموش.

بنتي عمرها 8شهور وعندها نزلة معوية ؟

السبب في الغالب فيروسي ، تحتاج الى سوائل لمنع الجفاف.

ابنى عمرة شهرين وكثير البكاء ولون البراز اصفر سائل فى بعد الاحيان ويقوم
بالبراز 5 مرات فى اليوم وبعد الرضاعة بعشرة دقائق يتبرز براز اسفل سائل ابنى
بيرضع صناعى وطبيعى ارجوكوا افيدونى ماذا افعل وهو كثير البكاء كثير وعندة كحة
شديدة وصدرة مكتوم ماذ

الوضع طبيعي بالنسبة للبراز ، اما بالنسبة للكحة ، فيجب فحصه.

طفلتى عمرها سنة لديها احمرار حول مكان نزول البول لكن ليس عندها تسلخات بالمقعدة
...ماذا افعل ؟؟؟

استخدي كريمات التسلخات و عمل تحليل بول.

السلام عليكم عندي ولد عمره سنه وسبع شهور تعبان بكحه مع بلغم. وش العلاج له
أتمنى تفيدوني

يجب فحصه لمعرفة السبب و بالتالي العلاج.

ابنه اختي كانت تعاني من لين في العضام عندما كان عمرها 6 اشهر وتمكنت من المشي
عندما اصبح عمرها سنتين وهي الان عمرها 3 سنوات ولا تنطق وتعاني من تعصب شديد اي
انها ترمي اي شي في يدها وبعض الاحيان تضرب راسها في الارض ممكن تشخيص الحاله ؟

العصبية ممكن ان تكون رد فعل لعدم الكلام، يجب عمل فحص سمع اولا و من ثم مراجعة
اخصائي اطفال.

ابني عمره اقل من شهرين ويعاني من كحه شديده مع بلغ اثناء الترجيع،،، وشخير ايضا
،،، هل اعطيه دواء prospan ام هو مضر لعمره ،، مع العلم ان الكحه طالت معه ،،
ارجوو الرد باسرع وقت وشكراااات

الدواء آمن و لكن قد لا يفيده ، اذ يجب معرفة سبب السعال اولا .

هل تحاليل البراز تخرب اذا جلست عندي لمدة 5 ساعات او مدة يوم

بناء على التحليل المطلوب تحفظ العينة دافئة كما هى أو تحفظ فى الثلاجة ويجب فحص
العينة بعد جمعها بمدة لا تزيد عن ساعة . • لا تدع عينة البراز معرضة للهواء بل
يجب وضعها...

ابني عمره ست سنوات ظهر له انتفاخ خلف الاذن مع الم خفيف وتحت الابط وصف له
الطبيب دواء التهاب وابر التهاب خف الورم ولكنني اشعر ان خدوده منفوخة

شعورك هذا يجب التأكد منه وذلك بفحص المريض مباشرة لذا من الافضل عرضه على الطبيب
لفحصه سريريا والتأكد من شكوكك

السلام عليكم دكتور/ه انا عندي صديقه عندها بنت عمرها 13عاما تعتبر نفسها طويله
طولها 150 ووزنها 41ونص تقريبا علما بانهالاتحب الفطور الصباحي ولا شرب الحليب
ولا اكل السمك وهي تحب النوم تنام 13/9ساعات تقريبا وهي لاتهتم باكلها يوميافهل
يوجدشي يقصرالقامه

نظريا ، من الممكن التدخل لايقاف النمو و لكن لا يجوز عمل ذلك ابدا دون سبب طبي
يجب مراجعة اهصائي غدد صماء على وجه السرعة لمي يشرح لكم ما اذا كان سبب سرعة
النمو مرضي ام...

