اصبحت فى السابعة عشر وما زلت احب مشاهدة الكارتون واحب اللعب بالعاب الاطفال
واستمتع بمرافقتهم كثيرا . هل هذا امر طبيعى ؟

إذا كان ذلك لا يعيفك عن القيام بواجباتك اليومية فهو أمر طبيعي

السلام عليكم . تعرضت لإصابة بالراس ما ادى لتلف بعض الخلايا . هل لتلف الخلايا
دور في الأمراض النفسية كالفوبيا ؟؟

من الممكن ان تتولد الفوبيا بعد اصابات الرس

دكتور ما علاج مشكلة الخوف من الاختلاط الاجتماعي

لديك اعراض القلق العام المرجو مراجعة طبيب نفسي

لا يوجد اى اعراض ولكن يوجد الم فى الثدى ينتهى مع الاسترخاء والراحة ارجوكم
المشورة لاطمئنان حالتى النفسيو سيئة ( ثدى واجد فقط )

الم الثدي نفسه بحاجه لفحص طبي اولا اذا كان سليم والالم يصل للصدر ايضا فهو مؤشر
لحاله نفسيه

كيف الإقلاع عن حبوب براكسalprazolam خصوصا انا في منطقه خارج بلدي ولا ادري أين
اجدها

تخفيف للنصف كل ثلاثة ايام حتى التوقف

احس بإكتأب مفاجىء ولا احب الاختلاط مع الناس واحس ان شيء سيء سيحدث واني بحلم
وانتظر الاستيقاظ

تلك الأعراض يمكن علاجها, طبيب نفسي يمكن تقييمك ويعلاجك بشكل صحيح.

اتناول لوسترال اميبريد للقلق والرهاب بمعدل مرة كل يومين . ادى لتاخر شديد فى
القذف . ما الحل ؟

هذا العلاج لا يؤخذ كل يومين وان أدى التأخر القذف يتم تغييره من قبل الطبيب
المعالج

أشعر دائما بصعوبة بالغة في اجراء العمليات العقلية المختلفة من التفكير والتركيز
والحفظ ما سبب ذلك

غالبا للانشغال بأكثر من شيء في ان واحد ولكن اذا كان هذا يؤثر على حياتك فلا بد
من ستشارك الطبيب النفساني

انا فتاه ابلغ من العمر 27 عاما اعاني من التعب والخمول الشديد والفتور ورغبه في
النوم طوال الوقتوالام في العظام واشعر بالطمام مرات وبدون سبب

انت بحاجه لتقييم الطبيب النفساني وإجراء بعض الفحوصات للوصول للتشخيص والعلاج

السلام عليكم انا استخدم دواء سيبرلكس"الاسيتالوبرام" مدة سنتين تقريباً في
البدايه كان ممتاز والان اعاني من مشاكل منها زيادة الوزن وفتح شهيه ، كسل وخمول
، زيادة النوم وارق .. كيف اوقف العلاج!؟

لا توقف تعود للطبيب ليقيم الوضع ويقرر اللازم

