سبق ان سالت عن الحبوب المنتشره في الجسم وقد وصفت شكلها وسالتوني هل الحبوب لها
قشور تتساقط عند حكها؟لا هل لها حكه؟لا هل هي منتشره؟منتشره في الجسم ولها سنين
هي ليست حساسيه اظن ان هناك نقص في الغذاء ولا اعلم ماهو هل استخدمت ادويه؟نعم
وصفت لي الطبيبه جلديه كسيريلس+ ولكن لم يفيدني ارجو المساعده

المعلومات لا تسعفني لتشخيص الحالة ،لذا أنصحك بمراجعة اختصاصي امراض جلدية
ليفحصك بالعين المجردة ويحاول التشخيص فيسهل وصف العلاج

يوجد لدي بثور بيضاء بارزة في منطقة العانه وقريب من الخصيتين مع تواجد حكة شديدة

انصحك بمراجعة الطبيب للفحص فقد تكون تقرنات دهنية سطحية ولكن هذا يعتمد على
الفحص السريري

ماهو علاج الدوالي في بدايتها ؟

حقن التصليب

كريم يقوم باخفاء البهاق

هنالك علاج فعال للبهاق ولكن قبل استخدامه يجب اجراء الفحوصات التالية لأن مريض
البهاق يعاني من نقص في اكثر من مادة فيها وهذه الفحوصات هي:-مخزون الحديد- الزنك
فيتامين ب...

اعاني من تساقط الشعر هل استعمال شامبو خالي من مركب الصابون مثل شامبو جونسون
سيكون مفيدا او محافظآ لشعري

قد تفيد في تخفيف الجفاف و لكن لا تعالج تساقط الشعر ,بالنسبة لتساقط الشعر
فانصحك بعمل فحوصات للتاكد من عدم وجود سبب داخلي مثل نقص الحديد او الزنك او
اضطرابات في وظائف...

السلام عليكم أحس في الجهة اليمنى من رأسي بوجود حبة صلبة ولكن لا أستطيع رأيتها
لأنها تحت الجلد فهل من الظروري الذهاب إلى الطبيب

ضروري الى اخصائي الجراحة

ما هو افضل كريم للتخلص من حب الشباب في البشرة وكيفية علاج اثارها ومن ظهورها
مجدداً وشكراً

حب الشباب لا يوجد له حلول سحريه . وممكن احيانا يستمر لعمر 40 سنه الحلول مختلفه
من كريمات موضعيه لحبوب عن طريق الفم مثل الدوكسيسايكلين او مشتقات فيتامين أ ...
وهاد بعتمد...

لقد لاحظت مؤاخرا وجود بقعه بيظاء صغيره على رقبتي وعلى مايبدو انه بهاق فكيف
اعمل حتى لا ينتشر في اماكن اخرى من جسمي لاني اخاف ان ينتشر في اماكن اخرى مع
العلم ان والدي فيه بهق

كل ما ذكرته بالنسبة للبهاق وانتشاره صحيح وهنالك علاج فعال للبهاق ولكن قبل
استخدامه يجب اجراء الفحوصات التالية لأن مريض البهاق يعاني من نقص في اكثر من
مادة فيها وهذه...

علاج ضهور بقعة بيضاء في الرقبه

ممكن يكون فطر نخالية مبرقشة وممكن يكون جفاف جلد عطاش وممكن يكون بهق لابد من
زيارة طبيب جلدية لوضع التشخيص والكشف على الاصابة

ظهور التهاب في السرة مع حدوث حكة حولها و احمرار داخل السرة

راجعي طبيب جراحة باسرع وقت ممكن خراج اوناثور بقاع السرة

