عندي تسارع في دقات القلب توصل الي 240 مالعلاج

لا داعي للقلق لكن ينبغي التأكد من نوع التسارع من خلال فحص سريري وتخطيط كهربي
للقلب وعلى ضوء نوعه سيتم تحديد السلوك الطبي الأمثل

كيف تعرف حدوث الجلطة القلبية قبل ايام وقبل ساعات

من خلال الأعراض والمعطيات السريرية مع التغيرات الإنزيمية وتخطيط القلب

هل تؤثر رياضة كمال الاجسام على قلب مصاب بترهل في الصمام التاجي بنسبة ٣٪
وارتجاع بسيط جدا لا يذكر وحجم القلب طبيعي جدا العمر ٢١ سنة الطول ١٨٩ الوزن ١٠٧
مع العلم الاصابة عيب خلقي

فقاً لما ذكر لا نشكل أي خطر ولكن من المفضل اجراء فحص جهد أولاً لتحديد مستوى
الجهد الذي يتناسب مع الاداء الوظيفي للقلب وذلك بعد الـتأكد من سلامة باقي
الفحوصات...

مرحبا اشعر بشي تحت بالم تحت ثدي اﻻيسر شي ينغزني اي كبزه اﻻبره اشعر بثقل في
الجهه اليسرى كلها انا اشعر ان هشضه اﻻلم هو من قلبي ﻻن احس شي كالبزه وﻻ اعلم
ماهذا شي ﻻ اعلم وحين الم ثدي ﻻ اجد الم ولكن اشعر بالم وثقل المنطقه تحت ثدي
كبزه

لا داعي للقلق ولكن لا بد من فحص طبي مباشر للتحقق من خصاص الأعراض المذكورة
وللكشف عن العلامات السريري التي يمكن أن تكون موجودة لديك

هل زرع الدعامة لمريض قلب وسكري افضل من تناول الادوية مدى الحياة ام العكس

زراعة الدعامة لتوسيع الشرايين التاجية عن طريق البالون اذا كان في تضيقات شديدة
في الشرايين التاجية مع وجود آلام بالصدر أو ضعف عضلة القلب أفضل بكثير كعلاج
مقارنة...

هل هناك علاج لتضخم البطين الأيسر للقلب، و هل هذا المرض خطير على حياة المريض؟

ضخامة البطين الايسر ممكن أن تكون نتيجة لمرض آخر في الرئتين أو ضحامة ولادية على
كل حال يجب مراجعة اخصائي القلبية فهو الاجدر بالإجابة بعد الفحص السريري والاشعة

ماسبب ضربات القلب السريعة فى فترات متباعدة عن بعضها البعض

هناك أسباب كثيرة منها ما هو نفسي أو عصبي وقلبي وغدي وغير ذلك، ، وهذا يعتمد على
نوعها وخصائصها التي يتم التعرف عليها في تخطيط القلب الكهربي ووفقا للعلامات
السريرية...

ما هي اعراض مرض القلب

اذا كنت تقصد قصور شرايين القلب فهي الم في منطقة غير محددة من الصدر وتعرق وتعب
وخفقان وغثيان

السلام عليكم أسباب الخفقان وعلاجه اي تضارب دقات القلب المفاجئ ولكم جزيل الشكر
والاحترام

أسباب الخفقان كثيرة منها ما هو نفسي وعصبي وهرموني وقلبي ومجهول السبب وغير ذلك،
وإذا لم يتم رصدها في التخطيط العادي هناك جهاز تسجيل لمدة 24 ساعة (هولتر) يوفر
الفرصة...

شاب عمري ٢٧ لااعاني من امراض والحمدلله ولدي تغير في لون الكف الايمن الى الازرق
الغامق والخفيف دون الاام

تغير لون الكف يعني هناك اضطراب في التروية الدموية لتلك المنطقة والفحص الطبي
السريري ضروري لتحديد إن كان هناك إعاقة موضعية على مستوى الشريين المغذية لها

