لمادا رغبتي الجنسية قوية دائما أريد معاشرة زو جتي و دائما يظل القضيب منتصبا ؟

ولماذا انت مستاء من هذا احمد ربك على هذه النعمة التي انت بها لان غيرك يتمنى
الوضع الذي انت به لتخفيف الرغبه ربما استعمال بعض المهدئات يفيدك

السلام عليكم بعد الجماع الفموي أنا وزوجي انتفخت اشفتي العليا مباشرة مع الحرقان
وانا خائفة جدا ماهي اسباب الانتفاخ وهل سيزول الرجاء الاجابه سريعا

معروف أن الأطعمة الحارة تسبب تهيج الأغشية المخاطية للجسم، ربما كانت هي السبب،
ولكن في الغالب أنه سبقها جرح.الحمد لله هلى السلامة.

انا مصاب بالضعف الجنسي وذلك بعد اجراء الفحوصات الطبيه واخبرني الطبيب بأنني
اعاني من التسرب الوريدي وانا حاليا مقبل ع الزواج فهل يمكنني استعمال الساليس
10مجم لانه يستمر 36 ساعه وكم سأستخدمه هل سأستخدمه دائما ام ان له فتره معينه
بمعنى اخر يمكن ان استمر عليه لمده شهرين اخرين بعد شهر العسل ام سيؤثر علي ارجو
الافاده كما انني اتسائل هل يمكن اللجوء للفياجرا بعد استخدام الساليس ؟ وجزاكم
الله خيرا

:أسباب التسرب الوريدي يمكن تلخيصها في عدة شروط أساسية : ١- قصور العضلات
الملساء و٢- تغييرات هيكلية في الجسم الكهفي. والذس يقود لهاتين الحالتين هو
انخفاض هرمون...

انا عندي القضيب يصل سمكه الى 6سم هل يسبب مشكل الايلاج بالنسبة للزوجة

ان كان الانتصاب جيدا.......فهذا هو الاهم

ماهي اخطار التبول داخل الدبر مع وجود شروخ وتهتكات وكيف الوقابة من الامراض
الناتجه عن ذلك وشكرا لوقتكم

يجب علاج التهتكات والجروح أولاً، ويمكن للوقاية استعمال الواقي الذكري، وتقليل
الممارسة أو وقفها.

لم يحدث لدي انتصاب صباحي منذ فترة رغم حدوث احتلام لدي بالامس مع انتصاب فهل
هناك سبب أم طبيعي

راجع اخصاصي امراض تناسلية احتمل تعاني من التهاب في البروستاتا

السلام عليكم .كم الفترة الزمنية التي اذا لم يظهر بها ثالول تناسلي او يعود .
اعرف انني شفيت منه تماما؟

للوقاية من المرض يجب اتباع التعليمات التالية : \- الإلتزام بتعليمات وإرشادات
الطبيب الصحية . \- يجب الإبتعاد عن ممارسة الجماع الشرجي او الفموي قدر الإمكان
وفي حال...

انا في 43 من العمر ارغب كثيرا في ممارسة الجنس الشرجي مع النساء فقط مع علمي
بمضاره ولكنها رغبة ملحة لا اعرف كيف اتخلص منها هل هناك حل ؟؟

الموضوع نفسي، ويفضل مراجعة اختصاصي نفسية للمتابعة.

السلام عليكم انا اعاني من ضعف انتصاب وعدم الرغبة الجنسيه وعملت فحوصات طلع عندي
ارتفاع هرمون الحليب والدكتور اعطنى كبسولات اندريول تستوكابس اوكى فور دوستينكس
العمر21 اعزب؟

ارتفاع هرمون الحليب البرولاكتين له اسباب عضويه متعدده من اهمها اضطراب وظائف
الغده النخاميه بسبب ورم غالبا ما يكون حميدا ويؤدي ذلك الى انخفاض الهرمون
الذكري...

السلام عليكم أنا لدي مشكل سرعة القدف

قد يشمل علاج سرعة القذف عدد من التدابير منها : \- العلاج الجنسي من خلال
الاستمناء قبل ساعة أو أكثر من ممارسة الجنس لتأخير القذف أو الامتناع عن ممارسة
الجنس لفترة زمنية...

