ماهو سبب كثرة التبرز مع عدم كثرة ؟

من الممكن ان يكون مجرد التهاب بسيط بالامعاء يزول بعد بضعة ايام ومن الممكن ان
يكون بداية لمرض معوي مثل كرون او الكولون العصبي الافضل عمل فحص براز لنفي
الاسباب...

انا فتاة عمري 23 سنة لدي اسهال منذ 10 ايام تقريبا ويكون الاسهال على شكل قطع
صغيرة مع مغص شديد في البطن ويكون من 4 الى 5 مرات في اليوم ، واحس انه شهيتي على
الطعام زادت بعد الذذهاب الى الحمام

هل حدث لديك نقص وزن؟ وهل البراو يعلق بمقعد المرحاض؟ من الممكن ان يكون مجرد
التهاب بسيط بالامعاء يزول بعد بضعة ايام ومن الممكن ان يكون بداية لمرض معوي مثل
كرون او...

لدي اخت تعاني الغازات في معدتها وتسبب لها الكثير من الاحراج في اي تجمع تحضره
كيف تتخلص منها مع العلم انها كثيرا ماتعاني من الامساك او سوء الهضم مع الصداع
المستمر نرجو الاجابة منكم وشكرا

الغازات والانتفاخ في البطن إليك الملومات التالية وهي شاملة ومفيدة : اسبابه
الاكل السريع وابتلاع كمية كبيرة من الهواء ، شرب المشروبات المكربنة ، التدخين ،
مضغ...

انا متزوجه و لديّ طفل، زاد وزني في الحمل 18 كيلو،و الآن اشعر بشيء يتحرك في
الجزء السفلي الايمن من بطني و حين اضغط على المكان أشعر و كأنها حصوة يصاحبها
الم بسيط،ليس لدي حرارة و لا غثيان...هل أعاني من الزائدة الدودية؟

ما دمت تشكين بالموضوع، فعليك قطع الشك باليقين، وزيارة مستشفى لعمل الفجوصات
اللازمة ومنها صورة الدم والفحص السريري، التهاب الزائدة ليس لعبة .

هل يمكن أن يسبب استئصال المرارة حدوث قرحة بالمعدة أو الاثنى عشر؟ وما هى أعراض
قرحة المعدة أو الاثنى عشر؟

لا يحصل ذلك عادة ومن أعراض القرحة الهضمية: عد الألم والشعور بالحرقة من الأعراض
الشائعة للقرحة الهضمية ويتميز بزيادة حدته ليلاً وفي حالات افراغ المعدة كما
يظهر...

انا عانيت من امراض كثيره هذا العام واضطررت الى ان استخدم ادويه كثيره مثل
البروفين وسينقولير وسكوبينال و موتيليوم وروكسنين واكسيزل والكثيرمن المضادات
الحيويه لكثير من الشهور ولي مايقارب الاسبوعين اعاني من حرقان والتهابات في
المعده هل هو من سبب كثرة الادويه مع العلم اني توقفت عن تناولها وهل لها اثار؟

هناك بعض الأدوية تؤثر على المعدة وتسبب تقرح أو التهاب في جدار المعدة، ويجب
التقيد بتعليمات الطبيب أو الصيدلاني في كيفية تناولها ، الآن مطلوب منك عمل
تنظير للمعدة...

الاحظ وجود دم عند البصق خصوصا عند الاستيقاظ من النوم علما اني اعاني من الام في
المعده هل له علاقة بذلك وما هي المشكلة؟؟

وجود دم بالبصاق عند الاستيقاظ من النوم له أسباب كثيرة فقد يكون البلغم ناتج عن
مشكلة في الجهاز التنفسي العلوي أو الجهاز التنفسي السفلي لذا من الأفضل عرض
الأمر على...

هل توثر اداء الصلاه من ركوع وسجود على الشخص بعد عمليه الماراه مباشره .؟؟

من الافضل النتظار حتى التئام الجرح التام

ماهي الوجبات التي امتنع عنها بعد استئصال المراره ..؟؟ وكم استمر على الحميه
...؟؟

ابتعدي عن الدهون طيلة عمرك قدر المستطاع.

تم استئصال المراره منذ خمسه ايام فقط والان احس بغثيان اثناء تناول الوجبات رغم
انها وجبات مسلوقه وخفيفه والم في اسفل الكتف من الخلف هل هذا طبيعي ..؟؟

أنت بحاجة لتقليل كمية الأكل. تجنب الدهون والأكلات الدسمة وسيتيحسن الحال بعد
فترة بسيطة، لا داعي للقلق.

