لدي بنت عمرها 6 شهور من أسبوعين تعاني من الاسهال ذهبت بها إلى الطبيب لم ينفع
علاجه ومازالت تعاني منه تفعلها 14 مره تقريبا فاليوم هلكتني أريد حلاً بسرعه

تحتاج الى فحص برا. لاستثناء وجود سوء امتصاص نتيجة للالتهاب الاول و من الممكن
تغيير نوع الحليب و اكن يجب مراجعة الطبيب

كنت عايزة اسال عن استخدام كريم موف يدل كريم ريفو ٢للتسلخات الاطفال بالغلط هل
ليه اضرار

مرة واحدة مفيش مشكلة ويجب استخدام كريم بالزنك

الطرق العلمية لتعامل مع طفل عنيد يرمي الالعاب وكل شي بيده عمره سنتان ونصف وحيد
ابويه..بارك الله فيكم

التعامل معه بحسن وعرضه علي طببب اطفال لنفي وجود امراض مثل التوحد والفرط الحركي

ابنتي عمرها خمسة اشهر ونصف تتقيأ كثيرا بعد الرضاعه منذ شهر تقريبا والتقيئ يكون
عبارة عن حليب مملوء بالمخاط ماهو السبب ؟

في الغالب البلغم هو سبب الاقياء. هل تعاني من حساسيه جلديه؟ هل تتناول حليب
اصطناعي سبب لها حساسيه؟ اذا كان السبب حساسيه من الممكن استعمال حليب خاص؟

السلام عليكم ماهي الاطعمة التي يمكن اعطائها للطفل الرضيع بعمر خمسة اشهر مع
العلم ان رضاعته طبيعيه وشكرا

يفضل الانتظار حتى الشهر السادس والاعتماد علي الرضاعة الطبيعية

لقحت طفلي اكثر من ثلاث نقط من شلل الاطفال هل يضره

بازن الله لا ضرر

عمر ابنتي سنه وثلاثة اشهر عندها كتمه كم مل احط لها من الفنتولين والماء وبعد كم
ساعه اعطيها البخار؟

هل يراجع طفلك باستمرار عند اخصائي الاطفال وهو الذي يحدد له ادوية الربو؟

مرحبا بنتي عمرها شهرين وارضعها طبيعي لاكن وزنها نفسه من يوم الولادة ماتغيركم
رضهه ممكن انطيها صناعي مع الطبيعي حتى تكبر واي نوع حليب افضل وهل حليب دوفيلاك
يسمن..وشكرا

الافضل الاستمرار بالحليب الطبيعي ومتابعة الوزن -واذا كان لا بد يمكن اعطائها
صناعي -ومتى اخذت ذالك عادة ستفطم نفسها بالتدريج--كل الحليب الصناعي المعد للرضع
متشابه...

انا ارضع ابنتي ثلاث مرات ف اليوم رضاعه طبيعيه والرضاعه الصناعيه خمس مرات
تقريبا وابنتي تبلغ من العمر 20 يوما هل هذا يكفي لرضاعه الطبيعيه ؟!

يكفي اذا كانت كمية الحليب الموصى بها ولكن انصح بالاعتماد على الحليب الطبيعي
لاننا في الشتاء وقايه لها من الامراض

بنتي عمرها شهرين ماتتقبل الحليب الصناعي ابدآ الا اذا وضعت لها سكر مع الحليب هل
السكر مضر لها اذا كان قليل ؟ اذا كان نعم مضر فماهي اضراره؟؟

اذا كان بامكانك الاستغنء عن الحليب الصناعي بالرضاعه الطبيعيه فهذا افضل.. وضع
السكر مضر جدا واهم اضراره السمنه ومشاكلها..

