انا خلعت ثلاث طواحن ومن اسبوعين تقريبا ومكان الجرح الى الان ماسكر وفي طاحن صار
مكانه ابيض وغريب وفيه شي منتفخ مكانه بس مو مبين يعني من داخل الامر طبيعي ؟

لا بد من مراجعة طبيب للأطلاع على ما تصفين فما ذمرته غير كاف لنا لتحديد فيما
إذا كان ذلك طبيعي أم لا

أعاني من مشكلة رائحة النفس والفم الكريهة منذ 5 سنوات حتي الان مع العلم اني
استشرت طبيبين واعطوني علاج اقراص ونجح العلاج لمدة 5 ايام فقط .ما السبب وما
العلاج

أهم خطوة في العلاج هو معرفة المسبب ... فلا بد من تشخيص الحالة اولا و هناك عدة
اسباب قد يكون مصدرها الفم مثل النخور و التهاب اللثة ...و مناطق اخرى مثل الجيوب
الانفية و...

نزعة ضرس قبل سنة ونصف وبعد تسعة شهور ضهرة فتحة يخرج منها سائل ودم مصحوبة بالم
هل عرق الضرسة مازال حي او مادا

يجب مراجعة طبيبك وعمل صورة شعاعية لفحص المكان بشكل دقيق وعندها سوف تعرف سبب
المشكلة بالضبط.

خلعت ضرس وبعد الخلع حصل انتفاخ والم وكل مااكل شي اوشرب شي استفرغ مع العلم
ابتدا الاستفراغ من ثالث يوم ماهو السبب وماهو العلاج العمر ٢٩ سنه متزوجه

ننصح بمراجعة طبيبك مع اجراء تصوير صور شعاعية واجراء التشخيص السليم ولا ضير في
فحص الحمل

ماهي المدة اللازمة بعد خلع الاسنان وتركيب الاسنان الاصطناعية

حسب وضع الاسنان قبل الخلع و سرعة التئام الجرح و نوع التركيبة المخطط لها و عدد
الاسنان و وضع اللثة و غيرها من العوامل ... لكن لا تقل الفترة عن 3 شهور

عملت اشعة بانوراما وظهر عندى خراجين والتهابات بين اللثة الاول كان فوق ضرس
بحشية عصب وراح والتانى موجود فى اخر الطربوش وفى حاجة ظاهرة بتوجعنى لسة موجود
ومراحش ممكن اعرف الحل

علاج اللثة بتجريفها و تصريف الخراج و علاج السن بتنظيف القنوات اذا كان له دور
في ذلك

اليلام عليكم ’عند غسل أسناني دائما ما يخرج دم من اللثة و عند النوم أجد بقايا
دم حول أسناني

نزيف اللثة ناتج عن التهابها و اكثر الاسباب هي اهمال الاعتناء بالاسنان... لا بد
من اجراء تنظيف الاسنان و تجريف اللثة ... و مع اتباع ارشادات الطبيب من طريقة
التفريش...

انا لدي انياب واحد كويس نازل والثاني مرتفع شوي النيب المرتفع تحت النيب السفلي
مباشرة هل يؤثر عندما ينزل على الاسنان ؟

لايؤثر بل علىالعكس يكون جماليا اكثر اعتقد حالتك تقويمية

عندي التهاب بالضرس ومافاد معه المسكن والمضاد

قم بزيارة الطبيب لإجراء العلاج المناسب والطبيب سيقوم بوصف الأدوية التي تدعم
العلاج الذي تم بداخل العياده اذا لزم الأمر

السلام عليكم انا عمري 15سنه وتوجد اسنان وضروس كثيره ليا لبنيه وعملت اشعه طلع
عندي اسنان بس ما طلعت

من المفترض في هذا العمر ان تكون جميع اسنانك دائمة و اقلها ٢٨ ..... كل الاسنان
اللبنية في الوضع الطبيعي لها توابعها من الاسنان الدائمة لكن وضع اسنانك غير
طبيعي و عليك...

