علاج حموضة المعده

حموضة المعدة تعالج بالانتباه الى الاكل، حيث يجب تقليل الاكل الدهني والقهوة
والدخان. وقد تحتاج الى ادوية ضد الحموضة

هل صحيح ان الخضراوات وخصوصا الداكنة تؤذي مريض القالون

ممكن في بعض الناس فقط

ماهي اعراض الدودة الزائده

التهاب الزائدة يؤدي الى الم في المنطقة اليمنى من البطن وقد يؤدي الى فقدان
الشهية والاستفراغ.

انا عندي القالون العصبي شو اعمل في عنجد انو تاعبني

العلاج يختلف من مريض لاخر. فيجب مراجعة الاخصائي ليعطيكي العلاج المناسب

لوسمحت انا عندي اغلبية الايام وانا اعاني من انتفاخات في البطن في بعض الأحيان
اذا مشيت كثير او اكلت شي اسبايسي او علكة لبان فما السبب شكراً لكم

تجنب هذه المأكوﻻت واللبان .ممارسة الرياضه. وشرب الماء بكثرة

أنا يا أطباء أعاني من ضييق في المعدة

كيف عرفت أن لديك ضيق معدة هل عملت تنظير او تصوير معدة على كل السؤال غير واضح
لأن المعدة عضلة وتتمدد كثير اما ضيق المعدة لا يحدث إلا ببعض القرحات المختلطة
بتليف او...

انا لدي امساك حاد فما هو افضل علاج

شرب الماء ممارسة الرياضه استعمال بعض الملينات

هل العنب يسبب النفخه للام المرضعه !!

العنب لا يسبب الانتفاخ للمرضعة ولا لغيرها.

السلام عليكم لدي الم في المعده شديد ويمنعني عن الاكل مع حراره في المعده مع
التقيء عمري23 سنه

يمكن ان يكون هناك التهاب في المعدة او القولون العصبي. يفضل المراجعة للفحص عند
الطبيب

حدثت عندي مشكله في التنفس حيث لا اقدر ان اتنفس واستمريت بالتقيؤ واني عندي
انتفاخ قولون ممكن تشخيص بسيط للحاله

تهيج القولون العصبي يضغط على الحجاب الحاجز والصدر فيقل انتفاخ الرئة بالهواء
فيقل الاوكسجين فتزداد سرعه التنفس وضربات القلب. تحتاجين عﻻج القولون التقليدي
ويمكنك ...

