سلام عليكم عندي تصبغات جلدية ليست بهاق انما هي نقط بيضاء برقبتي وبطني وظهري مش
عارفه شو سببها دكتورة قالت لي نقص في مادة ميلانين شو العلاج وكمان عندي فقر دم
وبيطلع لي شيب باخد دوا فقر دم مع فيتامين سي وكنت بدهن بكريمات صبح وليل بس من
غير فايدة

البقع البيضاء ترجع لعدة أمراض -أولا :النخالة البيضاء عليها حليمات جافة مغطاة
بقشور تشبه النخالة،على الدقن والفم والخدين ثانيا:التينيا المبرقشة صفراء اللون
يتساقط...

رجااااااااااء هل اخذ الروكتان لعلاج حب الشباب يتعارض مع اخذ حبوب فيتامين
د+حبوب فيتامين ب (ب1 ب6 ب12) +حبوب الكالسيوم ؟ علما ان لدي نقص في فيتامين
د+بداية هشاشة عظام ؟ ارجو الرد سريعا ..كل الشكر

يمنع تناول فيتامين "أ" مع الروكيوتان أما بقية الفيتامينات فيسمح بتناولها

السلام عليكم اريد طريقة لتسريع نمو شعر الوجه علما ان العمر 22 وشكرا جزيلا
لجهودكم

لتسريع نمو الشعر التونيك الياباني المشهور عالمياً "كامينوموتو" يطول الشعر 9 سم
بالشهر ويكثر ويقضي على التساقط والفراغات المحرجة * يحتوي على مركبات إدامة
الشعر مثل...

اريد اسم حبوب لعلاج الشعر الضعيف وتساقط الشعر علما بان مقدمة شعرى اصبحت فارغة
من الشعر ..انا امراة متزوجة وسنى 30..افيدونى محتاجة الاجابة بسرعة .وشكرا

أسبابَ ضعف وتلف الشعر:عديدة كالاهمال فى العناية بالشعروالتغذية الغير سليمة
،واستخدام المواد الكيميائية لفرده واستخدام مكواة الشعر بكثرة أو استخدام ماء
يحتوي على...

ماهو علاج السواد تحت العين الناتج عن خلل الهرمونات ؟؟

علاج الهالات السودا تحت العينين هو علاج السبب وفي حالتك يجب تصحيح خلل
الهرمونات وذلك بمراجعة إختصاصي غدد صماء

اريد معلومات عن حبوب gnc وهل تطول الشعر

هذه العلاج يستخدم للتخسيس وأيضا للتسمين وللتبييص وللتبييض ونفخ الخدود ولتطويل
الشعر

اعانى من ظهور حبوب حمراء بين الفخدين والابطين وجربت العديد من الادوية واخرها
نت لوك 10 ومفيش نتيجة

ربما تكون التينيا المبرقشة صفراء اللون يتساقط منها قشور ناعمة وتظهر على الصدر
والرقية والذراعين وقد تمتد الى الظهر والبطن والفخذين، يمكنك إستخدام مرهم
ثلاثي...

ماهو علاج تشققات القد مين

تشقق القدمين هو: جفاف الجلد والمشي حافية القدمين وانتعال حذاء مفتوح من الخلف
وعدم العناية بالقدمين ونظافتهما والوقوف مدة طويلة ووجود فطريات، ولهذا يجب تجنب
هذه...

بعد الولاده القيصريه في دهون كتير في منطقه البطن ماهي الطريقه الانسب لشد البطن

اسباب ترهلات البطن:- السمنة تزداد نسبة الشحوم المتجمعة في جلد البطن .-
اضطرابات هرمونية - الحمل والولادات المتكررة , زيادة وزن الطفل في فترة الحمل
بصورة غير طبيعية -...

كيف اعلاج تساقط الشعر والقشرة؟

أسباب تساقط الشعر متعددة منها : - التقدم في السن --أمراض الغدة الدرقية ـسوء
التغذية -الأنيميا - الأدوية المضادة للتجلط،ومضادات الاكتئاب -مرض الثعلبة
ـالوراثة وهي أهم...

