أصبت سابقا بسرطان الغدد الليمفاوية وتلقيت علاج كيمياوي لثمانية أشهر وانتهى
العلاج منذ7 أشهر وعملت صورة petبعد 3 اشهر وكانت جيدة الآن تورم مؤلم بعض اشي
تحت الإبط

من الممكن أن يكون هذا إلتهاب بسيط لكني افضل إستشارة الطبيب للتأكد من الأمر.

اشعر بتورم في الرقبة من الجهه اليمنى والى الصدر غير واضح. وأشعر به عندما اللمس
باليد. ذهبت الى طبيب وأجريت فحص على الدم والغدة الدرقية والنتيجة في الفحص كانت
سليمة الحمد لله.

يجب عمل صورة سونار للمنطقة للتأكد من عدم وجود أي مشكلة

مدمن (المواد البتروليه) هل هذا الادمان يشكل خطرا على حياتي؟ وماهي اضراره؟وهل
صحيح انه يسبب سرطان الدم؟انا اشك انه عندي تضخم ف الطحال فكل اعراض المرض تنطبق
علي وعندي انيميا

من المؤكد أن هذا الإدمان يشكل خطر على الحياة وأنا أنصحك طلب المستعدة في هذا
الأمر.

اتآلم كثيراً من الثدي في كل الأوقات حتى عند لمسها

في هذا العمر فان الألم شيء طبيعي ويحدث بسبب التغيرات الهرمونية في الجسم ونمو
الثدي.

شاب 23 سنة من سنتين اعانى من الم بالثديين ومنطقة الابط وحرقان بالخصية والم
اسفل البطن وتساقط شعر الراس ونزول سائل لزج بعد التبول وامتد الالم الان الى
منطقة الفخدين ؟؟؟؟؟؟؟

أنا أعتقد أن السبب هو في تغير الهورمونات. لذلك أنصحك بإستشارة طبيب غدد صماء
والقيام بتحاليل للبول للتأكد من الأمر.

عندي انتفاخ صغير في جلد الرقبة تحت الاذن اليمنى بححم 1 سم وغير مؤلم وحجمه منذ
مدة لم يتغير الحمد لله .لكن منذ مدة اكثر من السنة وهو موجود هل اقلق ام هذا
الامر عادي وماذا افعل

في هذا المكان اما ان يكون غدة لمفاوية او كيس دهني عادة. اذا لم يتغير في خلال
سنة ولا يؤلم فلا داعي لعمل أي شيء له.

عملت تحليل الدم الشامل هل يكشف عن مرض السرطان ارجو الرد فانا متضايق و حالتي
النفسية متازم

فحص الدم الشامل لا يستطيع ان ينفي وجود سرطان. لتشخيص أي سرطان يجب ان يكون هناك
فحص طبي من قبل الطبيب بالإضافة الى بعض الفحوصات حسب نوع السرطان

عندى تورم تحت الابط الايسر وعندى ١٦ سنه وكانت اول مرة استخدم براون وحجمها صغير
جدا لكن بتوجعنى جدا ارجو الرد وعايزة اسم دوا من مصر

اه ده التهاب بالغدد العرقية عليك بمراجعة طبيب جلدية افضل

انا عملت اشعة رنين وطلع عندي ورم ليفي وكان هو سبب غزارة الدورة وبعد الدورة
تنزل افرازات مائيه غزيرة من دون دم ولا رائحة ما هو علاجها وكيف ممكن اوقفها
ارجو الحل؟

اذا كان ورم ليفي هو السبب في المشكلة فممكن اخذ بعض الادوية او الهرمونات لتصغير
الورم ولكن اذا كان كبير فقد يحتاج الى استئصال

ماهي أعراض سرطان القولون ؟

سرطان القولون ممكن ان يسبب امساك او تغيير في البراز مع دم في بعض الأحيان.
ويمكن ان يكون هناك مغص او مراجعة. راجعي مقالتي حول سرطان القولون واليوتيوب

