عمرى 44 سنة واصبت من سنتين بجلطة فى الرئة واستمر العﻻج لمدة سنتين على
الوارفارين وهذا الشهر حدث حمل وبدات فى حقن الكلكسان هل من خطورة عليا من هذا
الحمل ﻻن وﻻدتى قيصرى

يجب اخذ الحيطه والاستمرار على ابر التميع بشكل مستمر والمتابعه بشكل دوري عند
أخصائي النسائية والتوليد واخصائي التنفسيه او الاوعيه الدمويه وبعد الولاده يجب
العوده...

متي يمكنني حساب اول دوره شهريا بعد الانجاب ؟؟ مع العلم ان دورة الأربعين كانت
يوم 10/3 ؟؟؟ شكراً

بسبب الرضاعة والحليب .الدورة ممكن ان ﻻ تنتظم.

هل الارضاع في فترة الحمل مضر

نعم.يجب الفطام.

السلام عليكم انا حامل بالشهر بالثالث واعاني من غازات كثيره تؤلمني جدا هل يوجد
حل لمعالجه مشكله الغازات وهل من الامن ان اقوم بشرب بعض الاعشاب لتخلص منها
وشكرا

اﻻعشاب مفيدة لها مثل الينسون والنعناع أو دواء Dysflatyl

سلام عليكم انا حامل في الاسبوع 32 علو الرحم لدي 26سم هل هذا طبيعي وماذا يعني
ذلك

القياس غالبا ليس دقيقا.المهم نمو الجنين وقياساته بالسونار

هل داء القطط يؤدي الى موت الجنين خمس شهور اذا اصيبت به الحامل وما نسبة إصابتها
بداء القطط في الحمل القادم وشكرا

ممكن ان يؤدي لوفاة الجنين وتشوهات.واﻻصابة مستقبلا نادرة الحدوث إلا إذا تنشطت
الجرثومة

السلام عليكم لديه سؤال امس نزل لي دم احمر خفيف واليوم وقفت باقي علي موعد
الدورة يومين حللت تحليل بول مافي حمل هل احلل تحليل دم

انتظري يومان اخران وحللي دم.ولكن في هذا العمر يوجد عدم انتظام للدورة

السلام عليكم زوجتي عندها هرمون الحليب 155 ونسبه الطبيعيه هي من 102 الى 496 فهل
يعتبر متالي للحمل

نعم مثالي للحمل

موعد اخر دورة لي 30/11/2014 ودكتورتي بتقولي موعد ولادتي ب 5/9/2015 انا حامل
الان بأي شهر ؟

انت حامل 18اسبوع و5 ايام

مرحبا..انا حامل في الشهر الثالث في صداع برأسي قوي كثيرا وتعبت منه حارمني النوم
ليلا ونهارا ما الحل؟؟؟ هل في شئ يقلله

الباراسيتامول هو اكثر اﻻدوية المسكنة امنا بالحمل. ولكن راجعي الطبيب لقياس
الضغط

