السلام عليكم عندي سؤال انا انسانة اعاني من الم في الكف اليمن من فتره ورح
الطبيب وقلي عندك تكلس ولسه ما عملت تحليل لهذا الام وكان الطبيب يقول لي انو رح
تعطيكي حقنه في الكتف وعشان هذا السبب لم اراجع الطبيب . سؤالي هل يوجد علاج غير
الحقن ولكم الشكر

الف سلامة لك يا ام الخير ,التهاب اوتار الكتف يمكن علاجها من خلال جلسات علاج
طبيعي لتحسين مرونة حركة المفصل , اذا وصل الامر لوجود تكلس ومحدودية حركة في
الكتف لاخوف من...

السلام عليكم انا فتاه عمري 16سنه وطولي 161هل طولي مناسب ؟ وهل يمكن ان اطول
انشاء الله ؟ ومتى يتوقف الطول ؟

طولك متوسط وما زال معك مجال لتطولي , يعتمد طولك في المستقبل على طول الوالدين

السلام عليكم لدى اخى اصيب بحادث سير منذ بضعة اسابيع ولديه تقارب فى الفقرتين فى
الرقبة ماهو الحل هل يلجأ للعلاج الطبيعى بالدلك وغيره ارجو الافادة وشكرا وورفع
الله شأنكم ووفقكم جميعا

يجب التاكد من وضع فقرات العنق من خلال صورة رنين مغناطيسي فتقارب الفقرات يعني
قلة السائل بها وقد لا يكون لذلك علاقة بالحادث , اذا كانت الفقرات سليمة وغير
مزاحة يمكن...

اانا لما كان عمري 12 سنة وقعت لي حادثة سير ادت الى كسر رجلي فكسرت رجلي اليمنى
من الفخض و اليسرى من الورك فاجريت عملية لرجل اليسرى وبعد ان ازلت الجبص لم تكن
رجلي تتفرق لا بعد العملية و لا من قبلها و لا اعرف ما هو السبب ارجو منكم
الاجابة عن سؤالي

فهمت من كلمة رجلي تتفرق اي تباعدين بينهما , بمعنى اخر لم تكن لديك القدرة على
تفريق او ابعاد الساقين عن بعضهما قبل العملية وبعدها . هناك نسبة كبيرة من الناس
ولقلة...

ماهو؟ العلاج الامثل الى الالم المفاصل وبدون تاثيرات جانبيه..

العلاج الامثل لالام المفاصل الناتجة عن خشونة او ضعف عضلي يكون من خلال العلاج
الطبيعي وعمل جلسات بشكل دوري واعادتها كل عام . اذا كان السبب من الانسجة او
الروماتويد...

ما سبب الشعور بالم بالركب وكعب القدم والاكتاف ؟ والم بعظام اليدين والارجل
وتنميل مستمر بالاطراف السفليه؟

من المبكر الشعور بالام وتنميل في مثل عمرك , ينصح عمل تحليل مخبري لوظائف الكلى
والفيتامينات والحديد والتاكد من سلامة الغذاء وممارسة الرياضة كروتين لحماية
المفاصل...

بسم الله الرحمن الرحيم ،اريد ان اعرف ما معنى مرض اللارتروز ،وهل يمكن لكم من
فضلكم ان تعرفوه بدقة وما مدى خطورته ،وماهي الأضرار التي يسببها ، وما هي
أسبابه.و شكرا جزيييلا

يمكنك العودة الى القاموس الطبي على الموقع حيث يمكن الحصول على التعريف وما يدور
حول المرض سواء كان اوستيو ارثرايتس او ريموتويد ارثرايتس

هل الشلل حينما يصيب الجسم كاملا وخاصة الاطفال في سن الرابعة او الخامسة يستطيع
ان يتعافى منه ام على حسب ظروف الشلل ان كان هناك نوع من الشلل له علاج أرجو شرحه
لي والشلل الذي لا يعالج ايضا ارجو شرحه لي وشكرا.

هناك شلل يصيب الاطراف العلوية ثم السفلية ويعتبر صاعدا وقد يبدأ في العلوية ثم
السفلية بسبب التهاب وتعري طبقة الميالين وغالبا يكون ذلك شللا مؤقتا على شرط
الخضوع...

ما هو العلاج لطفل عمره سنة ونصف ولديه تقوس في العظام في رجليه من تحت الركبة
للاسفل علما انني راجعت به اخصائي عظام وقمت بعمل صور اشعة للحوض وللركب وفحص كلس
وقال لي ان الفحوصات سليمة وهذا التقوس بسسب نقص فيتامين د ولم يعطني اي علاج
وابني لم يتحسن للان فماذا افعل؟؟؟؟؟

يمكنك استشارة طبيب عظام اخر من اجل الفحص السريري فالبعض يوصي بتثبيت الساقين من
خلال جهاز خاص ويحدد بناء على درجة التقوس ومدى الحاجة لذلك

هل يمكن العمل على تقوية عضلات الفخذ وتاهيل الركبة بعد جراحة منظارفى الغضروف عن
طريق تمارين معينة تتم فى المنزل وذلك بحيث تستطيع الاحساس واستيعاب الوسط المحيط
أو بمعنى اخر حتى تستطيع العودة لممارسة الرياضة دون تكرار للسقوط ولكي تعطي درجة
ثبات اكبر للركبة ؟ وان كان هذا ممكنا فكيف يتم وذلك وما هى الفترة الللازمة
للقيام بذلك ؟

لا بد من ارشادك لهذه التمارين من خلال مركز علاج طبيعي ولمرة واحدة على الاقل

