لدي التهاب حاد في اللثة ؟ما العمل

على الاغلب تكون الترسبات السنيه هي السبب الرئيسي لالتهابات اللثه. تقليح
الاسنان و عمل تنظيف للثه عند طبيب الاسنان مع اخذ مضاد حيوي تعالج الالتهاب.

ماهو الدواء اللازم للالتهاب اللثة احمرارها وعدم المقدرة على الاكل ونزول اللثة
على الاسنان وعدم المقدرة على هضم الطعام.

قد يكون التهاب و تضخم اللثه سببه تغيير هرموني في الجسم و خصوصا في مثل عمرك.
هذا الموضوع مؤقت و لكن تحتاجين لعناية مضاعفه لتنظيف الاسنان و الغسول الفموي .

بماذا تنصحوني بعد خروج ضرس العقل في في وضع غير طبيعي ، هل الخلع بعمليه جراحيه
حل مع العلم انني استخدم حبوب الوارفرين المسيله للدم وفي حال كانت الاجابه نعم
مادا افعل بالوارفرين

اذا كانت اضراس العقل تنمو بشكل غير طبيعي فهذا قد يؤدي الى تراكم الاسنان او قد
يسبب مشاكل اخرى. يفضل قلعه ولكن بعد استشارة طبيبك المسؤول عن امكانية ايقاف
استخدام...

السلام عليكم زوجتي يوجد لديها في الفك السفلي كيس كبير تحت اربع اسنان قال دكتور
بدها عملية بس طلب صورة للراس كامل مع الفك وحددولها موعد صورة بعد 20 يوم شو
خطورة العملية وهل صعب

ليس هناك ما يستدعي القلق . العمليه بسيطه انشاء الله الشفاء.

السلام عليكم انا شاب عمري 30 اعاني من تشوه بالفكين هل يمكن اجراء تقويم

ممكن اجراء تقويم بغض النظر عن العمر. يجب استشارة اخصائي تقويم.

السلام عليكم كل عام وانتو بخير عندي مشكة في الاسنان رحت كم دكتور يقلي واحد
تقويم والثاني جراحة ابغا اعرف ايش عندي بي الضبط وشكرا

تابع الاستشارات عند اطباء ذوو خبرة و سيرة طيبه و توكل على الله باتخاذ القرار
الذي تراه مقنعا لك بعد استشارة الاخصائيين.

السلام عليكم لدي مشكل في اسنان حيث فك اسنان العلوي والسفلي متقدم للامام كما ان
اسنان ايضا متقدمة للامام واسنان جلها مسوسة ماهو الحل لهذا المشكل شكرا

يصع الاجابه على سؤالك دون الفحص . عليك باستارة اخصائي تقويم.

عملت جراحه وتم كشف الناب المطمور وتركيب تقويم ،، الطبيب يقول بانه سيعمل زرعه
ويصلها بالناب لشده ،، هل الزرعه ايضا عمليه جراحيه؟

نعم الزراعه تعتبر عمليه جراحيه بسيطه و لا تستدعي القلق ز

هناك انتفاخ صغير تحت الفك السفلي والم عند الضغط عليه عمري 17 هل ممكن ان يكون
سرطان ؟ في هذا العمر كل الشكر .

قد تكون العقد اللمفاويه محتقنه عندك. لا داعي للهلع و يفضل مراجعة الطبيب لقوم
بالفحص و عمل التحاليل او الصور التشخيصية اللازمه.

بدي مسكن لا الم الاسنان لا عمر ٢٠ بس يكون قوي وفعال وشكرا

لbrufen 400

