هل ىنتقل الاىدز عن طرىق الجنس الفموى؟ علما بانة لم ىحدث قذف داخل فمهاوذلك منذ
4شور ولم تحدث اعراض. وهل ىنتقل عن طرىق التقبىل؟ ارجو الرد افادكم اللة.

ينتقل الإيدز عن طريق الدم أي عن طريق فتحة وجرح في الجسم يتصل بالدم، والتقبيل
عادة لا ينقل المرض رذا لم يصادف جرحاً في اللثة، راجع إيدز في القاموس.

هل الالتهاب الكبدي صنف - ب - قابل للعلاج !

معظم الحالات لا تحتاج لعلاج لانهم يشفون تلقائيا من هذا الفيروي ، فقط هناك نسبة
اقل من 1% من المرضى الذين هم بحاجة الى علاج مبكر بواسظة مضادات الفيروس ، اما
بالنسبة...

عندي فايروس سي الكبدي وبدات اتعاطي حقن الانترفيرون مع الحبوب ريبافيرين وكان
عدد الفايروس 6 مليون وبعد شهر من بدايه الانترفيرون عملت بي سي ار وطلع نت دتكتد
يعني 0 ورجعت ايضا الانزيمات الي الطبيعيولي الان 7 شهور وراح اكمل سنه هل معناه
شفاء وهل ينتكس ام لا افيدوني

التهاب الكبد سي يمر بحالات من الاستجابة والمشكلة تكمن في ان نسبة الالتهاب
المزمن هي 80% وتتراوح ما بين مرض ثابت و مرض مزمن مع نكسات او مرض متطور من
الممكن ان تكون من...

في كل مرة اضحك ضحكاً طويلاً او اسعل كثيراً أنتهي بالقيء " أتقياء " و صرت اخاف
ان اضحك بسبب هذا الامر ما السبب ؟؟

ربما هناك مشكلة ما في الحلق تهيج المكان عند الضحك والافضل عرض الموضوع على طبيب
انف اذن حنجرة

انا فتاة عمري30 منذ فترة ظهرت لي لطخة حمراء على مفصل ركبتي من الخلف ومن ثم
ظهرت لي لطخة أخرى على مفصل يدي من الداخل ماهذا المرض؟

المعلومة غير كافية للتشخيص ،،،، نرجو أن ترسلي وصفا شاملا ووافيا لهذه
اللطخاتمثل: هل فيها حكة؟ هلل تتقشر ؟ الون هل أحمر تماما أم بنييي أم وردي ؟هل
تتناولين أية أدوية...

انا شاب اعاني من مرض في المعدة اعراضه كتالي افراز حموضات انتفاخ و انعدام
الشهية لدرجة اني لا استطيع شرب قهوة الصباح واذا حاولت ان ارغم نفسي اتقيأ وفي
الاخير اسال الله عز وجل ان يشف جميع المرضى وان يبارك في اعمالكم و رحمة الله

هذه اعرلض التهاب المعدة الأسباب معظمها غير معروف ، ولكن هناك التدخين وبعض
الأدوية مثل الأسبرين ،وتناول الحوامص والحار . العلاج : تناول مضادات الحموضة
مثل مالوكس...

ما مدى خطورة مرض تقرح المعد ة لان زوجي يعاني من تقرحات المعدة و هو يتقيأ كثيرا

راجعي قرحة هضمية في القاموس http://www.altibbi.com/definition/peptic+ulcer

هل من الممكن الاصابه بالايدز من خلال دهان جنسى استخدمه مريض الايدز

لا ، هذا لا يسبب انتقال الإيدز.

عند جفاف حلق مع انى عامل تحاليل السكر صايم وفاطر والحمد لله ليس عندى فما
المشكله؟

حالات جفاف الفم تكون موجودة ايضا في التهابات الجهاز الهضمي كالتهاب الامعاء
مثلا

سنة 2010 زوجي جاء يعمل فحص للدكتوراه ظهر ليه التهاب الكبد ب قالو ليه زوجتك
لازم تفحص. فحوصاتي طلعت نظيفة اخدت جرعتين من التطعيم (energex) ولم اكمل
التالتة علما بانه لم يجامعني منذ ذلك الحين لانه سافر للعلاج عملت فحوصات شهر
يناير 2012 ولم يظهر لي شي هل ممكن يظهر لي المرض في غياب زوجي اذا لم اعد
الجرعات ؟علما بان هذا المصل غير موجود في بلدنا فهو يتطلب مني السفر الي مصر او
الاردن

بما ان لا اختلاط مع زوجك فلا يجب تن يكون هناك عدوى لكن يجب ان تعيدي التطعيم
بشكل صحيح وهذا الطعم موجود في كل البلاد العربية فقط عليك السؤال عن ذلك

