السلام عليكم اصابتني كحة شديدة امس وبعدها بساعات اتتني آلآم في الجانب الأيسر
للبطن وتؤلمني اذا كحيت او تحركت او تنفست بقوة ، فهل هذه طبيعية ام لا ؟؟ ومتى
ستذهب الألام ! وشكراً

استخدم مثبط سعال ديكستراميترفون مع مسكن واجري صورة صدر والله الشافي

منذ سنة اشعر بدوخة و ارتخاءوهبوط في كامل الجسد مع شهقة و هبوط ضغط شديد وجع
متكرر لايام من الرأس و لا اتذوق جيدا وقت الدوخةعلما اني اعاني من صمام قلب صغير
و التهاب اذن داخلية ؟

ماهو نوع التهاب الاذن الباطنة وهل اجريت جراحة ما وماهي الادوية التي تستخدمها
ارسل الاجابة وسنساعد ان شاء الله ا د محمد سامر البريدي دمشق

السلام عليكم أنا شب عمري 27 اعاني من ضيق تنفس من انفي . لا أستطيع التنفس الا
بفتح انفي بيدي ز لا احس باي اعراض الا ضيق التنفس والشخير القوي

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته ممكن انحراف الحاجز الانفي (الوتيرة) او تضخم
الرفوف الانفية (القرينات) او كلاهما. انصح باستشارة طبيب لتحديد السبب والعلاج.

ماهو افضل علاج لمن يعاني من التحسس الدائم في الانف والجيوب الانفيه والاعين ؟

افضل علاج التمنيع ان امكن معرفة المادة المحسسة لن استخدم كلورفينيرامين
وونولوكاست والله الشافي ا د حد سار البريدي دمشق

ثقب بطبلة الاذن اليسرى ( دوخه قيئ عدم اتزان في المشي خذلان اليسرى تحت الاذن
والرقبة الى منتصف الكتف الايسر ) صرف دواء ولا اعلم لما هو TRYPTIZOL >>
TRENTAL400mg

TRENTAL هو علاج يستخدم لتقليل لزوجة الدم وتقليل تكتل الصفائح الدموية مما يساعد
على تحسين الدورة الدموية في الاوعية الدموية الصغيرة مثل الاذن الداخلية اما
TRYPTIZOL...

انا منشد وصوتي جميل لكن ليس لدي نفس طويل بالانشاد ماهو الحل

الحل تدريب على طول النفس حيث تقوم بأخذ نفس عميق جدا وحبسه في الصدر لأطول فترة
ممكنة قبل إطلاق الزفير. بالإضافة يجب تغيير أسلوب التنفس أثناء الإنشاد حيث تقوم
بأخذ نفس...

كيف اتخلص من التهاب اللوزتين بطريقة طبيعية علما اني عندي حساسية للبنيسلين

استخدم الاريترومايسين

عندي قصورالغده الدرقيه اتناول التروكسين١٠٠واذني تؤلمني واشعربصداع مستمرودوخه
كشفت جميع التخصصات وقالواني سليمه ماسبب هذه الاعراض هل من الدوا ام اعاني من
اكتءاب

الثايروكسين لايسبب الاعراض التي ذكرتيها. انصح باجراء تحليل لهرمونات الغدة
الدرقية فالجرعة القليلة تسبب الاعراض التي ذكرتيها

انا عمري 25 سنه منذ الصغر. صار قطع في لساني ومن بعدها صارت معظم الحروف مثل
هالحروف (خ، ح، غ،ك، ) لا انطقها النطق الصحيح هل له علاج او لا !؟

انصح باجراء فحص سريري للتعرف على مدى الضرر في اللسان ولتقييم مدى الاستفادة من
المعالج الصوتي (Speech therapist) في مساعدتك على نطق الحروف بصورة صحيحة
((العلاج تدريب على...

أنا أعني من إلتهابات في الحلق و هذا ناتج عن مرض الحساسية الذي أعني منه مند
فترة

استخدم اومبراكسول + لوراتيدين + بخاخ ستيروئيدي وستتحسن باذن الله اد محمد سامر
البريدي دمشق

