هل العين الحوله الطبيعيه يمكن ان البس لها عدسات لتخليصها من ده

هذا يعتمد على سبب الحول فاذا كان ذي علاقة باسواء انكسار في العينين ( اي ان
المريض يتخلص من الحول باستخدام النظارة ) فعندئذ يمكن استخدام العدسات اللاصقة
بدلا عن...

هل يمكن ادخل ثانوى عسكريه تمريض وانا عندى حول بعينى الشمال واليمين 6 على 6 ولا
لازم الاتنين 6 على 6 وشكرا

اسأل الجيش

لو سمحت انا عملت ليزك وكان مقاس القرنية 500 كان نظرى _9 و_6 فهل القرنية ممكن
تضعف بسبب الليزك برجاء الاجابة وماهو المقاس الطبيعى للقرنية وشكرا

طبعا القرنية تضعف بعد الليزك ولكن ضمن الحد المقبول والامن

ما اسباب احمرار بياض العينين ؟

السلام عليكم. في اسباب كتيرة التهاب الملتحمة(فيروسي و لا بكتيري) او تحسس من
العدسات او من مواد اخرى حسب طبيعة العمل او حتى من قلة النوم

عندي احمرار متواصل والتهاب وحكه في العينين.لها عشره سنوات واستخدامت هذا
العلاجFLucoN Alconوهذا العلاجcuslcrom. cromogly cicacid علاجين فقط قطر واخر
علاج مكتوب قالوا استخدمه بشكل مستمر. ولم ينفع .ماهو العلاج المناسب بارك الله
فيكم

اضافة الى قطرة مرطبة للعين ،،و قطرة relestat،، الابتعاد عن الغبار والروائح
المخرشة،،وجو التكييف ،،وارتداء نظارات شمسية ،،،،،

السلام عليكم عندي قصر نظر درجة 5 وحابة اعمل تصحيح النظر بتنصحوني فيه وهل في
احتمال ان تفشل العملية ؟

ممكن العملية ولكن بعد استشارة الطبيب واجراء صورة للقرنية , وطبعا احتمال النكس
وارد وان كان قليل الحدوث.

ولدت ابنتي منذ 4 ايام ويوجد احمرار علي شكل قوس حول حلقة العين...هل هذا طبيعي
علما بان الاحمرار في العينين

ما ي داعي للخوف بروح لوحدة هذا من عملية اولادة

هل يمكن للعين ان تصاب بالسرطان

ليش لا طبعا ممكن وكثير

قريبة لي نزع الاطباء عينها وهم الان يقولون لها لا يصلح الكيميايء وانتظري 20
يوما لكي نرى هل يمكن ان ينتشر المرض وما هي اثاره هل هناك امل في النجاة منه
شكرا

هنا الطبيب المعالج يأخذ القرار لكن عشين يوم لكي يألتأم الجرح

عمري 20 وظهرت لي سواد حوالي عيوني وجفاف

كما أسلفت من قبل اجهاد العين هو السبب الرئيسي للجفاف والسواد حول العينين
...وهنالك أسباب اخري .منها فقر الدم ..قصور الكلي..ولذلك عليك بأخذ القسط الوافر
من النوم...مع...

