أحياناً أعاني صعوبة في الشهيق * في حالة شرب المياه الباردة جداً لدرجة أني أشعر
أن شيئا ً ما يتحطم

أولا المياه الباردة مضرة بالصحة فتجنبها، وثانياً عليك مراجعة طبيبك فربما لزم
صورة أشعة للصدر وتشخيص الحالة.

اشعر بنخ في صدري ولكن متقطع ما السبب؟

نخز في الصدر اذا لم يكن مصحوبا بسعال أو بلغم أو ارتفاع في درجة الجرارة فيكون
لسبب عصبي ونرفزة وعلاجه الهدوء وتناول مهدئ بسيط مثل ديازيبام

انا عندي جهة واحدة من الصدر ضامرة بشكل كامل والحلمة غير بارزة ، بعد ممارستي
لرياضة كمال الاجسام لفترة من الزمن لاحظت أن هذه الجهة من الصدر اليمنى لا تتضخم
بعكس الأخرى فأوقفت الاهتمام بهذه الرياضة ، أريد أن أعرف ماهية هذه الحالة
برأيكم وهل هناك علاج لذلك؟

في مثل هذه الحالة لا بد من مراجعة طبيب تجميل او جراحة لمعاينة الصدر وفحص
العضلة الموجودة اسفل الثدي وقد تحتاج الى عمل اشعة ولكن المهم مراجعة الطبيب
سريعا

مرحبا انا ابني يعاني من الاشمئزاز اذا احد لمس يده او تنفس من بعيد وعمره 10
سنوات ماذا افعل

هذا يجب معالجته مع طبيب نفسي حتى لا يتفاقم الموضوع ويسبب له مشاكل مع محيطه
خاصة في المدرسة

ماهيه اعراض السل /التدرن/

و قد يأتي مرض الدرن أو السل بصور لا نمطية أي لا يوجد حرارة أو سعال اعتماداً
علي مكان الإصابة مثل درن الغدد الليمفاوية أو درن الغشاء البللوري

مشكلتي عندما استيقظ من النوبه تاتي لي نوبة عطاس وزكام شديد ثم اصع الفيكس
واتناول كوب دافيء وتختفي كيف امنع حدوث النوبه وشكرا

السلام عليكم. العطس عملية طبيعية تحدث لكل الاشخاص و هى و سيلة لحماية الجسم
للتخلص من البكتريا و الفيروسات و الاجسام الغريبة التى تحاول الدخول عن طريق
الأنف. و...

احتاج علاج للتخلص من الربو نهائياً علما اني استعمل الان مونتولوكاست حبوب

السلام عليكم. الربو الشعبى من الأمراض المذمنة و هى ليست خطيرة الا اذا اهمل
المريض فى المتابعة و العلاج مع الطبيب المختص و اقول الطبيب المختص حتى لا يعالج
المريض الا...

هل بخاخ حساسية الأنف و الصدر مضر بالجسم وما هي أعراضه الجانبيه

هي غير مضرة اذا استخدمت كما يقول الطبيب المختص ومضاعفاتها قليلة بالمقارنة مع
الادوية عن طريق الفم او الوريد

اشعر بصعوبة في التنفس اذ لابد ان اخذ نفس عميق بين كل ٣ دقائق هذه الحالة منذ ٣
ايام تقريبا

السبب عادتا يكون من مشكلتين اما احتقان في الانف واما انتفاخ او تعصيب في المعدة

زوجي يبلغ من العمر 35 سنة مدخن بشراهة قبل شهر تقريبا اتته نوبة برد وسخونة وكحة
شديدةجدا تصل الى الشرقة بعدها بدات معاه الام شديدةفي الصدر جهة اليمين يشتد بعد
الاستيقاظ من النوم وعند العطاس وعند الاتفعال في الكلام علما ان الالام شديدة
جداًارجو افادتي بالحالة والعلاج شاكرة لكم

اولا عليك بالعمل على جعله يترك الدخان وهذا الالم الذي يشعر به ربما هو نتيجة
السعال الشديد الذي ربما ترك له اثر في تقلص عضلي او التهاب في مفاصل القفص
الصدري ( الاضلاع...

