تتضايق جدتي من صدرها عندما تتنفس .. واجرت تحاليل ويقول الدكتور انه الرئه
تعبانه . لكن تحسنت شوي . هل هذا امرا خطير وكيف تتعالج منه ؟

للاجابة على ما تسأل يجب فحص جدتك اولا ومعرفة تفاصيل تاريخها المرضي

الاختناق الليلي و علاقته بالحساسية

هذا تأثير الالتهابات المزمنه في الصدر و الربو

هل هذا مرض أم حسد اختي 17 عام ونفسها قصير ونقص أكسجين وهيموجلبين لكن يحدث
اختناق مفاجئ ويزداد ذلك عند الخوف والاطباء يقولون انهو ليس بمرض ولا يجدون سبب
فما ذلك اني قلق ارجو الرد !

هي بحاجة تحاليل وكشف طبي لمعرفة قصة المرض ممكن إجراء CBC والتأكد من نوع
الأنيميا في حال وجودها والعلاج بشكل جيد التأكد من مشاكل الجهاز التنفسي العلوي
والحنجرة وغيرها

كيفية علاج عدم القدرة على التنفس أثناء النوم ؟

قد تكون هذه أعراض انقطاع التنفس الاارادي اثناء النوم ولا بد من مراجعه طبيب
صدريه من اجل التشخيص والعلاج

ابني عمره 8اشهر يعاني من السعال الديكي ماهو العلاج الطبيعي لهده الحالة

لايوجد علاج طبيعي عليكي بالأسراع الى طبيب الأطفال لديكم لمعالجته نهائيا ..

السلام عليكم انا عندي 13 سنة انا من شهر 6 وانا بكح لحد اليوم رحت لدكترة كتير
واخد أدوية ومفيش فايدة فى دكتور قالى أن انت عندك كحة 90 يوم انا مش عارف بس لحد
دلوقتي انا تعبان

افضل شيئ هو عمل اشعه مقطعيه علي الصدر لمعرفه السبب اذا استبعد الطبيب وجود
الربو

أعاني من حساسية في فصل أربيع من ضيق النفس و سيلان الأنف والعيون ماهو أحسن دواء
لحالتي

\- استبعاد المؤثر الخارجي. \- علاج المريض بالامصال المستخرجة من المادة المسببة
للحساسية يمكن تصنيعها من قبل طبيب الحساسية بعد دراسة وافية للمريض \- الادوية
الموضعية...

اعاني من وجود جسم بسيط تشبه حبة الحمص عند الحنجره ولكن لا تعيق الطعام او الشرب
واجريت فحص دم وغده وكان الفحص ممتاز وعندما استيقظ من النوم لا اشعر بها وتشعر
بها عند بلع الريق

هل اجريتم تنظير ام لا ؟

انا بنت عمري 21 اشعر بحراره في اخر ظهري وجنبين ظهري مع الم

هل هناك احمرار فى الجلد

انا اعانى من التهابات فى الشعب الهوائيه هل يجوز لى ان استخدم دواء :
Desloratading 5mg وكيف يتم استخدامه

علاج جيد لاعراض الحساسيه مثل السعال وسيلان الانف ويؤخذ مره واحده باليوم 5 مغ
ويعمل 24 ساعه ويتميز عن مضادات الهستامين الأخرى بأنه لأي سبب نعاس ودوخه ويؤخذ
بأي وقت...

