ماذا سيحصل في جسم الانسان عندما يبلع ذبابة وماذا يأخذ من الادوية وما اعراضه

لن يحصل شياءً ولا لزوم لأي دواء.

صداع مستمر فوق الجبهه

اذا كان الصداع يزداد مع انحناء الرأس الى الامام او السجود ..او صاحبه تسكير في
الانف او افرازات من الانف فالمشكله من الجيوب الانفيه وعلاجها fluticasone nasal
spray بخاخ للانف...

لدي تحليل( hba1c(5.5%)هل هو عادي

هذا التحليل يسمى تحليل السكر التراكمي وهو يعطي فكره عن مستوى السكر في الثلاثه
اشهر السابقه يستخدم في تشخيص ومتابعه مرضى السكري والطبيعي هو اقل من ٦،٥ % لذلك
الرقم...

هل تبقى اثار المشروبات الطاقة حتى اذا تم تركها.. مثل العقم؟

وعليكم السلام و رحمة الله و بركاته تبقى اثارها لفترة قصيرة ثم تزول، أغلب
مشاريب الطاقة غير آمنة والأفضل تركها فورا، وفيما أعلم لم أقرأ عن دراسات تؤكد
أن مشروبات...

علاجً التهاب الحمى المالطيه ؟؟؟؟؟؟؟

cefetixime injection

السلام عليكم اريد اعرف شنو dht وشنوdht blockers

dhtهو اختصار لهرمون الذكورة Dihydrotestosterone اما الdht blocker هو الذي يوقف
عمل الهرمون عن طريق إغلاق المستقبلات التي يرتبط بيها الهرمون ليودي وظيفته

عملت تحليل fns للدم وظهرت كل النتائج طبيعية باستثناء عدد الكريات الحمارء 4.2
الهيموغلوبين 12.7 الهمتكريت 38 ماتفسير هذه النتائج وما الطريقة لرفعها وشكرا
علما اني مريض سكر 2

صوره الدم طبيعيه ااحمدلله ﻻداعي للقلق

عندي كشف طبي وعندي السكر وكنت بشرب مخدرات وبطلت من 7 ايام ومحتاج نصيحه لاجتياز
الاختبار

يختفى ظهور الحشيش من البول بعد شهر من آخر مرة تعاطى له كما يمكن أن يمتد إلى
أكثر من ذلك ويرجع ذلك إلى الحالة الوظيفية للكبد والكلى وكميه الجرعات المتعاطاه
وليس هناك...

السلام عليكم ،، أشعر بدوخة وعدم توازن وعدم تركيز شبه مستمر مع شعور بعدم ارتياح
بالبصر ، أحياناً صعوبة في تنظيم النفس ماذا تنصحوني ؟ شكراً

الحاله المرضيه بحاجه الى تشخيص وعمل فحوصات وصور شعاعيه للراس وهذا يتم من خلال
مراجعه الطبيب

عندي نقص فيتامين د١٧،٢عطاني الطبيبه ٥٠٠٠٠ هل مناسب لى ولا أكل في الأسبوع مره

مناسب ، حبة واحدة ٥٠٠٠ كل أسبوع لمدة ٣ شهور وتعيد التحليل .

