منذ يومين وانا اشعر بثقل بالرأس ودوار عندالوقوف وصداع وضغط على العيون واليوم
بدأت بالزكام فهل هذه اعراض كريب عادي او اعراض مرض آخر وماذا افعل للعلاج؟

ماتعانى منه هى اعراض التهاب حاد بالجيوب الانفية وننصحك بالعرض على الزميل
استشارى الانف والاذن فى بلدك عد عمل اشعة بانوراما او رنين مغناطيسى على الجيوب
الانفية وذلك...

اعانى من صداع مفاجئ حاد لثوان معدودة بالاضافة لفقدان التوازن مع وجود رعشة فى
الي اليسرى مع وجود صداع طفيف نصفى لمدة شهر ونصف الشهر

ماتعانى منه هى نوبات من القصور الحاد بالدورة الدموية المخية وننصحك بعمل اشعة
رنين مغناطيسى على المخ ورسم مخ بالكمبيوتر مع العرض على الزميل استشارى المخ
والاعصاب فى...

امي حدثت ليها جلطة دماغية نتيجة نزف في المخ ودخلت المستشفي واخدت العلاج وبدأت
تتحسن وفجأة حدثت ليها نفس،الاعراض الاولي قبل تدخل المستشفي ماذا يعني هذا

هذا يعنى انها تعرضت لجلطة متكررةrecurrent stroke وتحتاج الى عمل اشعة رنين
مغناطيسى على المخ دون تاخير مع العرض على الزميل استشارى المخ والاعصاب فى بلدك
للفحص الاكلينيكى...

ماهو سبب ارتجاف الساقين حين اعمل عمل شاق تقوم ساقي بالهز كأنما ترجف

السبب بسيط وهى تقلصات بالعضلات الارادية بالساقين نتيجة للشد العضلى وتخزن
المواد الناتجة عن عملية التمثيل الغذائى(الايض)بين الالياف العضلية مسببة ذلك
الارتجاف...

عمري 24 سنةاعاني من أسبوع وخز في الجهة اليسرى من الوجه و خصوصا حول الفم و
تنميل خفيف متقطع بالرأس و خدر ينتقل بالاطراف و الم بالجانب الأيسر خصوصا الكتف
مع الذراع و الرسغ و الم بالصدر أحيانا و إحساس بتعب و شد عضلات كل الجسم.. و
اليوم أحس بحكة بالجسم

من الممكن ان يكون ماتعانين منه نتيجة التهابات بفيروسherbes zosterاو الحزام
النارى بجذور الاعصاب فالرجاء سرعة العرض على الزميل استشارى المخ والاعصاب فى
بلدك قبل زيادة...

عندى تنميل فى اصبعى السبابه والم فى اليد والم شديد فى موخره الراس فى جزء صغير

ننصحك بعمل اشعة رنين مغناطيسى على الفقرات العنقية مع رسم عصب على اعصاب اليد
والطرف المصاب مع العرض على الزميل استشارى المخ والاعصاب فى بلدك للفحص
الاكلينيكى ووصف...

السلام عليكم ممكن اعرف شيء لتقوية الذاكرة خاصة لطلاب المدرسه ؟؟

من الممكن استخدام حبوب سولبيوتاميل فورت400 ملجم قرص بعد الافطار يوميا

ماهوو علاج الصرع

علاج الصرع يتوقف على نوعه واسبابه

ستعمل دواء lorazepam منذ أسبوعين بمقدار 1mg قبل النوم وعند سماعي من أحد
الأصدقاء بأنه يسبب إدمان توقفت عن أخذ الدواء وكانت الأعراض الانسحابية لاتوصف
من شدتهامثل صداع شديدعند النوم وارق وقلة نوم يعني انام ساعة واحدة باليوم ارجو
وضع برنامج للانسحاب منه

بالتاكيد ان توقف هذا الدواء فجاة خطا كبير وينصح بالتوقف التدريجى بمعدل انقاص
ربع قرص اى ربع ملجم اسبوعيا على مدار شهر لتفادى حدوث تلك الاعراض الانسحابية

اعاني فجأة من اعوجاج االشفايف ورجوعه بعد 3 دقائق

لا تقلق فما تعانى منه هى تقلصات لاارادية للعضلات نتيجة للتوتر والقلق وتحتاج
الى مهدئ بسيط للاعصاب لزوال تلك الاعراض

