هل اورام الكبد مع تليف له علاج

هذا يعتمد علي نوع الورم خبيث او حميد و في حالة اذا كان خبيث عليك بمراجعة طبيب
الأورام للتأكد من عدم انتشار الورم و في هذه الحالة سيحدد لك طبيب الأورام
اُسلوب و طريقة...

اعاني من ديدان تخرج من المؤخرة واجدها في ملابسي الداخلية وخي بيضاء ونرى بالعين
المجردة و انا اعاني منها مند 6 اشخر او اكتر هل يمكن انا تسبب لي خطر او عقم او
ما شابه

لن تسبب عقم و لكن لابد من اجراء تحليل براز لمعرفة نوع الديدان و وصف العلاج
المناسب

وجود الم شديد اسفل البطن في الجانب الايسر

له عدة اسباب... \- التهاب الامعاء \- التهاب مجری البول \- حصوات الكلی \- قولون
عصبي نحتاج لمزيد من التفصيل انصح بزيارة طبيب لاخذ التاريخ المرضي كامل شفاك
الله

لدي انتفاخ تحت العينين صباحا

نتفاخ تحت العينين اذا كان في الصباح عند الاستيقاظ ثم يزول فهو فسيولوجي طبيعي
ولا يبعث على القلق ويمكن تلافيه بجعل المخدة أعل من مستوى الجسم،أما اذا استمر
فأسبابه...

ماهي اهم الاسباب الالام تحت القفص الصدري م جهة اليمين وتزداد حدتها عند الجوع؟
يكون الالم من جهة اليمين فمنتصف القفص الصدري

ربما أنك تعانين من التهاب المعدة أو التهاب المرارة، وتوجد أسباب أخرى، عليك
استشارة أخصائي أمراض باطنية للفحص السريري وعمل الفحوصات الطبية اللازمة ومن ثم
المعالجة.

صداع شديد في الرأس مع استفراغ السبب و العلاج

هذا غالبا نتيجة التوتر العصبى و ممكن تاخذ دواء اسمه تريبتازول 25 مج قبل النوم
بانتظام لمدة 3 شهور على الاقل

هل يوجد علاج لانتفاخ البطن؟و طرد الغزات من البطن؟

انتفاخ البطن هو فرط كمية الغازات المعوية التي تخرج وبشكل طبيعي عن طريق
المستقيم (الشرج ) ولكن قد يتسبب تراكمها في بعض الحالات بانتفاخ وألم البطن. قد
يشمل علاج انتفاخ...

ماهو علاج الفتق السورة بدون جراحة

في الغالب أن الجراحة ضرورية لرأب الفتق، ولكن حتى يتم ذلك يمكن وضع قطعة من
العملة المعدنية فوق الفتق بعد رده وإدخال المصران الخارج من فتحة الفتق، ثم ربط
رباط حول...

عمري 32 سنة واعاني كثير من النعاس والدوخة وقلة التركيز والخمول هل يوجد موانع
لاستخدام الفيتتامينات المقوية للاعصاب

من أسباب الخمول والدوخة فقر الدم، ومن الأسباب أيضا الأدوية، فهناك بعض الأدوية
التي تسبب مثل هذه الأعراض، ومنها أيضا التوتر والقلق والضغوطات النفسية، وهذه
يمكن أن...

كيف تعرف انك مريض بالكبد?

اختي الكريمة امراض الكبد واسعة قد تكون عرضية وتتظاهر بيرقان والام بطنية وقد
تكون غير عرضية لا تكتشف الا بالتحاليل المخبرية

