#  الستيرويدات تزيد من احتمال الاصابة بجلطات الدم

أخبار الطبي. اظهرت دراسة حديثة ان الاشخاص الذين يستخدمون الستيرويدات السكرية
وهي فئة من الستيرويدات القشرية لديهم احتمال مرتفع للاصابة بجلطات الدم في
الاوردة.

  

وتعتبر الستيرويدات السكرية من ادوية مضادات الالتهابات التي يتم استخدامها بشكل
كبير لعلاج حالات كثيرة كامراض الرئة الانسدادية المزمنة.

  

وقام الباحثون بالنظر الى بيانات 39,000 شخص تم تشخيصهم بالاصابة بجلطات الدم بين
عام 2005 وعام 2011 , وتم تصنيف المرضى كمستخدمين حاليين او حديثين او سابقين
للستيرويدات السكرية , وتم تصنيف المستخدمين الحاليين الى مستخدمين جدد او
مستمرين.

  

ووجد الباحثون ان استخدام الستيرويدات السكرية كان مرتبط بزيادة احتمال الاصابة
بجلطات الدم للمستخدمين الحاليين والجدد والمستمرين لهذه الادوية الا ان
المستخدمين السابقين للادوية لم يظهر لديهم اي احتمال للاصابة بالجلطات بسبب
الستيرويدات السكرية.

  

واوضح الباحثون ان جلطات الدم قد تكون خطيرة وقد تؤدي للوفاة اذا انفصلت وانتقلت
الى مواقع اخرى كالدماغ او القلب او الرئتين.

المصدر: Health Day News

