هل ينفع اتبرع بالدم و انا عندي ارتخاء في الصمام الميترالي و هل لفصيلة الدم
علاقة بالموضوع مع العلم ان فصيلة دمي B+ و عمري 24 سنه ؟

نعم ممكن لكن ينبغي أولاً استشارة طبيبك المعالج كونه يعلم أكثر درجة الارتخاء
التي لديك ونوع العلامات السريرية المرافقة

اشعر بالم شديد في اعلى مفصل الفخذ وبالتحديد مكان اجراء القسطره من الداخل لدرجه
اني لا استطيع المشي حتى يختفي الالم وهو يستمر عدة دقائق فهل هذا له علاقه
بحالتي حيث اني اعاني من ارتجاع الصمام الثلاثي وتضيق اورده رئويه واجريت قسطره
عدة مرات ؟

قد يكون سبب الألم موضعي وهو الأكثر احتمالاً لكن ينبغي فحصه من قبل طبيبك لمعرف
مدى سلامة الأنسجة في تلك المنطقة

فضيلة الدكتور أرجو أن تترجموا وتشرحوا لي هذه العبارات باللغة الفرنسية التي هي
من نتيحة فحص الايكو على القلب وهي خطيرة أو لا وما علاجها وشكرا جزيلا .
Ballonisation valvilaire mitrale interessant les deux valves qui ne sont pas
epaissies avec une insuffisance mitrale moderee grade 2 Valve tricuspide fine
avec fuite tricuspidiene a permettant d evaluer la pression arterielle
pulmonaire systolique a 35 mmHg

لا داعي للقلق، التقرير شر إلى انسدال الصمام التاجي أو تدلي الصمام التاجي الذي
غالباً لا يُشكل أي خطورة ولايحتاج لأي علاج خاص، بل إلى متابعة طبية روتينية
واجراء...

هل يوجد خطورة اذا لم يتم معالجة تسارع القلب ؟

حسب نوعه وحدته منها ما هو بسيط ومنها ما هو خطير

السلام عليكم من سنتين وان احس برعشة في قلبي سواء قمت بمجهود عضلي او لا او عند
التوتر. كما احس احيانا بالم اشد من الرعشة ياتي تدرجيا في وسط الصدر ثم يختفي
فجأة قمت بتخطيط للقلب و ايكو للصدر والقلب كدلك والكل سليم الحمد لله ارجو
المساعدة وشكرا.

بما أن الفحص سليم فلا داعي للقلق لكن من الممكن يتم توضيح ما تشعر به لأخصائي
باطنية لكي يحاول الكشف عن علامة سريرية مرافقة لها وعلى ضوء ذلك سيتم اتخاذ
السلوك الطبي...

ماهو supraventricular tachycardia ؟؟؟؟

هي تسارع لضربات القلب ليس بطيني المصدر و هي انواع عديده و قد يكون علاجها
بعقارات او قد يحتاج كي عن طريق القسطرة

ما سبب الشعور بالتعب فجأه والارهاق في الكتفين والاذرع وضيق الصدر؟ هل هو الحاجه
للنوم ؟

لا داعي للقلق، فكثير من هذه الخفقانات تكون عابرة وغير مهمة، لكن من الضروري
أولا معرفة نوعها والتأكد من سببها من خلال الفحص الطبي السريري وتخطيط القلب

السلام عليكم عندي والدي ثلاث شرايين من القلب مسدودة ويجب أن يعمل عمليه كبرى هل
فيها خطر ؟

لم تذكري العمر ولا التاريخ الصحي، لكن العملية هي الملاذ الوحيد وأقل خطورة من
تركه بدونها

السلام عليكم اعاني من خفقان في القلب في بعض الاحيان واحس بانه ضغط دم لدي مرتفع
ولكن لست متاكد

لا داعي للقلق ولكن لا يمكن معرفة ذلك بدون فحص طبي سريري وقياس الضغط أولا من
قبل كادر طبي

السلام عليكم ورحمه الله وبركاته تحيه طيبه وبعد بخصوص سؤالي القسطرة وما اهميتها
وخطورتها الوالدة العمر فوق ستين و الوالد ايضاً حفظه الله ما الخطورة عليهم
أفادكم الله

لا توجد خطورة إذا ما كان هناك استطباب واضح

