علاج الملاريا

يوجد أنواع من الملاريا وتعد الفالسيباريوم الخبيثة من أخطر الأنواع ,يعد
الكلوروكوين من أدوية العلاج وغيره هنالك مخططات علاجية ممكن البحث عنها عبر
الويب WEBMED ,Mayo Clinic

ماعلاج التسمم ؟

لكل مادة سامة المضاد الخاص بها

اعاني من داء بهجت ماهي طرق علاجه

يتم علاج مرض بهجت خلال النوبات المرضية. كما ان العلاج يتعلق بالاعضاء المصابة
بالمرض وبحدة هذه النوبات. يتم علاج القرحات البسيطة في الفم والاعضاء الجنسية
بواسطة وضع...

علاج الحمى المالطيه والتؤفئيد

الحمى المالطية تعالج ب الدوكساسايكلين التيفوئيد يعالج بالسيبروفلوكساسين
وكلاهما مضاد حيوي

علاج الارق

يجب تحديد اسباب الارق ومعالجته...ويمكن الوصول لنتائج مدهشة

كم تحتاج الجراثيم من الوقت لكي تبدأ نشاطها داخل الجسم بعد دخولها

يخلتف كل مسبب في الوقت قد يبدا من ساعات الى ايام

اريد ان اعرف هل استطيع دراسة الطب البديل في لبنان

الطب البديل تخصص من فروع الطب اما بدك تفتح محل اعشاب روح

انا عمري 20 سنه و وزني 56 و طولي 150 هل اذا استخدمت ابر القروث يزيد من طولي

لا يزيد الطول وهذه الهرمونات تستخدم عند اكتشاف الحالة مبكرا

م تشخيص اعاني من صداع مستمر لمدة طويلة ومتقطع واحيانا مع دوخان

السلام عليكم .. اسباب الصداع كثيرة منها ماله علاقة بارتفاع الضغط او التهاب
جيوب الانفية او فقر الدم وغيرها من الاسباب لذا انصحك بالذهاب للطبيب لقياس ضغط
الدم...

ما هي اسباب قلة النوم

القلق والتفكير وتناول المنبهات بكثرة مثل الشاي والقهوة وبالاضافه الى اختلال
توازن ساعات النوم مثلا السهر ليلا والنوم صباحا

