ابنتى اتمت العام الاول من اسبوع ولكن هى لا تحبى ولا تمشى ولا طلع لها أسنان
ووزنها 7.5 واجريت لها تحليل دم وطلع الكالسيوم كويس والحديد فما السبب

يجب مراجعة طبيب أعصاب أطفال للضرورة

ابني عمره 4.5 يعني من التهاب الحلق كل فتره وفترة ندهب به الى الدكتور يعطيه
مضاد حيوي لفترة 7 ايام وبعد هده الفترة باسبوع يرجع له التهاب الحلق مجددا وهده
ثالث مره ماهو الحل والهلاج افيدوني

اذا كان التهاب بكتيري متكرر كل مرة ، يجب أطباء كلنداميسين ، و اذا كان متكرر
كثيراً ممكن عمل استئصال اللوزتين

هل للغده الليمفاويه اي مضار لأن عندي ابني عمره 1.5سنه يوجد لديه تحت اذنه خلف
الفك السفلي غدة ليمفاوية متورمه وعند لمسها تشبه حبة الفول الكبيرة وليها اكثر
من اسبوعين وهو كان يعاني من الزكام اي حرارة وانسداد الانف والتهاب الحلق قبل
فتره فما العلاج

يجب عرضها على الطبيب الذي سوف يصف مضاد حيوي لمدة أسبوعين و اذا لم يتغير حجمها
او تختفي ممكن أخذ عينة منها و لكن في الغالب هي نتيجة التهاب و سوف تختفي

طفلي كيف اعرف انه يعاني من الجفاف علما انه لم يتبول كثير منذ امس على غير
العاده بسبب انه قام بالترجيع وبعدها اصيب بقله الرضاعه

قلة الرضاعه دليل على مشكله قلة البول دليل ان السوائل قليله يؤدى الى جفاف
مراجعة الطبيب فورا

طفلي عمره اربع شهور ونصف قمت ببدا الطعام له منذ اسبوع وامس بدأت اعطيه سيريلاك
الارز بعدها بساعتين قام بالترجيع المستمر كل نصف ساعه مغ سخونيه مع قليل من
السعال هل للاكل سبب ف هذا وماذا علي ان افعل وشكرا

السعال سببه الاستفراغ.فى هذا العمر الاكل يكون كميه قليله ويعط فى الرابعه عصرا
والعاشره صباحا.اذا بقي الاسترجاع يجب مراجعة اخصائى اطفال خوفا من الجفاف

الابني عمره 3 سنوات اثناء اللعب تأتيه سعال واثناء الراحه يذهب السعال ويشرب ماء
كثيرا حتى ان كان نائما يشرب الماء ماسبب ذلكك أفيدونا

السعال مع اللعب يكون مؤشر الى ربو قصبى.شرب الماء الكثير بحاجه الى فحص للسكر
وفحص للبول وربما بحاجه الى فحص الى هرمون فازوبرسين.مراجعة اخصائى اطفال مهم

اريد جدول وجبات لطفل عمره 7 شهور مع وجبات الرضاعه الطبيعيه مع تحديد الزمن
للوجبه وكل الخيارات المتاحه

لا يوجد اي جدول اجباري ، ممكن ان تبدئي بإعطائه وجبلين من الطعام الصلب و الباقي
رضاعته اما بالنسبة لنوع الغذاء فابدئي بالخضراوات ثم الفواكه و الحبوب و تحتبي
اللحوم...

اخصائي الاطفال ماهي اعراض حساسية الرضع من القمح وكيف يمكن التاكد من عدم اصابة
الطفل بها وماهي اعراضها؟ ماهي الكميه التى يمكن تجربتها في البدايه مع الطفل
مثلا من سيريلاك القمح لطفل عمره 7 شهور؟

أعراض الحساسية هي انتفاخ في البطن و إسهال و عدم زيادة في الوزن ، و الحساسية لا
علاقة لها بالكمية بمعنى اذا كان هناك تحسس سيظهر حتى لو تناول الطفل كميات
فقليلة لذلك...

ددكتور استطيع اعطي طفلي الفستق السوداني مطحون لاطفال اعمارهم بين السنه السبعة
اشهر وكم مره باليوم وكم ملعقة ؟

اذا لم يكن هناك تحسس لا مشكلة

طفل يبلغ من العمر ٣.٥ سنه عملنا له فحص دم فتبين ان نسبه الدم هي ١٠ اي درجة قوة
الدم فنصحنا الطبيب بصرف علاج الحديد له هل هذا صحيح

نعم، اذا كانت المؤشرات الاخرى في فحص الدم تشير الى نقص الحديد ، و يفصل أيضاً
عمل نسبة الحديد قبل ذلك

