انا منذ شهرين كان موعد ولادتي وبعد الولادة امضيت في النفاس خمسون يوما تقريبا
وبعدها انقطع الدم ليومين ورجع لمدة اسبوعين وانقطع لمدة عشرة ايام ثم نزل دم.هل
هناك خطر على صحتي؟

اذا ما زال هناك نزيف مهبلي فانصحك بمراجعه طبيب نسائيه لفحص الرحم بجهاز الموجات
الفوق صوتيه لاستبعاد وجود اي بقايا من المشيمه وبهذه الحاله قد تكونين بحاجه
لاجراء...

ما الذي يجب عليا فعله عندما تتأخر الدورة عن ميعادها أكتر من 15 يوم علما بأني
آنسة لا أتناول أي أدوية وإن كانت حالتي النفسية غير مستقرة إلى حد ما ولكن ليس
بدرجة كبيرة وهذة أول مرة يحدث معي ذلك [email protected] أرجو إرسال الإجابة
عليه

بامكانك مراجعة طبيبة نسائية لفحصك بجهاز الموجات فوق الصوتية وتقييم وضع المبايض
وبطانة الرحم وفيما اذا كنت بحاجة لعمل بعض الفحوصات الهورمونية للاطمئنان.

مرحبا دكتور .. انا دورتي كانت يوم 30-3-2013 ولمدة خمسة أيام اخذت حبوب كلوميد
من اني يوم الدورة وحتى خامس يوم وفي يوم الثاني عشر كان حجم البويصة ( 22 ) وفي
يوم الرابع عشر اخذت ابرة تفجيرية بقوة 5000 وصار الجماع بعد 12 الساعة وبعده 24
ساغة وبعد ذلك 36 ساعة وتوصل الجماع بعد ذلك عادي بدون تحديد الوقت وعملت اختبار
منزلي يوم العاشر من الابرة وكانت النتيجة سالب معا اني اشعر بأعراض الحمل هل
استعجلت الاختبار وهل ممكن ان اكون حمل بعد هذا العلاج ومتي يمكنني اجراء اختبار
منزلي على فكرة دكتور يوم الذى كانت فيها حجم البويضة 22صار جماع

ينصح باجراء الإختبار يوم 30/4/2013 اي في الموعد الحتمل لنزول الدوره واذا كانت
النتيجه سالبه ولم تنزل الدوره فيعاد الاختبار بعد اسبوع

عمري 33 سنة وزني 77 كيلو غرام اخذت سونار واتضح انه لدية قرحة في جدار الرحم
اعاني من الم في اسفل البطن والظهر وماهي احسن طريقة للعلاج القرحة وشكرا

قرحة جدار الرحم هي التهاب مزمن في عنق الرحم و هناك عدة طرق لعلاجها لكن بعد اخذ
مسحة من عنق الرحم وبعثها لفحص الخلايا ومن ثم تحديد نوع العلاج اما جراحيا او
بالكي...

ماسبب كترت لإفرازات؟

الأغلب وجود التهاب

أنافتاةابلغ23سنة ووزني لايتجاوز48بالرغم اني طويله ونحيفه _أريد نظام غذائي يزيد
من وزني_وارغب بطريقه لتكبير الصدر والارداف بعيد عن الادوية

أشهر كريم لتكبير الصدر هو بريست أكتيفنز وهو مصنوع من أعشاب طبيعية وآمن وليس
لها مضاعفات ، والكريمات لتذويب البطن مصنوعة من زيوت نباتية وزنجبيل واللوز
والليمون...

عادتي الشهرية لا تستغرق اكثر من 5 أيام إلا أن هذه المرة أنا في اليوم الثامن من
الدورة ولا زال الدم موجود يعني أحمر عادي، هل هو دم الحيض؟ ما السبب في تأخرها
هذه المرة حتى أنني حائرة هل أغتسل ام ليس بعد

انصحك بالاغتسال وراقبي كمية الدم اذا كان مجرد قطرات ...كل صلاة بوضوء.

السلام عليكم انا اختى عمرها 19 عام والدورة الشهرية مش جتلها من4 شهور ومش
منتظمة عندها من حوالى سنتين واحيانا لما بتجى بتكون قليلة جدا شو بدى افعل هل
هذا خطير عليها وهى مابدها تذهب لدكاترة يعنى لو تزوجت هل بتصير حامل ولا شو
طمنونى الله يطمنكم

عادة خلال السنوات الاولى من البلوغ تكون الدورة غير منتظمة شئ طبيعي لكن اذا
استمر الامر انصحها بمراجعة طبيب نسائية للفحص والمتابعة.

السلام عليكم انا فتاه في ال 13 من عمري ضهرت علي اغلب علامات البلوغ إن لم يكن
كلها فيما عدى الدورة الشهرية وقبل يومين وجده افرازات مهبليه لونها ابيض وفيها
بضعة قطرات من الدم وقوامها متجبن او يشبه قوام الكاسترد لذا لدي سؤالان 1 / ما
معنى هذه الافرازات و هل تشكل خطرا و احتاج لعلاج لها 2/ هل لهذه الافرازات علاقة
بالدورة الشهرية - أي تدل على قربها

اذا كانت هذه الافرازات مصحبه بحكه او رائحه كريهه فانصحك بمراجعه الطبيب
لاستبعاد وجود التهابات مهبليه بحاجه لعلاج. ولكن اذا لم تكن هذه الافرازات
مصاحبه باي اعراض...

امي تعاني من الحمى و ضعف و الرجفةو لا تستطيع الجلوس مع الناس فهي تحس بالضيق و
عندها ارتفاغ في الضغط . استشارت الطبيب و قال لها انت في حالة المونوبوز

راجعي طبيب نسائية

