ابنتي عمرها 11 سنة منذ عام أصبحت منطقة ماحول العين جافة جدا ومقشرة وحمراء كما
أنها تظهر في العين اليسرى أكثر من اليمنى المراهم التي بها كورتيزون تعطي تحسن
غير مستمر فما الحل؟

قد تكون هذه الحالة حساسية للجلد حول العين (إكزيما) يجب مراعاة عدم وضع اية مواد
كيميائية بهذه المنطقة (كريمات أو مستحضرات تجميل أيا كان نوعها و يفضل تغيير نوع
الصابون...

السلام عليكم اريد ان اعرف ماذا يحصل لي اشعة الجوال تسبب لي حول في عيني اليمنى
وتشويش في النظر وعندما لاستعمل الجوال فقط تختفي هذي الظاهره ساعدوني

يجب تقليل استعمال الجوال أو استعمال سماعة خارجية عن طريق سلك و ليست بلوتوث.

بعد عملية الماء الابيض متى يستطيع المريض النظر بشكل طبيعي وقيادة السيارة ؟

في خلال اسبوع إلى أربعة أسابيع بإذن الله.

اشعر بدوار وزغلله في العيون وصداع عندما اكون جالس واقف

هذا بسبب إنخفاض مفاجئ لضغط الدم عند تغيير وضع الجسم. راجع الطبيب الباطني.

السلام عليكم زوجتي استيقظت عندها تورم في عينها اليمين و العينين تذرف دموع اليا
و هناك الم فيهما

يجب زيارة الطبيب حيث ان هذه الحالة قد تكون عدوى و قد تحتاج لعلاج مكثف.

هل فرك الاعين ضار لهما؟

نعم فقد يتسبب في جرح العين كما أن استمراره لفترة طويلة قد يتسبب في ظهور ما
يعرف بالقرنية المخروطية و التي قد تتسبب في إضعاف النظر.

اريد شراء نظارة شمسية الوان ازرق او رصاصى او اسود او رمادى لوجع عينى فعلا من
الشمس والهواء والاتربه ارجو منكم تحديد نوع النظارة وهل النظارة بيكون به فلتر
وازى اعرفها

لماذا كل هذه الغلبة اشتري الي بيعجبك

اشعر ب الُمُ فُيّ عّيّنَيّ عّنَدً مُا اقًفُلُهّا مُا الُسّبُبُ ؤٌالُعّلُاجَ

يدل علي انه عينك مش سليمة لازم تفحص

ما سبب دمعان العين

العين تدمع دفاعا عن نفسها وبعض الاحيان يكون مجرى الدمع مسكر

السلام عليكم سؤالي ف/ي إحمرار العين بعد عملية الساد و شكرا.

ما هي عملية الساد ؟!! ممكن اسمها بالانجليزى

