اعاني بين فترة واخرى من هجمة ضربات قلبية غير منتظمة عل شكل ضربات قوية او
مختفية باعداد كبيرة ومتكررة لفترة وخصوصا بعد الاكل علما انها تبدا مع تهيج
القولون عندي اجريت جميع الفحوصات من ايكو واجهاد وتخطيط للقلب والنتائج اظهرت
سليمة كما ان هذه الحالة تاتيني فقط في حالات السكون والراحة فهل من علاج

بما أن فحوصات القلب كانت طبيعية ويوجد عندك تهيج في القولون، فعلى الأرجح أن
يكون هو السبب أي من ضمن أعراضه ولا يمكن أن يتلاشى إلا بعد علاج التهيج، وفي
كثير من الأحيان...

لدي الم شبيه بالتشنج في منطقة الصدر الجه اليسرى ويضر عندما اقلص المنطقه عمل
الفحوصات اللازمه للقلب والحمد لله سليمه علما انها تختفي مده ولكن تعود ممكن
افادتي وشكرا

لا داعي للقلق لا سما أن الفحص كان سليما فقد تكون مجرد تقلصات عضلية ناجمة عن
إجهاد

السلام عليكم .. عند فعل اي حركة بسيطة احس بخفقان في القلب بطيء وقوي وضيق في
التنفس والتعرق قليلاً .. وحرقان تحت الضلوع عند الوقوف .. ما السبب ؟

يجب عمل تخطيط للقلب مع تركيب جهاز هولتر لمدة 24 ساعة لمعرفة معدل ضربات القلب
وعمل أشعة ايكو للقلب

هل الادوية التى تعالج الكلسيترول المرتفع والدهون الثلاثية المرتفعة تسبب ضعف
جنسى؟

هناك نوعان من ادوية خفض الدهون الفايبراتس و لها تأثير ليس بالكبير جدا على
الانتصاب و الرغبه و الاستاتين و له تأثير بسيط جدا على خفض الهرمونات
كالتيستيرون هرمون...

السلام عليكم انانريد ان اعرف ماسبب وخزة التى دائما تاتينى من ناحية القلب تشبه
وخزة الابرة بالرغم من صحتى ممتازة ...

هكذا أعراض تتطلب اجراء فحص طبي أولا للوقوف على تفاصيل أكثر، لأن أسبابها كثيرة
والعلامات السريرية المرافقة التي قد يجدها الطبيب لديك عند الفحص تساعد في
التشخيص

السلام عليكم انا ابلغ١٨ واحس بألم في قلبي عند تعرضي اي موقف بسيط ام صعب ولم
اذهب لمستشفى واحس الالم حتى بعد مرور الموقف واصبحت لا اتحمل وآذي نفسي كي اشعر
فراحه ماذا افعل؟

ليس بالضرورة أن يكون قلبيا ، وغالبا ما يكون ناجم عن إجهاد نفسي أو جسدي أو لسبب
عضلي هيكلي ، وفي حالتك هو نفسي بسبب التوتر والقلق والخوف

انا اعاني من نغزات في القلب تجييني تقريبا مرتين ثلاث مرات ب الاسبوع و صار لي
يمكن شهرين او ثلاثه و انا على هالحال ، مع العلم ان وزني ٦٢ و طولي ١٤٥ و عمري
٢١ ، افيدوني !!

لا داعي للقلق، هذه غالبا ما تكون بسبب تقلصات عضلية ناجمة عن إجهاد نفسي أو
جسدي، والفحص الطبي السريري يمكن أن يؤكد ذلك ويستبعد أسباب أخرى

كيف اشفى من مضاعفات البوحمرون رغم مرور وقت طويل

هذا مرض فيروسي يحجث غالبا لدى الأطفال، ولا يوجد هناك علاج معين وحدد، وفقط
يحتاج المريض للمضادات الحيوية لعلاج المضاعفات البكتيرية مثل التهاب الأذن أو
التهاب...

السلام عليكم مااسباب وعلاج ضعف الدورة الدموية بالجسم ؟

ضعف الدورة مصطلح فضفاض يشمل أشياء كثيرة، فينبغي معرفة التشخيص الدقيق للحالة

أشعر بنغر في صدري، ويمتد الألم إلى يدي وكتفي ورقبتي وأشعر بضيق تنفس ،خفت أن
تكون لدي Angina عملت ECG وايكو للقلب والحمدلله كل شي سليم.. ولكن الألم يراودني
ماذا علي أن أعمل ؟؟

حسب العمر و الأغلب لاداعي للقلق لكن تحتاجين الى اختبار جهد

