كيف أكبر قضيبي

طول القضيب مابين 8 الي 18 سم حاول تنزل وزنك ولايوجد اي علاج للموضع ابدا

ممكن اسأل عن احتمال اكتشاف الشذوذ الجنسي في كشف التجنيد في الجيش

في الفحص الطبي للعسكرين يتم فحص الخصيتين من حيث الضمور او الدوالي ولا يتم فحص
الشرج

هل مرض فيرس سى ينتقل بالجماع

قد ينتقل في حالة وجود جروح في الاعضاء التناسلية و التي قد تكون صغيرة بحيث لا
تظهر بالعين المجردة.

ما هي اضرار العادة السرية للعمر 13

الإفراط في العادة السرية قد تؤدي إلى: حدوث التهابات في الأعضاء التناسلية قد
تؤدي إلى البرود الجنسي بعد الزواج قد تؤدي إلى مضاعفات نفسية وعصبية والشعور
بالذنب...

انا عندي 15 سنه ولسه مبلغتش وانا اعاني من عدم البلوغ يعني ظهر عندي شعر لعانه
كما اني امارس العاده السريه بقالي سنه حتي الان وبينزل من الجهاز التناسلي عندي
شيئ لونه شفاف ولزج و الجهاز التناسلي عتدي صغير وانا في 3 اعدادي واصحابي جميعهم
بلغوا الا انا حتي اخواتي الاصغر مني فمش عارف ايه السبب الي مخليني مبلغتش لحد
دلوقتي وخايف لمبلغش غير اني لما بمارس العاده السريه ينزل معاها شئ غريب مثل
الجلي وبرضه شفاف ؟

يتآخر البلوغ عند البعض بشكل عادي، راجع اختصاصي غدد صماء لتقييم الحالة.

ماهي التغذية المتوازنة التي تحسن الجنس والرغبة الجنسية وزياده عملية القذف

التغذية المتوازنة تعني التغذية التي تحتوي على جميع العناصر الغذائية الضرورية
لبناء الجسم، ومن ضمنها الخلايا الجنسية مثل المنويات والبويضات وغيرها.وهذه
يجب...

منزصغير لا ارى اى تغيرات من عملية البلوغ وبمارس العاده السريه بقالي سنه حتي
الان وبينزل من الجهاز التناسلي عندي شيئ لونه شفاف ولزج و الجهاز التناسلي عتدي
صغير وانا في 3 اعدادي واصحابي جميعهم بلغوا الا انا حتي اخواتي الاصغر مني فمش
عارف ايه السبب الي مخليني مبلغتش لحد دلوقتي وخايف لمبلغش غير اني لما بمارس
العاده السريه ينزل معاها شئ غريب مثل الجلي وبرضه شفاف ؟

البعض يتأخر في البلوغ، ولا داعي للقلق مبدئياً، ويمكن مراجعة اختصاصي غدد صماء
لفحص الهرمونات وتقييم الحالة.

هل الايدذ ينتقل بالقبلات الحميمية ؟؟ هل الايدز ممكن ان ينتقل من تشققات الجلد
بجانبى الاظافر اذا لامست المهبل ؟ مع العلم لم اقم باى علاقة جنسية كاملة من قبل

نعم ممكن ان ينتقل من خلال الجروح.

مشكلتى اننى مثلي الجنس لا انجذب للنساء تماماً وزواجي بعد شهر كيف امارس الجنس
مع زوجتى؟ وكم مرة امارس معها؟ افيدوني رجاءً كي لا ينكشف امري

راجع طبيب أخصائي الأمراض النفسية.

السلام عليكم أنا فتاه تبلغ من العمر 17 سنه لم اقم يوما بالعاده السريه لكن من
سوء حظي و انا أنظف نفسي دخل اصبعي للمهبل انا لم اشعر بالم لكن وجدت دما به هل
فقدت عدريتي انا خئفه

قد يكون الدم نتيجة فقدان العذرية. يفضل مراجعة الطبيب للفحص السريري.

