24 عام متزوج ومنذ فترة ظهرت لدى مشكلة وهى وجود إفرازات شفافة تخرج من العضو
الذكرى بشكل دائم بمعنى أنها تخرج كثيرا ولكن دون الام فى العضو أو مشكلة فى
التبول وأحيانا قليلة جدا ألم أسفل البطن وعلمت بهذه الادوية azrolid tab 500
,Doxycycline

هذا السائل اشفاف هو المذي وهو سائل قبل القذف أو سائل كوبر ، وتفرزه غدة كوبر أو
الغدة البصلية الاحليلية، وهي واحدة من غدتين كحجم البازلاء، موضعة في عضلة
مصرة...

زوجى يعانى من لزوجة شديدة جدا وقال لينا الطبيب ان نسبة حدوث الحمل 1 % وقال انا
الحيوانات المنوية تتحول بعد 90 دقيقة وقد اخد دواء بيسلفون لمدة 4 اشهر ولم يفعل
معه شاء بماذا نفعل رجاء

عليه الركثار من شرب الماء ، وممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول
الخضروات والفواكه وتناول العسل وعسل الملكات والمكسرات.

اليوم ذهبت للطبيب المسالك البولية وقلت له عل ماسبب تصلب او خشونته وهو غير
منتصب والانتصاب طبيعي ولاتوجد جراحه ولاالم فقال الطبيب قلق نفسي والاخر قال
سببه ارتفاع الضغط والاخر احتقان المثانه صراحه لم افهم شيئ ماسبب هذا علما
عمري٢٣ ولم امارس الجنس

هل تمارسس العادة السرية مثلاً، هل يزول التصلب بعد زوال الانتصاب،؟ يمكن تجربة
استخدام مرهم ملين عادي مثل كريمات الجلد لتليين الجلد ، هل جربت ذلك؟ منذ متى
تشعر...

ما هو سبب الام شديده دائمة في اسفل البطن وحدوث،ضغط و وجع شديد عند امتلأ
المثانه لدرجة عدم،السيطره على البول وحدوث تبول لا ارادي مع انه تم اخذ مضادات
حيوية وبلوريد بدون تحسن او فائده

عادة ما تكون هذه الأعراض ناتجه عن إلتهابات بوليه .. ويجب عليك إجراء مزرعه
للبول وبناء عالنتيجه يتم العلاج .. كما يجي الإكثار من شرب الماء

اعانى من كثرة التبول بعد الإستيقاظ من النوم لعدة ساعات حتى وإن لن أتناول علاج
الضغط العالى وبعض الأحيان لا استطيع التحكم فى البول

يجب علاج ضغط الدم ليصبح مادون 140/90 البحث عن مرض السكري بفحوصات الدم والبول.

السلام عليكم .. ماسبب وجود رائحة قوية غريبة في البول وفي بعض الأحيان تكون
رائحة حموضة

لرائحة البول علاقه مع الغذاء المتناول ومع كمية السوائل المشروبه.......

انا زوجي خرج من قضيبه تقرح ابيض علما انا لم نكن على علاقة جنسية مدة اسبوع وانا
لا يوجد بي اي تقرح فدهب الى الصيدلية واخد دواء فلاجيل وفيبرا 200 وطلب مني شرب
الدواء كدالك فماهو

على زوجك ان يتاكد من الشفاء التام قبل المعاشره الجنسيه معك.....

انا متزوجه منذ خمس شهور ولم يحدث حمل وفى الشهور الاولى كان عندى التهابات وصديد
فى البول نسبته 100 هل لهم تأثير على الحمل مع العلم ان دورتى منتظمه وتأتى كل 32
يوم

من المحتمل ان يكون هنالك تاثير على الحمل من الالتهابات عليك عمل زراعة بول
للتاكد من الشفاء التام

السلام عليكم اعاني من الم في الخصية اليسرى وبعض الاحيان تصعد الى الاعلى وحجمها
اصغر من الايمن

ان تنزل الخصيه الى اسفل كيس الصفن فانه لا ضرر من ذلك راجع اختصاصي المسالك
البوليه للاطمئنان

هل الألم البسيط في الخصية اليمنى الذي يظهر ويختفي خاصة بعد ممارسة العادة
السرية يعتبر دوالي في الخصية وهل عند الابتعاد عن العادة سوف يزول الالم الموجود
في الخصية اليمنى

كلا ....لا يعتبر دوالي ابتعد عن الممارسة وستعود الامور الى طبيعتها

