ما هو سبب الم عند الضغط على الاسنان او اكل. و ما هو العلاج الامثل

لذلك عدة اسباب يطول شرحها منها التهاب اللثة اواصابة احد الاسنان..يلزمك زيارة
طبيب الاسنان للتشخيص الصحيح للسبب وعلاجه

هل يمكن حشو سن امامي فيه نقطة سوسة صغسرة جدا بدون بنج

يمكن تجربة العلاج أولاً بدون تخدير ، إذا كان هناك ألم شديد فإنك بغنى عن تحمله
. نادراً ما نقوم بعلاج بدون تخدير .

حشو العصب المؤقت لما بشرب عليه شاي مثلا بيوجعني هل ده طبيعي

ينبغي عند اتمام عملية علاج قنوات الجذور (علاح العصب) الا يعاني المريض من آلام
مع المشروبات الباردة او الساخنه ، لكن يمكن ان يكون هذا الألم ناتج عن وجود
بقايا أنسجة...

اعاني من تاكل وانحسار في اللثة وهذا مايجعلني اشعر بألم كبير هل يوجد علاج
لانحسار اللثة ؟ وهل يمكن ان تعود لثتي مثل السابق ؟

أولا يجب عليك زيارة اخصائي اللثة للقيام بفحص دقيق لحالتك لمعرفة السبب و درجة
المرض ومن ثم يتم وضع خطة علاجيه مفصلة لحالتك مبنيه على التشخيص يتخللها متابعات
متكرره...

الم شديد في الأسنان واللثة يمتد للعنق والراس والعينين علما أجريت ترميم وحشو
لاسناني قبل شهر وهو موضع الالم

شدة الألم وإمتداده من الأسنان الى أعظاء أخرى قريبه من الأسنان المصابه يدل على
وجود حاجة لفحص سريري وشعاعي دقيق للأسنان للتأكد من سلامتها ، اذا كان هناك
اعتلال في...

عندي التهاب بالضرس ومافاد معه المسكن والمضاد

قم بزيارة الطبيب لإجراء العلاج المناسب والطبيب سيقوم بوصف الأدوية التي تدعم
العلاج الذي تم بداخل العياده اذا لزم الأمر

السلام عليكم ابني عمره 8 سنوات ضرسه الدائم منخور والدكتور قال بحاجة لسحب عصب
تاجي هل هذا يؤثر عليه سلبا بهذا العمر وشكرا

اذا كان النخر كبير وهناك اعتلال في العصب يجب عليك معالجته والا ستظهر النتائج
سلبية والمضاعفات ، رغم صعوبة هذا العلاج في عمر الثامنة الا انه ضروري جداً لأن
الضرس...

السلام عليكم ورحمه الله وبركاته انا سوف اخلع ضرسي بسبب الخراج فهل بامكاني وضع
الجسر في نفس الجلسه؟؟

لا يمكن ، لكن بعمر ال27 تعتبر زراعة الأسنان خيار افضل من الجسور للمحافظة على
الأسنان الأخرى سليمه الا اذا كانت الأسنان المجاوره لمكان القلع بحاجه الى
تركيبات فيمكن...

صباح الخيركنت حابه اسال عن خراج الاسنان كيف طريقة استخراجو من غير خلع الضرس

القيام بعلاج قنوات الجذور (علاج العصب) يهدف لعلاج الإلتهاب في لب الضرس
والأنسجة المحيطة بذروة الجذر والتي تعرف بمصطلح الخراج ، إذا كان العلاج بهذه
الطريقه غير ممكن...

هل هناك حشو تجميل بنوعية المانية وماهي مدى جودتها

الحشوات التجميلية كثيرة المصدر منها الكوري والامريكي والالماني حسب الشركة
المصنعة.. دع طبيبك يختار ما هو من مناسب لك ولا تشغل بالك بشركة التصنيع

