أنا عمري 18 سنة منذ شهر وأنا عائد من الجامعة سقطت أمطار غزيرة جداً سرت فيها
مدة ساعة وفي صباح اليوم الثاني شعرت كأن أحداَ ضربني على مؤخرة رأسي ،عملت أشعة
مقطعية ،عملت فحص نظر، وبعد ذلك ب4 أيام ظهرت علي أعراض إنفلونزا شديدة والتهاب
جيوب أنفية مع ارتفاع طفيف في الحرارة ساعة صباحاً وساعة مساءً واستمر ألم الرأس
والحرارة نفس الشدة ليل نهار ومنذ أربع أيام كنت عند طبيب أنف وأذن وقاس الضغط
فوجده 80/50

قد تكون هذه الأعراض جميعها ناجمة عن حالة الانفلونزا خاصة إذا صاحبها نقص شديد
في السوائل نتيجة ارتفاع درجة الحرارة وبمجرد التعافي منها ستعود لحالتك الطبيعية

أنا متزوجة من 9 أشهر ولا يوجد حمل وأعاني من الدوخة وإرتفاع ضغط الدم قبل اسبوع
من الحيض

لا بد من التأكد من سلامة الهرمونات ومستوياتها أولاً من قبل أخصائية نسائية أو
غدد

ماهو السبب للدوار واحتمال السقوط ضغط الدم مرتفع الى 160/90 فماهو السبب وما هو
العلاج وشكرً

الأسباب كثيرة ولا يمكن تحديدها دون فحص طبي، ولكن في البداية ينبغي السيطرة على
الضغط بشكل جيد بع التثبت من مدى ودرجة تقدمه

ماهو النظام الغذائي الصحي لمرضى ارتفاع الضغط للمسنين ؟

حمية قليلة الملح

السلام عليكم...اولا اود ان اشكركم وجزاكم الله خيرا مشكلتي لدي دوخة وعدم توازن
ونقص في الرؤية والتركيز والام خلف الرقبة تحت الراس مباشرة ولا تحدث لي الا بعد
الاكل فهل من تشخيص

بحاجه ان تراجع طبيب اعصاب وقد يعمل لك صوره رنين

عمري 18 سنة اعاني نضيق التنفس و نغزان في القلب وضغط الدم عندي نازل اغلب
الاوقات

كل الاعراض الدي تشكي منها ناتجة عن هبوط الضغط اشرب سوائل مع زيادة الملح علي
الطعام

امي تعاني من ارتفاع في ضغط الدم مع تجشؤ كثير والاحساس بالحرارة و ارتجاف في
الجسم خاصة الجهة اليسرى فماهو تشخيصكم جاوبوني ارجوكم شكرا

أختي الفاضله هكذا أعراض تحتاج مراجعة طبيب باطنيه للفحص الطبي السريري للمريضه
مع تحليل الشكوي مع اجراء فحوصات مختبريه واشعاعيه ان لزم الامر للوصول للتشخيص
الاصح...

السلام عليكم انا عندي إنخفاض في ضغط الدم يصل حتي 9 6 مع العلم إنخفاض ضغط الدم
( جديد) بنسبة الى اسباب كيفية العلاج

اخي الفاضل لانخفاض الدم اسباب عديده منها فقر الدم وامراض القلب أو اضطراب وظائف
الغدد الصماء والاعراض الجانبيه لبعض الادويه وعدم تناول كميات كافيه من السوائل
او...

زوجتي تعاني من ارتفاع ضغط الدم الجزء الأسفل من قياس الضغط. ماهي اسبابه. ماذا
يعني الجزء الأسفل من القياس. وكيف علاجه

أنصحك بعمل موجات صوتية للقلب لتحديد كفاءة عضلة القلب

انا عمري 16 سنة هل يمكن ان ياتي لي الضغط وم هي اعراضه واسبابه في عمري

في هذا العمر يكون ارتفاع الضغط ثانويا لأمراض اخرى مثل تضيق الشريان الكلوي و
فرط نشاط قشر الكظر و ورم القواتم و تضيق برزخ الأبهر الخ

