عاوز اعرف معني الكﻻم ده congenital heart disease small pfo with lt to rt flow
small muscular (apical) vsd with lt to rt flow

هذا يعني وجود تشوه قلبي خلقي متمثل ببقاء الثقب البيضوي القلبي وفتحة أو ثقب بين
البطدينين يرافقه تيار دموي نحو اليمين

السلام عليكم، انا شاب عمري 20 سنة، احيانا استيقظ بعد الاستيقاظ من النوم اشعر
بألم داخلي في النصف الايسر من الصدر ثم يختفي كليا بعد دقيقة تقريبا، هل من سبب
معروف؟

سبيق أن تمت الإجابة

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته& انا أعاني من الم عضلي ف قلبي بسبب الإجهاد
النفسي ماهي المخاطر الناتجة وماهي الأدوية المناسبة وهل يوجد تمارين رياضية خاصة
لي ؟

لا داعي للقلق ولكن الخطوة الأولى تتطلب تشخيص وتحديد السبب ومن ثم سيتم إرشادك
بما يتناسب مع حالتك’ لأن الألم يمكن أن يكةن ناجم عن أسباب كثيرة وليس بالضرورة
من القلب,

جاني فجاة ضيق متقطع في التنفس بمعني احس بعدم ارتياح في التنفس احساس بان لحظة
صغيره يضعف التنفس ويعود واخذ وقت حتي تعود الحالة. ذهبت المستشفي فقالو ربما
القلب وكل التحاليل حتي الان اجابيه ومازلنا في مراجعات وخلال يومين ساعمل تحليل
الجهد. وفي مستشفي ثاني قالو مشكلتي بالباطنية فمن منهم الاصح. دخلت في حاله قلق
ووسواس

لم تذكر نوع التحليل وما هي نتيجته حتى نتمكن من مساعدتك

لدي رجفان فالقلب وصرف لي علاج اميودارون 200 بعد المحلول الوريدي من نص حبه الى
حبتين فاليوم اذا لزم .. مانوع هذا المرض ومدى خطورته ?وماعلاجه? وماذا علي ان
افعل حتى يستقر النبض وتزول هذه الرجفه

لا داعي للقلق هذا يمثل أحد اضطرابات النظم الدهربية شيوعاً ومن أسباب تضخم
الأذين وإن كان يحدث في حالات كصيرة دون سبب واضح والاستمرار على الأميودارون يحد
منه ومن...

انا مريض سكري واتعالج بالانسولين ومعي شرانين النازل الامامي مسكر بنسبة 80% و
اخر بنسبة 50% والحركة الانقباضية للقلب بنسبة 37 % وبعد استشارة البعض قال تركيب
شبكتين على الشرانين واخرى قال لا فقط معالجت العضلة القلبية الرجاء رايكم ولكم
الف شكرا .

ننصح بتركيب الشبكتين وضبط السكر بشكل جيد مع المتابعة مع الطبيب المعالج من أجل
السيطرة على عوامل الاختطار التي قد تكون موجودة لديك كالسمنة واضطراب شحوم الدم
أو...

السلام عليكم اشعر بتعب ونحول ويتصلب الجللدحتى القدمين كل مساء بعد اوقبل الطعام
وزيادة في ضربات القلب وتكون اغلب الاحيانفي المساء ارجوا المساعدة لانها تسبب
قلق مستمر وشكرا

هناك أسباب كثيرة لهكذا أعراض ولكن ينبغي أولاً استبعاد الإرهاق الجسدي الناجم عن
الإفراط في العمل , كذلك ينبغي استبعاج وجود فقر دم والفحص الطبي يساعد في تحديد
السبب...

ماهو الفرق بين الsupraventricular cardiac arrhythmias وال ventricular
arrhythmias

الأولى تنشأ من الأنسجة القلبية التي فوق البطينين وغالباً لا تشكل خطورة
والثانية تنشأ في البطينين وتستوجب اهتمام وعلاج

هل شعوري بتضخم قلبي اثناء السجود في الصلاة من أعراض داء شريان القلب التاجي؟

سبيق أن تمت الإجابة

السلام عليكم انا عمري 33 سنة اعاني. من دوران بشكل شبه مستمر مع ضعف في نبض
القلب ووهن في كل جسمي وتشنج في الاطراف. لدرجة اني اقول ان النهاية اقتربت مع
ضيق في التنفس وكأن جبل فوق صدري. ارجوكم الرد والتشخيص والمساعدة مالذي ينبغي
فعله.

ينبغي اجراء فحص طبي للوقوف على تفاصيل أكثر وللكشف عن أي علامة سريرية قد تكون
موجودة لديك, ويمكن أن تساعد في التشخيص لأن هكذا أعراض يمكن أن تنجم عن أسباب
كثيرة

