هل يوجد حل لتساقط الشعر وكيف يمكن علاجه

1\. تساقط الشعر وكثافته يعتمد على عامل وراثي ، والامراض الوراثية للان لم يتم
اكتشاف علاج لها ولكن هناك بعض الادوية تستعمل لفترة طويلة وبحاجة الى صبر تساعد
على نمو...

انا اعانى من الارتكاريا منذ 20 / 12 /2012 ذهبت للطبيب فطلب منى عمل تحليل
لجرثومة المعدة H.Pylori فكانت نتيجة التحليل weak positive فأعطتنى دواء زالتيك
و زنتاك 300 و بعد اخذ الدواء باسبوع احس بألم فى مفاصل اليد و القدم مع استمرار
الهرش .. هل التحليل يبين وجود الجرثومة و هى السبب و ماسبب الم المفاصل ؟

التحليل يعني أن الجرثومة موجودة قليلا، وربما تكون هي السبب ولكن ليس شرطا أن
تكون هي السبب. ننصحك بمراجعة طبيبك ليقرر ما يعتقده من التحليل

السلام عليكم اريد منكم دواء للبشرة بشرتي فيها كلف وعند العينين تجاعيد للعلم
بشرتي بيظاء واريد اعطائ مرهم واقئ للشمس

لعلاج الكلف إستخدمي مستحضر كليغمان : وهو الأقوى ولا يؤخذ الا في التصبغات
الشديدة والمعندة على المعالجات الاعتيادية وباشراف الطبيب المختص وهو يعمل على
تجديد...

السلام عليكم توجد لدي بقعة داكنة اسفل عيني اليمنى وهي موجودة منذ عدة سنوات
واﻻحظ انها بدأت تكبر منذ سنتين او اكثر قليلا شخصت على انها نوع من الكلف فهل
هذا صحيح وما هو العﻻج خاصة انها في هذه اﻻيام فيها قليل من التيبس او الخشونه
علماً انها بحجم حبة الحمص او اكبر قليلا مع الشكر الجزيل

عاة يطلق على البقعة البنية أو السوداء التي على الوجه إسم الكلف

زوجيىيعاني من الم في الجهة السفلي من القدم نسميه نحن في الجزائر المسمار وضع له
الشريط اللاصق ولم يعطي نتيجة فهل من دواء تنصحوني به

مسمار اللحم أو عين السمكة -ممكن علاجها بالكي عند طبيب الجلدية أو بالإستئصال
جراحيا لدى طبيب جراحة

عند حبوب كثيره في الجبه صغيره وحمرا وعند حبه حمره وراسها ابيض صغيره بعد وعندي
في ظهر يدي حبوب حمره كثيره ومتلاصقه وفيها حكه

يجب استشارة طبيب جلد لمعرفة سببها هل هي حبوي شباب او نتيجة حساسية معينة اذ لم
تذكري اي تفاصيل عنها متى بدأت ومنذ متى تعاني من ذلك

السﻻم عليكم ارجو الرد انا عندي حب شباب كثير ف وجهي واخذ كريم pharmacerls
وبرشام azi once لكن حالتي النفسيه صعبه بعد قد ايه وجهي سيتحسن ارجو الرد

الحب يكثر عندما ترفع من درجة التوتر طبعا حالتك صعبة وتريد العلاج بسرعة لذا
لاتتعصب حتى ياخذ الداوء مساره بكل دقة ومع المدة ستتحن الاوضاع مع التكثير من
نظافة الوجه...

انا مشعره وبدي طريقه لتخفيف شعر الوجه او عدم ظهوره؟

إزاله الشعر بالليزر علي جلسات

اعاني من العقم وهل السبب الصبغات اللتي استعملها لانه لدي شيب واصبغ شعري كل
اسبوع

لا علاقة للصبغات بالعقم

هل خلط الزنجبيل والخل ووضعه على الجلد للتخسيس يسبب بهاق بسبب الخل وهل صحيح ان
تكرا وضع الخل على الجلد يعيق التأم الجروح

ابتعدي عن الخل قدر المستطاع

