#  فائدة النظام الغذائي النباتي

أخبار الطبي-عمّان

سرطان القولون و المستقيم نوع شائع من الأورام الخبيثة الذي ارتفعت نسبة المصابين
به في الاونة الأخيرة كما هو حال العديد من الاورام الخبيثة الأخرى.

دراسة جديدة تربط النظم الغذائية النباتية مع انخفاض عام في معدل الإصابة
بسرطانات القولون والمستقيم.

قد تكون نتائج هذهِ الدراسة مهمة للوقاية الأولية من سرطان القولون والمستقيم.

نشرت الدراسة في مجلة جاما للطب الباطني (JAMA Internal Medicine).

حلل الباحثون 77,659 من الرجال والنساء بين عامي 2002 و 2007.

وطلب من جميع المشاركين استكمال استبيان عن الطعام واستبيان طبي في بداية الدراسة
.

ثمّ تم تقييم الإصابة بالسرطان بين المشاركين حتى عام 2014.

وبمساعدة الحاسوب تم تسجيل حالات الإصابة بالسرطان بين المشاركين عن طريق ربط
بياناتهم مع سجلات الدولة للسرطان ، وكذلك باستخدام استبيان الطبي للمتابعة.

وعلى مدى سبع سنوات من المتابعة، تم تشخيص 490 مشارك بسرطان القولون والمستقيم،
منها 380 حالة سرطان قولون و 110 سرطان مستقيم.

وكشفت نتائج الدراسة أن الأفراد الذين تناولوا نظام غذائي نباتي كانوا في خطر أقل
بمقدار 22٪ للإصابة بسرطان القولون والمستقيم، مع انخفاض بمقدار 19٪ من خطر
الإصابة بسرطان القولون وخفض بمقدار 29٪ من خطر الإصابة بسرطان المستقيم، مقارنة
مع المشاركين الذين لم يتبعوا نظام غذائي نباتي.

للمزيد:

سرطان القولون بين الوقاية والعلاج

سرطانا القولون والمستقيم كيف نتقي شرها

فيتامين (د) له أثر وقائي من سرطان القولون

نتائج مُبشرة تساعد في الكشف عن سرطان القولون

خلاصة بذور العنب فعالة في علاج سرطان القولون

المصدر: JAMA Internal Medicine

