ما الحل . انا مريضة حساسية صدر منذ خمسة اشهر واشعر في الحين والاخر بالام صدر
والظهر والكتف ما الحل للقضاء على هذه الام المتعبة و؟

عليك بعلاج الحساسية ولا بأس من عمل صورة اشعة للرقبة لان آلام الظهر والكتف عادة
مصدرها خلل في فقرات الرقبة

عندما انام بعد فترة من النوم اشعر بالاختناق ولا أستطيع التنفس

يجب ان يتم معاينتك من قبل اختصاصي جهاز تنفسي لربما تعاني من انسداد ما في مجاري
الجهاز التنفسي يجب دراسته ويجب معرفة التشبع لمادة الاوكسجين هذا يمكن معرفته
من...

لدى زوجي كحه مع شرقه وهيجان في النفس اثناء الكلام من اسبوعين تقريباً وهو مريض
ضغط ماهو العلاج

ارجو ارسال اسم علاج الضغط العلمي و التجاري

هل المنطقة مسؤولة عن المرض اي ان يعاني المريض التحسس في المناطق الساحلية فقط
وفي المناطق الجافة يشفى ؟

بالتأكيد البيئة والمحيط مسؤلان أيضا عن الصحة والحساسية، والتعرض للملح قد يسبب
الحساسية أو التعرض لروائح معينة أو الطلع أو الشمس.

ابني عمره 3 شهور ويعاني من بلغم في صدره وسعال دائم ، أريد دواء يساعد على طرد
البغم؟

هناك أدوية حالة للبلغم وأخرى مقشعة وطاردة للبلغم راجعي طبيبك لإعطاء العلاج
المناسب بعد الفحص السريري والشعاعي

اعاني من صعوبه في التنفس اذا قمت ب اي حركة او اي مجهود الهث وفي بعض الاحيان
اثناء الكلام الهث مما يسبب لي احراجا مع العلم اني مدخن لكن لاعتقد ان التدخين
سبب رئيسي في الموضوع لان لي اصدقاء كثر مدخنين لكن لايعانون مما اعانيه

اريد معرفة المزيد عنك مثل العمر عدد السجائر يوميا ومنذ متى تدخن هل تعاني من
الضغط الخ اريد تاريخ واضح عن كل ما تعاني منه ذيقة النفس هذه بعد اي جهد بسيط
ممكن ان يكون...

ضيق نفس وكتمه فقط في الجو الحار والصيف هل هي حساسيه؟ لايوجد اعراض اخرى.ما
العلاج؟

يجب العرض على الطبيب المختص لإستكشاف اذا كانت حالة مرضية أو نفسية

مالطريقة المثلى لتشخيص هذا الاعراض مثلا الشعور الدائم بالحرقان والبلغم وصعوبة
البلع احيانا والالات في جهه اليسرى من المعده وامساك شديد وتحت اي مرض تندرج هل
قولون عصبي بالرغم انها مترافقه مع قلة الشهيه والالام متفرقه في الجسم؟

هذه الاعراض لا تندرج تحت مرض القولون العصبي و لتشخيص المرض يجب عليك عمل تنظير
للمعدة و الامعاء و بعدها يوصف العلاج . اما بخصوص الامساك فاحسن علاج له هو
امواظبة...

أشعر بدوار خفيف وضيقة في التنفس وتنميل في اليدين مع العلم اني عملت تحاليل او
كلها سليمة حتى الرئةلا يوجد بها التهاب ارجو الأفادة "

من الممكن ان يكون ناتج عن قلق مرضي او ما يسمى panic attacks

ما هي افضل فاكهه لتقوية الجهاز التنفسي

الفواكه بشكل عام والقرنبيط والبروكلي تعمل على حماية الجهاز التنفسي العلوي من
الأمراض السرطانية وتقلل نسبة التعرض لها بنسبة 50%، وذلك لغناها بالأملاح
المعدنية...

