أعاني من تكيس المبايض وذلك بسب الرجيم القاسي ولم تنزل الدوره الشهرية منذ 4
اشهر ماذا افعل؟

اعملي فحص الهرمونات

اشعر بالم عندما المس كلتا الثديين لا يخرج من الحلمه افرازات ولا تغير في اللون.
ما السبب؟

اعملي لهما سونار

آلام الظهر والمفاصل والخمول عند المرأة ما السبب وما العلاج ؟

راجعي طبيب مفاصل

لدي الم في الجهة اليمنى من البطن، قال لي الطبيب ان المبيض الايمن منتفخ وقال
انه بسبب البرد هل هذا صحيح؟ بماذا تنصحونني؟

لا يوجد شيء كهذا !!

ضهور مثل الحبة بحلمة الصدر وخروج منها دم لا اشعر بالالم لكن هل يعتبر هذا الشي
طبيعي واذا لا ماذا ممكن ان يكون

سونار على الثدي و الكشف لمعرفه السبب

السلام عليكم فتاة عمرة 32 لدي مشكله في الثدي عند بلوغي تم نمو جزء صغير من
الثدي وتوقف النمو ولم يزداد حجمه الى الان والدورة الشهريه لدي تاتي مرتين ف شهر
وبكميه بسيطه جدا جدا

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاتة اختي الفاضلة يجب عليك مرجعه الطبيب لفحص مستوئ
الهرمونات لان النمو الثدي وكمان الدورة متعلقه بالهرمونات

لدي تقرحات في كلتا الحلمتين و احيانا تصاحبها حبوب صغيرة تظهر و تختفي عند
ترطيبها بالفازلين مع العلم أني لست مرضع و في الوقت نفسه اعاني من جفاف البشرة

ان تتشقق الحلمتين بسبب جفاف الجلد الحاد أو إذا كان لديك الأكزيما. بأمكنك
استخدمات المرطبات

قبل سنة ونصف عملت توسعة بسبب الولادة والان تجيني حكة ولهيب في فتحت المهبل
واحمرار وانتفاخ بسيط في الشفرين بدون افرازات غريبة او رائحة كريهة ماالسبب
ومااحل وهل الولادة السبب

التهابات تحتاج الى علاج و ليس لها علاقة بالولاده

ما هي الاثار السلبية الناتجة عن عملية شفط حليب الام بالشفاط اليدوي؟ و هل من
الممكن ان تكون يوميا؟ و اذا كان يوميا، فكم مرة في اليوم؟ وشكرا

الاثر السلبي الشائع هو الآلم ، عدد المرات حسب سبب الاستخدام. فان كان بسبب
تجميع لبن و تخزينه لارضاع الطفل فيفضل عدم تكرار عملية الشفط عدة مرات باليوم ،
يكفي مرة او...

كنت اعاني من التهاب في المهبل وبعد العلاج عاد الاتهاب بشكل بسيط ولكن مع الايام
ظهرت لي اثاليل حول الفرج

يجب الكشف لمعرفة السبب و العلاج

