دكتور هل البيض يسبب حساسيه في البشره علما عندما اكل البيض يطلع في وجهي حبوب
وحكه في جسمي ماهو الحل

نعم البيض من الأطعمة الأكثر لإثارة الحساسية أفضل علاج هو الإمتناع ‘ن أكله

صار عندي تساقط شعر كثيف بعد الولاده ماهو الحل مع العلم.اني ارضع

اهتمي بتناول طعام صحي جيد مع الإكثار من الأطعمة المحتوية على فيتامين( أ ) الذي
يغذي الشعر ويقويه .تدلك الفروة بعصير الجرجير, أو بشرائح البصل بعد فرمها على
الخلاط.-...

اعاني من ظهور عرق منتفخ على الجانب الايسر من القضيب المشكلة انه يبقى منتفخا في
حالة الانتصاب وايضا في حالة الارتخاء .مع العلم انني لا اشعر بأي ألم .لكني اشعر
بخوف شديد . ما سبب هذا الانتفاخ ؟ هل من علاج لكي يعود العرق إلى حالته الطبيعية
؟

هذا طبيعي فهو أحد الأوعية الدموية التي يتدفق عبره الدم للقضيب من أجل الإنتصاب

اعاني من اﻻصابة بمرض الحزاز الجلدي المتكررمن15 سنة رغم العﻻج له فكيف استطيع
الوقاية من معاودته لي وما النظام العﻻجي ﻻزالة اثاره التصبغية الشديدة في
جسمي,وخاصة الظهروالساق علما اني امراة عمري 35 سنة غير متزوجة

الوقاية تكون بالإهتمام بالنظافة الشخصية تطهير الملابس الشخصية عند غسيلها
بمطهرات ديتول اوسافلون وكذلك الإغتسال بصابون طبي ،ونظرا لأن أسبابه إختلال جهاز
المناعة...

ابنى لديه 6شهور وظهر عليه حبوب ممتلئة ووضعت له مضاد حيوى فيوسديرم وتظهر فى
مكان اخر

من الصعب تشخيص الحالة دون رؤيته فأمراض الحبوب عند الأطفال كثيرة أنصحك بعرضه
على إختصاصي الطفال

ابنى عنده 6شهور ظهر له حبوب وبداخلها سائل اصفر وكل ما اعالج واحدة تخرج واحده
اخرى

هذه التهاب الغدد الدهنية التي على البشرة ولا بد من مراجعة إختصاصي جلدية ليضع
التشخيص الصحيح ومن ثم يصف العلاج المناسب

السلام عليكم انا عضني فار اليوم في اصبع يدي الصغير وخرج دم قليل جداً وقمت بوضع
مسحات طبيه وغسلت المكان جيداً ومسحته بـ ليمون هل هذا يكفي ام ان هناك خطوره ؟
مع اني لا اعاني من شي الى الان والحمدلله ومكان العضه صغير جداً جداً ولا يوجد
انتفاخات ولا احمرار.

يجب مراجعة أقرب مستشفى

كيف استخدم مضاد التعرق؟ هل استعمله بعد الاستحمام مباشرة ؟ ام في الليل قبل
النوم؟

الأفضل هو إستخدامه في الليل قبل النوم وفي الصباح يتم غسله

ﺍﻟﺴﻠﺎﻡ ﻋﻠﻴﻜﻢ ﻓﻲ ﻗﻀﻴﺒﻲ ﻋﻠﻰ ﺳﻂﺤﻪ ﺍﻟﺨﺎﺭﺟﻲ ﻣﺜﻞ ﺍﻟﺤﺐ ﻣﺜﻞ ﺣﺒﺖ ﺍﻟﺄﺭﺯ ﺍﻟﻤﺼﺮﻱ . و ﺭﺃﺱ
ﻫﺬﺍ ﺍﻟﺤﺐ ﺍﺳﻮﺩ . ﻋﻤﺮﻱ 18 ﻭﻟﺎ ﺍﻋﺮﻑ ﻣﺎ ﻫﺬﺍ ﺍﻟﺤﺐ ﻣﻊ ﺍﻟﻌﻠﻢ ﺍﻧﻪ ﻋﻨﺪﻱ ﻣﻦ 8ﺳﻨﻴﻦ. ﻟﺎ
ﻳﺴﺒﺐ ﺍﻟﻢ ﻭﻟﺎ ﻳﺘﺠﺪﺩ . ﻳﻤﻜﻦ ﺍﺯﻟﺖ ﻫﺬﺍ ﺍﻟﺤﺴﻢ ﻋﻦ ﻃﺮﻳﻖ ﺧﻠﻊ ﺭﺃﺳﻪ ﺍﻟﺄﺳﻮﺩ و ﺍﻟﻀﻐﻄ ﻋﻠﻰ
ﺍﻟﺤﺐ. ﺍﺭﺟﻮ ﻣﺴﺎﻋﺪﺗﻲ ﻓﻲ ﻣﻌﺮﻓﺖ ﻣﺎ ﻫﺬﺍ ﺍﻟﺠﺴﻢ و ﺇﻥ ﻛﺎﻥ ﺧﻂﻴﺮ ﺍﻡ ﻟﺎ. ﻭﺷﻜﺮﺍ

على الأرجح أن هذه الحبوب هي الحطاطات اللؤلؤية القضيبية وهي عبارة عن كتل من
الغدد الدهنية لها نفس الشكل والحجم وهي شئ طبيعي بسبب التغيرات الفسيولوجية التي
تحدث عند...

السلام عليكم حبيت اسال مارايكم بحقن البوتكس لرفع الحواجب وهل ابدي مفعولها؟؟

النتيجة تعتمد على مهارة الطبيب الذي سيحقن البوتكس ومفعولها من6 شهور إلى سنة
وليس أبديا

