هل يوجد علاج لضعف الانتصاب

عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول
المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من
الضعف...

انا xxy والهرمون يزعجني عندما اخذه وأصبح جسدي مثل الامراة عندي ثدي و أرداف
كبيره ولا استطيع انا أمارس جنس ماذا افعل اصبح الاكتئاب دائما

ربما يجب المتابعة لدى اختصاصي الغدد الصماء لتزبيط جرعة الهرمونات.

كيف اعرف اني عذراء يوجد لدي قطعتين من لحم لونها وردي وهاذي قطعتين توجد على
جانبين وتوجد بي فتحه صغيره جداً

الفتحة الصغيرة هي فتحة الحيض، والغشاء سليم ، توكلي على الله!!

متزوج لاكثر من سنة ونصف وليس لدي اطفال النسبة لدي جيدة لكن الحركة ضعيفة ما
العلاج المناسب وشكرا لكم

عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول
المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من
الضعف...

مكان الثقب تحت الخصيه عندما اضغط عليه باصبعي ارتاح ،، لايوجد افرازات لكن توجد
افرازات صفرا وبيضا تطلع من مكان الدبر عندما اذهب الى الحمام ،،،وشكرا

قد يكون الثقب في جسم العجان، راجع اختصاصي جراحة عامة للفحص الطبي والتشخيص
الدقيق.

كيف اعرف اني عذراء عندما قمت بالفحص بحالي وجدت قطعه من لحم ورديه لون وعند شد
منطقه وجدت قطعتين واحده فوق والاخرى في اسفل ما معنى هذا هل غشاء موجود او لا

الغالب أن الغشاء موجود، القطعة الوردية هي الغشاء فتوكلي على الله!!

انني كنت ادخل اجسام بسمك ٢.٥سم في الدبر عده مرات (١٥:٢٠)مره ولم أمارس هذا لمده
٥سنوات ابدا وانا الان مقبل للالتحاق بالجيش فهل يلاحظ هذا في الكشف الطبي
الجراحي للكليات العسكريه

حسب التوسع في الفتحة، ولاغلب لا تبقى بعد هذه المدة، عليك ممارسة تمارين كيغل
لتضييق الفتحة.

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ..أشكر موقعكم الرائع وأود الاستفسار عن سبب أن
السائل المنوي لدي أصبح غليظا ولزجا جدا

تخثر السائل المنوي، السائل المنوي يحتوي على عوامل التخثر التي تكتل الحيوانات
المنوية مع السائل المنوي عند الاحتكاك مع المهبل. كما ويحتوي السائل المنوي على
إنزيمات...

السلام عليكم اعاني منذ سنوات من ثاليل بنية اللون على منطقة العضو والعانة
استعملت علاج كريم يعمل على كي واليزر وهذا مؤلم جدا فهل من علاج فعال ونهائي

علاج ثآليل تناسلية \- يجب إجراء العلاج في عيادة الطبيب المختص ويمنع إستخدام
علاجات دون الرجوع للطبيب . \- قد يحتاج الطبيب للعلاج الجراحي التجميلي لاستئصال
الثآليل...

السلام عليكم انا اعاني من ضعف الانتصاب وسرعة القذف ولا اكمل مدة الجماع هل يوجد
حل الانتصاب وسرعة القذف مع العلم اني قرابت يومين اتناول العسل وحبة البركه وحبة
السمسم ف الصباح

الأفضل هو إطالة المداعبة وتأخير الإيلاج، وعدم الآيلاج إلا بالتوافق. كما أن
عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول
العسل وعسل...

