السلام عليكم. اعاني من صداع في منتصف الراس وذلك الا في حالة وجود داخل القسم اي
عندما اكون ادرس ......عندما اصاب بهذا الصداع اصبح خارج المجال واحس ان عينايا
تدوران واشاهد اشياء غير موجودة....اعاني من هذ الحالة في عندما ادرس داخل القسم
. شكرااا على مساعدتكم

السلام عليكم .. اسباب الصداع كثيرة منها ماله علاقة بارتفاع الضغط،التهاب جيوب
الانفية، فقر الدم،عيوب الابصار وغيرها من الاسباب لذا انصحك بالذهاب إلى الطبيب
لقياس...

عمري ١٩ سنة واشكو مؤخرا مايقارب ال٨ ايام من الم في الجانب العلوي الايمن من
مؤخر الرأس واذا ضغطت عليه يزداد الالم واتحسس به ويسبب لي صداع في رأسي فما سببه
؟ وهل يحتمل ان يكون ورم ؟

لا ارى داعي للقلق اولا الورم لا يتاثر بالضغط الخارجي نهائيا ثانيا هناك أعراض
اهم من الالم لورم الدماغ أهمها زيادة ضغط الدماغ ويكون على شكل صداع شديد متكرر
مصحوب...

هل التدخين مره في الاسبوع مضر نفس التدخين يوميا ؟ وما الفرق ؟

التدخين في الحالتين مضر ولكن المضاعفات الخاصة بالتهاب الجهاز التنفسي الحادة
والمزمنة التي من الممكن تؤدي إلي أورام سرطانية في أجزاء الجسم المختلفة بتكون
أسرع أو...

اعاني من ٣ اسهر من صداع او الم في الراس يتواصل لمده اربع ايام ترافقه حركات لا
اراديه ف الوجه و الاطراف ووخز يصعب لمس المكان وثقل في السمع ونسيان شددددديد
جداً وكذلك دوخه

ننصح بمقابلة طبيب الاسرة لأخذ التاريخ المرضي والكشف السريري وقياس الضغط وأخذ
العلامات الحيوية. وإجراء الفحوصات اللازمة وتشخيص حالتك و تحويلك للأخصائي
المناسب...

ابنتي اخذت حقنه بالخطا واحمرت وكلكعت وتؤلمها ودهنتلها كريم فيوسيدين لمده
اسبوعين وقل الاحمرار ولكن ظلت كلكعه صغره ومحمره الصيدلي اعطاني كريم فيوسيكورت
مضاد حيوي دهنه لمده يومين ولم يخف هل استمر عليه ام هناك اقوي منه حتي لا تفتح
خراج

غاليا هيكون خراج لذا يجب العرض على جراح

انا بعاني بحس اني بعاني من ضعف في الذاكره بتسببلي مشاكل كتير في الدراسه لدرجة
اني زمايلي ممكن يذاكروا محاضره في ساعه انا اذاكرها في ساعتين وتلاته بس صعب
انساها بسهوله وحاجات كتير مش بتسبت في دماغي علطول زي مثلا ان الدكتور يشرح
المحاضره ابقي فاهم وبعد المحاضره يمكن بنصف ساعه انساها فممكن يكون ده طبيعي ولا
ايه ؟؟

في حالة النسيان يفضل دوما استبعاد نقص الحديد وفيتامين د وفيتامين ب ١٢ وكذلك
ممكن عمل تحليل الغدة

لديي قحه شدشده وخاصه اثناء النهار

يفضل الذهاب للطبيب وعمل الفحوصات اللازمة هل الكحة جافة او مع الكحة يوجد بلغم
والبلغم له خصائص وكل خاصيه نقدر نوصل لتشخيص معين وسبق قلت هناك فحوصات حيتم
طلبها

السلام عليكم هل في دواء يتقس الجسم من سموم الادويه او شراب طبيعي وكيف يتخلص
الانسان كليا من سموم الادويه

الحجامة كما وردت عن رسولنا الكريم قد تساعد

ماهي علامات فقر دم في وجه

شحوب الوجه و اصفرار العينين اهم الاعراض في الوجه

خلال سنة كنت استخدم كبسولات فارمتون ( مجموعة فيتامينات ) عند استخداما بعد فترة
تأتيني آلام في مختلف اماكن جسدي بلا أي سبب منطقي، وحين اتركها تذهب هذه الآلام،
وحين اعود تعود، وحين اتركها تذهب .. هل من سبب منطقي ؟

لا اعتقد وجود اي صلة ولكن لاننصح باستخدام الفيتامينات بحالة عدم وجود نقص وفي
حالة ان الشخص يأكل اكل صحي متنوع مفيد ولكن ننصح بعمل بعض التحاليل مثل مخزون
الحديد...

