انا ربة منزل عمري 30 سنة ام ل 6 اولاد اعاني من السمنة الزاىئدة وبنفس الوقت
الاسهال الشديد بدون سبب طبي واضح ولا اعرف ما العمل انا على هذا الحال لاكثر من
3 سنوات وضعف دم 9'

هل قمت بازالة المرارة منذ ٣ سنوات؟ من الممكن طعامك غني بالزيوت او من الممكن
تناولك للحليب يساعد على الاسهال انتبه على نوعية اكلك و ما يجعلك على هذا
الحال...

لدي سوأل مهم اريد ان أشد بطني و احرق الدهون خلال أشهر قليلة وأريد نظام مبسط
لكي استمر عليه

لشد لبطن وتسريع عملية حرق الدهون يجب اتباع نظام غذائي صحي يشمل الابتعاد عن
الاطعمة المقلية والسريعه وتجنب الحلويات والسكريات والمشروبات الغازية، والتركيز
على...

انا جسمي ممتلئ ومهما عملت رجيم او رياضه مابينزل وزني وانامحبطه جدا ماالحل

الحل انتظام في اوقات تناول الوجبات الرئسية و وجبات الخفيفة بين وجبات وتناول
يكون في كميات معتدلة ومحاولة تقليل الكميات المتناولة ممارسة الرياضة بشكل منتظم
ومعتدل...

كيف يمكن ان انزل وزني؟

تنزيل الوزن يتم دائما باتباع نظام صحي شاملا : نظام غذائي متخصص من اخصائي تغذية
, تمارين رياضية تحت اشراف اخصائي تربية رياضية , بالاضافة الى الحرص على اتباع
العادات...

عندي ضعف شديد وزني مايزيد إلا كيلو وبعض أحيان ما يزيد

يجب اولا التأكد من عدم وجود سبب طبي يمنع زيادة الوزن. بالنسبة للتغذية ستحتاج
بعض الوقت اذا اتبعت طريقة صحية.اليك بعض النصائح العامة لزيادة الوزن: * تناول
عدة وجبات في...

بدي وزني يزيد بشو تنصحني دكتور من فضلك

اهلا بك ... انصحك بتناول عسل ملكات النحل فهو جيد لتحسين الشهية ، كما ان تناول
3 وجبات رئيسية و 3 سناك مهم جدا لاكتساب الوزن والتركيز على النشويات ( الذرة
والبطاطا...

احتاج جدا ان اخسر كمية معينة من وزني شهريا لا يقل عن 5كيلو او اكثر بقليل ولكن
بشررررط بدون ريجيم لاتي تعبت من لريجيمات ومستحيييل اجرب اي ريجيم وخاصة اني
مرضع اتمنى منكم الجواب

كيف ستخسرين 5 كيلو شهريا بدون ريجيم؟ اذا مارسي الرياضة

كيف اتخلص من الكرش المستعصي ؟

عملية انقاص الوزن تكون بالإساس مبنية على ثلاثة محاور .. أولها وأهمها هي تنظيم
الأكل بالكمية والنوع والتوقيت حيث تنقسم الوجبات الى 3 وجبات اساسية و2 خفيفة
ولا تتجاوز...

كيف المحافظة ع روتين معين في الاكل لمريض السكري؟

مريض السكرى الهدف الأساسي له هو المحافظة على مستوى السكر في وضع مقبول دون
ارتفاع قوى أو انخفاض قوى وهذا نحصل عليه من خلال الرياضة المنتظمة العلاج
المستمر النظام...

طبقت ريجيم قاسي فانقطعت دورتي 5 اشهر فما الحل

يجب عدم تطبيق اي نظام او رجيم دون استشارة تغذوية من اختصاصي تغذية لمتابعة
حالتك بشكل مستمر وعدم حدوث اي مشاكل انصحك بالرجوع لاختصاصي تغذية من جديد لتنظم
غذاء من...

