منذ 20 عاما تقريبا وانا اعاني من الم شديد في اسفل ظهري من جهة اليسار مع الم
شديد في الورك من نفس الجهة مما يسبب لي توتر شديد هل من علاج شافي كافي لوقف
آلامي؟

العلاج الصحيح يلزمه تشخيص صحيح، عليك مراجعة اختصاصي العظام وعمل صورة أشعة
والتشخيص اللازم، لمعرفة العلاج الشافي .

السلام عليكم والدتي تبلغ من العمر 49 سنة تعاني من انتفاخ في قدميها في الجهة
السفلية من الاصابع الى نصف قدمها مع احساسها بضربات قلب اثناء النوم وكذلك تعاني
من الشخير اثناء النوم ارجوكم ماهو سبب الانتفاخ في القدمين و ضربات القلب وهل
لهما علاقة بالشخير الذي لا لفارقها اثناء النوم

انتفاخ القدمين قد يكون مؤشرا لوجود مشكلة في وظيفة الكلى اضافة لضربات القلب ,
ينصح عمل تخطيط نوم ومراجعة اخصائي امراض صدرية اولا وثم اخصائي الكلى والمسالك
البولية

انا اعاني من انتفاخ في الرجلين ماهو العلاج للانتفاخ والآلام

مرحبا بكم يجب الفحص الطبي الدقيق بواسطة متخصص في جراحة العظام وعمل الإشاعات و
التحاليل الطبية اللازمة لمعرفة السبب وطريقة العلاج المناسب. تحياتى لكم
وامنياتى...

كنت مصاب بالتهاب النخاع الشوكي.ةفي و الجزء السفلي .تعافيت تماما.العب كرة
القدم. لدي التهابات في البول من القسطرة التي كانت مركبة. امارس الجنس واقذف. هل
يمكنني الانجاب؟

ينصح علاج التهاب المسالك البولية , لا علاقة للحمل بالتهاب المسالك مادام وضع
الحيوانات المنوية ونشاطها جيد

زرقان تحت اصابع اليد اليسري ظهر ما وضع جبيرة طيبة من اسبوع ما العمل ؟

غالبا هذا اللون نتيجة نزف داخل الانسجة نتج عن تمزق او كسر , يحتاج بعض الوقت
ويتم امتصاصه

هل من تفسير للالام التي اعاني منها اشكو من الم شديد في يدي الجزء العلوي منها
كلتا اليديين مع الرقبة الخلفية يصاحبة احساس بالحرارة في نفس منطقة الالم هل له
علاقة بنقص فيتمن دال لاني قد عانيت من نقصة سابقا

يمكن فحص فيتامين د , لكن ما تعاني منه له علاقة بالتهاب اوتار وشد عضلي عنقي ,
يمكن مراجعة جراح عظام من اجل الفحص السريري

عملت عملية استعدال تقوس وغضروف وثقوب للقرحه التى بالركبتين فما الرياضه التى
يمكن ممارستها

تقويه عضلات الفخذ

اعاني من الالام في العظام في الجسم في رقبة والكتف والاطراف س و ع واشعر بتنميل
الكفين اكثر الاحيان وشكرا

اجري رنين علي الرقبه واعرضه علي طبيب العظام

اعاني من تمزق خفيف في الرباط الامامي للركبة هل يلتئم التمزق مع جلسات العلاج
الطبيعي

التمزق الجزئي لايستدعي القلق ,بالعلاج الطبيعي وتقوية عضلات الفخذين نمنع
الاصابة من جديد ونحمي المفصل ,

اهتزاز فى مستوى الفخذ

الاسباب كثيره والفحص السريري مهم عليك مراجعة طبيب اعصاب

