هل مرض بهق خطير عندي مشكلة بهق ابتدى يملاء جسمي لونه مايل لأسود يوجد في عنقي و
كرش و ظهر أشعر بل حكة أنا متزوجة أشعر بلحرج أمام زوجي أريد حل

البهاق أحد الأمراض الجلديه الغير معديه وغير خطير وليس له أية مضاعفات سوى
المنظر ، والناتجه عن نقص هرمون الميلانين الذي تفرز الغده النخاميه ، و الذي
يعطى البشره...

كيف يمكن علاج الربو ؟ أريد فقط الجواب لا اريد معرفة ما هو الربو فقط اريد معرفة
علاجه وما هو اعراضه

علاج الربو هو التحكم و السيطرة على أعراض نوبات الربو بالعقاقير الطبية و
الابتعاد عن المثيرات للنوبة . لا يوجد علاج نهائي للربو . هناك نوعان من
العقاقير الطبية : 1-...

هذه البقع البنيه ليست أثار حب شباب ..هى كلف بالرغم انى لست متزوجه

اسباب الكلف وطرق علاجه يتميز الكلف بظهور لطاخات بنية اللون ذات حدود واضحة على
الوجه وخصوصا في الأماكن البارزة منه كالوجنة والجبهة , وكذلك تصاب به الشفة
العليا, وقد...

هذه البقع البنيه ليست أثار حب شباب ..هى كلف بالرغم انى لست متزوجه

اسباب الكلف وطرق علاجه يتميز الكلف بظهور لطاخات بنية اللون ذات حدود واضحة على
الوجه وخصوصا في الأماكن البارزة منه كالوجنة والجبهة , وكذلك تصاب به الشفة
العليا, وقد...

لو سمحت يادكتور مامتى طلع ليها حبايه كبيره كده تحت الابط واول مره جت وحطيت
عليها مضاد حيوي وراحت ع طول وطلعت كمان واحده بس كبره شبه كيس الدهن كده
وبتالمها جامد ومش نافع اي مضادات ولا تلج ولا اي حاجه بس الحبايه دي سخنه جداا
ومش بطيق ايديها عليها تعمل ايييييييييييه؟

الدمامل عبارة عن التهابات بكتيرية عميقة في جريبات الشعر تظهر على شكل بثور
حمراء مؤلمة تحتوي على صديد ويحوي مركزها شعرة وتكثر الاصابة عل الوجه أو الاطراف
أو الجذع ....

انا في 14 من عمري هناك حبيبات صغيرة بيضاء متجمعة في مجموعات متفرقة لا تالومني
هل هي مضرة و ما العلاج .

أين توجد هذه الحبوب؟ وما شكلها؟ وهل لها رؤوس بيضاء مليءة بسائل أبيض؟ هل
تصاحبها خكة أو ألم؟

السلام عليكم ورحمه الله انا لدي في يدي اليمنى في الكف حبوب صغيره جدا ولاكنها
تحت الجلد وحاولت عدة مرات ان اخرجها بالملقط الصغير ويخرج نصفها ويكون كالشوكه
ولا أستطيع إخراجها بالكامل ، ولاحظت أنها بعد مدة طويله يصبح هنالك حبه أخرى تحت
الجلد وعددها إلى الآن 14 تقريبا ! هي لم تضرني ولا تزعجني ولاكن أريد ان اعرف
ماهذا الحبوب؟ وإن وجد لها علاج فما هو ؟

هذه الحبوب هي التهاب الغدد الدهنية الموجودة على الجلد لأن بشرتك يبدو أنها
دهنية نولعلاجها إستعملي غسول اسمه :diakon tau ومعقم للحبوب اسمه dalacin- t
ومقشر لطيف مثل...

انا أعاني من حبوب صغيرة جدا حول العينين لونها أبيض ولاحظت أنها تزيد بعد أيام ،
للمعلوميه هي ليست كثيره لا يتعدى عددها 10 حبات ! السؤال هو كيف اتخلص من هذه
الحبوب ؟ للعلم أنا جربت مقشرات بشره عديده ولم ينفع . أرجوا الإجابه ~

الحبوب هذه عبارة عن أكياس دهنيه وسببها اكل الالبان ومشتقاتها والمكسرات وليس
لها علاج الا عن طريق تنظيف البشرة عند اخصائية للتنظيف وإن شاء الله تختفي هذه
الحبوب...

عندي حب شباب يظهر من فتره لفتره في ظهري و كتفي و ساعد يديني اابغى حل او اسم
كريم اخذه من الصيدليه ؟؟ أرججو الرد

علاج حب الشباب على الظهر والصدر والكتف يجب أولا الإهتمام بنظافتك الشخصية
ونظافة المنطقة الملتهبة ونطافة الشرشف والفرشة والسرير والملابس الملاصقة
للإلتهاب...

كيف اتخلص من الحبوب على سطح القدم ؟ اعاني من حكه شديدة وبعدها حبوب حمراء
انتشرت بشكل سريع ؟ ماهو الدواء الفعال وهل هي حساسيه ؟ او هي نتيجه قلق واعراض
نفسيه ؟

قد تكون حساسية والعلاج هو دهنها بمره م فيوزيكورت أو كينافيل وتناول مضاد
للهيستامين مثل تيليفاست أو زايريتيك أو كلاريتين.

