#  كم يحتاج طفلك وقتا من النوم ؟

أخبار الطبي. الوقت الذي يحتاجه الطفل في النوم يعتمد على العديد من العوامل التي
تختلف باختلاف الاشخاص ولكن اهمها عمر الطفل.

\- من عمر 1 – 4 اسابيع : يحتاج الطفل من 15 – 16 ساعة نوم يوميا.

حديثي الولادة يستغرقون معظم الوقت في النوم ولكنه يكون لفترات قصيرة من 2 – 4
ساعات. وحديثي الولادة لا يعتمد نومهم على النهار او الليل ( لا يوجد لديهم
الساعة الحيوية Biological Clock ).

\- من عمر 1 – 4 شهور : يحتاجون 14 – 15 ساعة نوم يوميا.

حيث يصبح نمط النوم لديهم منتظم نوعا ما و لفترات اطول ( 6 ساعات ) و يكون معظم
النوم اثناء الليل.

\- من عمر 4 – 12 شهر : من 14 – 15 ساعة نوم يوميا.

ولكن معظم الاطفال في عمر 11 شهر ينامون لمدة 12 ساعة يوميا. تحقيق العادات
الصحية في النوم من الامور المهمة في هذه المرحلة ( مثل الحصول على القيلولة
منظمة في اوقاتها وعادة تكون 3 موزعة على طول اليوم ) لان الطفل يصبح اجتماعي
اكثر في هذه المرحلة.

\- من عمر 1 – 3 سنوات : يحتاج الطفل من 12 – 14 ساعة نوم يوميا.

عادة تكون القيلولة لمرة واحدة يوميا بدلا من 3 وتكون من 1 – 3 ساعات. يذهبون
للنوم في الساعة 7 – 9 مساء ويستقظون من 6 – 8 صباحا.

\- من عمر 3 – 6 : يحتاجون من 10 – 12 ساعة نوم يوميا.

تبدأ مدة القيلولة بالانخفاض الى ان تتلاشى لديهم. لا يتغير وقت الاستيقاظ عما
كانوا عليه في عمر اصغر كذلك وقت النوم.

\- من عمر 7 – 11 : يحتاجون من 10 – 11 ساعة نوم يوميا.

مع الذهاب الى المدرسة ووجود العائلة يتأخر وقت الذهاب للنوم اكثر فأكثر فيتراوح
من 7:30 – 10 مساء. و يكون معدل النوم غالبا 9 ساعات فقط.

\- من عمر 12 – 18 : يحتاجون 8 – 9 ساعات نوم يوميا.

في هذا العمر يحتاج المراهقون الى النوم للحفاظ على الحيوية والصحة. الظروف
الاجتماعية تمنعهم من الحصول على كمية ونوعية نوم مناسبة.

المصدر: webmd

