لدية فتق اجريت له عملية قبل اربع سنوات لكنه عادالي ثانيةً هل العملية تستوجب
اجراء شبكة له ام لا؟ ابلغ من العمر ٤٨

إذا عاد الفتق ثانية، فالأفضل وضع شبكة.

عندي مشكلة بلدهون عالكبد وبدي اعرف العلاج اواعرف عيادة دكتورببرلين اذاسمحتو

اتمنى احد الزملاء يفيدك اذا كانوا يعرفوا طبيب في برلين

انا اعاني من جرثومة الهولي باكتر في الدم وأخدت اﻷدوية الازمة وعملت حمية شهر
ولكن هذه الجرثومة بقيت

فحص الدم داءما سيكون ايجابى و اذا اردتى التاكد من خلوك من المرض اغملى urea
breath test

, أبو ملاك أنا طولي 163 سم وزني 85الى88كمغ استعمل الكفاح 750 3مرات يستنكرون
مرة واحدة معدل السكر 130 إلى 200 هل ينفع عملية البالون لي ولكم جزيل الشكر

من ناحيه تنفع فهى تنفع وميزاتها انها مؤقته ولكن لازم تكوني حريصه كل الحرص فى
اختيار جراح خبير فى هذه العمليه

السلام عليكم. والدتى عندها ورم ع الكبد ودى نتيجه التحليل:- Gross
appearanc:10ml of seroud fluid.smear microscopic Exam:Revealed poorly cellular
smear composed of lymphoctes against proteinaceous material.No malignancy ارجو
الاهتمام

عليكى مراجعة احد اطباء الجراحة

ماسبب الحرقان أسفل البطن خصوصا عندما اصحى من النوم ..ارجو الرد

احتمال ان يكون إرتجاع بالمرىء وحموضة زائدة بالمعدة أو ما شابه أنصح بالاقلال من
تناول المسبكات والمسكنات والتوابل والشاى والقهوة والتدخين وأخذ أدوية منظمة
لحركة...

مريضة عملت عملية لأزالة المرارة لوجود حصى بها ولم تتحسن والتقيء مستمر بشكل
يومي والأن المريضة لا تقدر على المشي لآلم في الأرجل وجميع فحصواتها تأكد
سلامتها ولاكن لاتحسن

لابد من مراجعة طبيبها و الكشف عليها و فحصها كاملا ..

عندي الم في الجانب الايسر والبراز اسود ، منذ شهر كان عندى صفرا ء فيرس أ وشفيت
ولكن تحاليلي اظهرت اننى اعانى من فقر دم كانت نسبه الهيموجلبين 10.3 و pvc 33.1
و RBCS 3.43 ؟؟

وجود البراز الاسود يدل على نزيف في اغلب الاحيان يكون من المعدة (الا اذا كنت
تستخدمي بعض الادوية مثل الحديد او الفحم) و هذا النزيف هو سبب فقر الدم. انصح
بالتوجه فورا...

ما سبب الدرن وهل الحمضيات لها دور في ذالك

سبب مرض الدرن أو السل (tuberculosis,TB)، وهو مرض معد مشترك يصيب الإنسان وبعض
الحيوانات وعلى الأخص الأبقار، عند الإصابة بجرثومة الدرن وهي بكتريا عضوية الشكل
تحمل خصائص...

من اسبوع ظهر فجاة تورم اسفل الذقن حسيت بوجود شئ ضاغط وبعدها ب5 دقايق زاد ااورم
من الناحيه اليمين وقل من اليسار وبعدها بربع ساعه قل في الناحيتين تناولت مضاد
واختفي ولكنه تكرر

على الأرجح أنها التهاب بالعقد الليمفاوية أعلى الرقبة تكون عادة مصاحبة
لالتهابات الحلق أو التهابات الأذن وغيرها وعادة ما تترك أثرًا ولا تختفى تمامًا

