هل هناك خطوره من التقلصات وشدعضلات الرحم اثناء الحمل في الشهر الرابع لقد عمل
لي الطبيب اشعه وكان هناك تقلصات وشدعضلي شديدين افيدوني ماذا افعل؟

لا يمكن الكشف عن وجود تقلصات رحميه بالشهر الرابع, والاشعه لا تستخدم ولا تكشف
عن وجود تفلصات رحميه, فالتقلصات الرحميه يمكن الكشف عنها بواسطه اجراء تخطيط
للرحم وهذا...

زوجتي ولدت وبعد حوالي ثلاثه اشهرمن الولاده استعملت حبوب من الحمل
(التسلسليه)وبعد حوالي اسبوع من استخدام الحبوب بدا الحليب يجف بحيث لايكفي
المولود وحيث ان الدوره تاتي في وقتها الطبيعي

ماذا تقصد بالتسلسلية؟, ولكن هناك حبوب مانع حمل توصف للحوامل وهي تؤخذ بشكل
مستمر دون ايقافها, وهذه الحبوب عادةً لا تؤثر بتاتاً على الرضاعه.ما وصفته يمكن
ان يحدث لدى...

انا حامل في ولدي افرازات لونها على خضار هل من حل

ان كانت هذه الافرازات ايضاً مصاحبه برائحه كريهه فهي غالباً تكون نتيجه
لالتهابات بكتيريه, لذا انصحك بمراجعه طبيبك النسائيه لاخذ عينه من هذه الافرازات
لفحصها...

حبوب يتروجيستان أعطتني هي الدكتور من خامس يوم الدورة ودوتي منتظمة الحمد لله
ياريت ماتتأخرو علي بالأجابة

ليس لدي علم عن سبب وصف هذه الحبوب لك, فهي عباره عن حبوب هرمون البرجسترون وهو
يُستعمل كاحد العلاجات الهرمونيه بسن الياس وكذلك يستعمل كمثبت للحمل في بدايه
الحمل.

هل هذه الفترة طويلة بالرغم انني مستاء جدا لحالة زوجتي ارجو تقديم النصيحة من
الممكن ان تكون حالتها احسن في الايام القادمة ماذا افعل

السؤال غير مفهوم. الرجاء اعاده السؤال بصيغه مفهومه.

هل يستمر لغثيان والشعور يالاقياء في الصباح مع فقدان الشهية مع العلم اني في
الفترة الأولى من الحمل و ما هو العلاج؟

ان التقيؤ والغثيان هي اعراض طبيعيه خلال الحمل بسبب التغييرات الهرمونيه.
وعادة\" تختفي هذه الاعراض بعد الشهر الثالث من الحمل عند معظم الحوامل. ويمكن
معالجه اعراض...

هل تؤثر التهابات المهبل على الحمل و تسبب الولادة المبكرة؟

الالتهابات المهبليه الشديده قد تؤدي الى ولاده مبكره ( ولكن هذا غير مُثبت بشكل
قطعي) ولكنها لا تؤدي الى عقم او تاخر بالحمل. لذا اذا كنت تعانين من التهابات
مهبليه انصحك...

اذا كان هناك انسداد بعنق الرحم فهل هاذا يعني انسداد بالانابيب وبقناه فالوب؟

اذا كان هناك انسداد بعنق الرحم فهذا يعني انه لا يمكن نزول دوره شهريه. لذا
انصحك بمراجعه اخصائي اخر لفحصك والتاكد من التشخيص. ولتشخيص انسداد بقنوات الرحم
يمكنك اجراء...

ما هي علامات الدوره المنتظمه؟وماهي اسباب قله نزول دم الدوره لثلاث ايام فقط؟

هناك اختلاف لدى الاناث بعدد ايام الدوره الشهريه ، فعادة\" تكون كل ٢٨ -٣٠يوم ،
ولكن بشكل طبيعي يمكن ان تتراوح الدوره الشهريه المنتظمه ما بين ٢١-٣٥ يوم. وتدوم
عادةً بين...

هل يؤثر ضعف الرحم على حدوث الحمل حيث كانت الشكوة من طول الدورة الشهرية و
غزارتها؟

ضعف بطانه الرحم لا يؤدي الى غزاره بالدوره الشهريه بل يحدث العكس تماماً. فغزارة
الدوره تحدث او بدون اسباب عضوية واضحة او نتيجه وجود الياف رحميه، لذلك انصحك
بمراجعه...

