أنا فتاة في الرابعة عشرمن عمري كنت أمس في أحد الدروس الخصوصية وأثناء عودي
أمطرت السماء مطرا شديدا فدخلت المياه في أذني وأنا الآن أشعر بألم شديد داخل
أذني اليمني وخارجها أرجوكم أريد ردا سريعا كيف أعالج أذني

استخدمي ابرة سيفاترياكسون وحب امبيسيلين وسيتامول وامتنعي عن ادخال اي شيء
لللاذن

اعانى من تضخم في اللوز وعمري 47

إذا كانت الضخامه حديثة فيجب إجراء الفحوصات و قد تحتاج إستئصال لوزات و دراسة
نسيجيه لها

اردت معرفة الثقل والالم بعد عملية الجيوب الانفيه هل طبيعي استمراره بعد العمليه
وكم المده اللازمه لمعرفة نجاح العمليه لاني اجريتها منز شهر ومازلت اشعر بالالم
والثقل وافرازات

هذا يعتمد علي نوع العمليه. مطلوب معلومات اكثر عن الحالهقبل العمليه مدعمه
بللشاعات و طريقه اجراء العمليه

السلام عليكم امي تعاني من وشوشه في الاذن سوينا لها اشعة تلفزون للاذن ولاكن لا
يوجد بها شي فما يكون السبب ؟

يجب إجراء تخطيط سمع

ابني عمره ٤ سنوات لديه انحراف في الحاجز الأنفي واضح جدا من الخارج أنفه مائل
ومشوه حتى وان استخدمت الأدوية لمعالجة الالتهابات المتكررة وصعوبة التنفس مالحل
في الشكل الخارجي ؟

الحل اجراء جراحة للأنف بعمر ١٧ سنة وما بعد

انفي ينزل في الشتاء نقط رشح بسيطه والصيف لا يوجد نقط رشح في الانف

هذا شيئ طبيعى ينصح بتناول الأدوية المضادة للحساسية

هل يمكن لجسم غريب ان يعيش داخل الغشاء المبطن للحلق؟.وهل يسبب ورما في الحنجرة؟

نعم يمكن و يمكن لعظم السمك ان يندخل بالبلعوم لفترة جيدة او اي جسم اخر يحاط
بنسيج

أنا أمرض بللوزتين كتيراا ما السبب

ينصح بإجراء عملية استئصال اللوزتين

مساء الخير،،،، دكتورظهور ورم خفيف خلف اذن إبني عمره اربع سنوات، وعندما لمستها
بيدي عبارة عن حاجة صلبه ظهرة في رأسه فجأه،،، ابني لا يعاني من صداع او ألم شديد
منها؟!

غالبا كيسة دهنية لا تقلق

لدى بنت عمرها ثﻻثة شهور على طول عياط متواصل مع العلم يوجد دواء للمعدة والجيوب
اﻻنفية واﻻوزن الوسطاوجميع اﻻدوية واسهال مستمر

الأفضل أن يفحصها طبيب خداج للاهمية

