#  القدرة على المضغ مرتبطة بتقليل احتمال الاصابة بالخرف

أخبار الطبي. اظهرت دراسة حديثة انه اذا استطاع الشخص قضم جزء من التفاح فانه
اكثر احتمالا للحفاظ على قدراته العقلية.

حيث انه مع التقدم في العمر يزيد احتمال تدهور الوظائف العقلية كالذاكرة واتخاذ
القرار وحل المشاكل. واشار الباحثون الى وجود عدة عوامل تساهم في احتمالية حدوث
هذه التغيرات. واظهرت عدد من الدراسات وجود رابط بين عدم وجود اسنان وفقدان
الوظائف الادراكية وارتفاع احتمال الاصابة بالخرف.

واحدى اسباب ذلك ان قلة او عدم وجود الاسنان يجعل القدرة على المضغ اصعب والذي
يؤدي الى انخفاض تدفق الدم الى الدماغ. ولكن الى الان لم يكن هناك بحث مباشر على
اهمية القدرة على المضغ لكبار السن.

قام الباحثون بالنظر الى فقدان الاسنان والقدرة على المضغ والوظائف الادراكية في
عينة عشوائية تتكون من 557 شخص تزيد اعمارهم عن 77 عام. ووجدوا ان الاشخاص الذين
لديهم صعوبة في مضغ الطعام القاسي كالتفاح مثلا لديهم احتمال اعلى للاصابة بالضعف
الادراكي والعقلي.

وبقيت هذه العلاقة موجودة حتى بعد الاخذ بالعوامل الاخرى كالعمر والجنس والتعليم
والمشاكل الصحية العقلية والمتغيرات الاخرى التي عادة ما تؤثر في الضعف الادراكي.
ولم يكن هناك فرق في القدرة على المضغ بين اصحاب الاسنان الطبيعية او غير
الطبيعية.

المصدر: ScienceDaily

