ماهو اسماء الادوية مستخدمة في علاج مايلوما (سرطان النخاع العظم). كيف نستخدم
جرعات الاعطاء مع الاوقات لطفل يراوح عمره 10 سنوات.

المايلوما او الورم النقوي المتعدد يختلف عن سرطن نخاع العظم الرجاء تحديد النوع
بالضبط للاجابة على كل حال يوجد انظمة علاجية (بروتوكولات )علاجية لمثل هذه
الامراض...

عندي الم في مفاصل اصابع اليد اليسري وفي مفصل القدم اليسري من الاسفل خلف القدم
والان انتقل هذا الالم الي الاصيع الصغير في اليد اليمني ويصاحبه الام في الاذن
والحلق والام شديدة اثناء البلع ويزيد هذا الالم في الليل وعمري 40 ومنذ شهر ونصف
اعاني هذه الالم

هذه الالام المستمرة منذ اكثر من شهر تستدعي الفحص السريري , لابد من بعض
الفحوصات المخبرية

اعاني الم في مشط القدم اليمنى مع طقطة

يفضل استشارة الطبيب وربما تحتاج لصورة شعاعية

السن 49 واعاني من الام في الساقين وتنميل في القدمين مع وجود طقطقه في الفقرات
القطنيه والام في مفصل الفخد الايمن والان اخذت كثير من الادويه والمسكنات ولا
اشعر بتحسن

لابد من عمل رنين.. غالبا انزلاق غضروفي

ابلغ من العمر 20 سنه واشعر بتنميل ف الاصبع الكبير من قدمى اليمنى عن القدم
اليسرى ولا اعانى من مرض مزمن ف الاعصاب او الظهر

ضيق الحذاء.خاصتا الاحذيه المدببه

والدتي تعاني من السكري وتاخذ الانسولين وفي نفس. الوقت تعاني من مرض النقرص
وتشكو من الام شديدة في القدمين ارجوا الرد مع جزيل الشكر

داء النقرس مرض يجب التأكد من تشخيصه ليس فقط بمعرفة التحليل المختبري لليوريك
اسيد. الفحص السريري مهم جداً وهو غير خطر ويشخص بالخطأ مرات عديده. لذلك مراجعة
طبيب...

انا رجلي لما بفردها 180 درجة معي اني لما بمشي او بجري بتقي كويسة بس لما بفردها
وانا واقف او وانا نايم بتوجعني لازم وانا واقف اتنيها نص سنتي ادام لكن لما
بفردها للاخر بتوجعني

ينصح عمل صورة اشعة للركبة ومراجعة جراح عظام

ماهو التشخيص الطبي لالم اسفل الكعب وظهور عظم صغير في الكعب من الجهة الجانبية
وطريقة علاجه واثابكم الله كل خير

الام أسفل الكعب فى الغالب ليس له سبب معروف حتى الان و قد يعتبر من انواع الالام
الروماتيزمية التى يمكن ان تشفى ذاتيا وقد يحتاج الامر الى بعض المسكنات لمدة
قليلة وقد...

لدي مريض من الاسره يعاني من فقر الدم ...و تضرر مفصل وركه بشكل يتطلب التدخل
الجراحي ..ِسؤالي هل تشكل العملية خطر على حياته

الرجاء تحديد نوع فقر الدم و ما الضرر الموجود في الركبة

اعاني من قصر القامة

إن كانت مراكز النمو لا زالت مفتوحة يمكن تناول هرمونات تحت اشراف طبي مباشر و
إلا فيمكن اجراء جراحة تطويل للأطراف السفلية و لكن لها حدود

