#  الجزر والطماطم تمنحك بشرة صحية جميلة

٣٠ كانون الثاني ٢٠١١

أخبار الطبي

أشارت دراسة جديدة أنّ تناول الخضار والفواكه بشكل عام والجزر و الطماطم
(البندورة) بشكل خاص يمنحان لوناً برونزياً ومظهراً صحياً للبشرة .

وحسب ما صَرحت بهِ منظمة الصحة العالمية أيضاً من فوائد لتناول الخضار والفواكه
أنها تحمي من الإصابة بالسرطان وأمراض القلب والسكتة الدماغية.

وأشارت منظمة الغذاء أنّ الإكثار من تناول الخضار والفواكه قد تحفظ حياة 2,7
مليون شخص سنوياً. وعندما تم مناقشة دراسة صُدرت في مجلة "التطور وسلوك الإنسان"
قال علماء أنّ تناول الأطعمة الغنية بالفواكه والخضار مثل الجزر والطماطم يسبب
نضارة ولوناً صحياً للجلد حيث يحتويان على الكاروتينويد والذي يعمل كمضاد أكسدة
قوي.

وفي دراسة قام بها علماء باستخدام برنامجاً حاسوبياً , يسمح للمشاركين بتغير لون
بشرة 51 وجه يظهر على الشاشة مستخدمين صبغة الكاروتينويد من جهة و صبغات التسمير
التجارية من جهة أخرى "طبعاً توجد هذه الميزة على شكل أيقونة على جهاز
الحاسوب"كما يقول مخترعي هذا البرنامج والذي يهدف إلى رؤية النتيجة النهائية التي
تمنحها المستحضرات التجميلية التجارية المسمرة والمضرة بالبشرة"قد تؤدي للإصابة
بسرطان الجلد", والنتيجة التي تمنحها صبغة الكاروتينويد الموجودة طبيعياً في
الجزر والبندورة , على لون الجلد , وكانت النتيجة أن المشاركين وجدوا استحسانا
للون الوجوه المصبوغة بالكاروتينويد.

وما ننتهي اليه هنا , انه إذا أردت الحصول على بشرة برونزية سمراء صحية من غير أن
تتعرض للشمس "علماً أنها مهمة لإنتاج فيتامين د" أومن غير أن تشتري مساحيق
التسمير باهظة الثمن "والتي لها آثار جانبية خطرة على المدة البعيد" ما عليك سِوى
تناول الجزر والطماطم . أخبار الطبي

المصدر: everydiet

