اجريت كل فحوصات القلب من مسج زرى ومقطعية شرايين القلب وكله سليم والحمد لله
وانا مدخن منذ 1990 ولا ازال اشعر بنغزات ى اما اسفل عظمة القص او الجهة اليسرى
واجيانا تسمع فى ظهرى

غالبا ما يكون سببها عضلي هيكلي وممارسة الرياضة بشكل يومي تساعد في التغلب عليها

سبب الشعور بوجع فى القلب والصدر ؟؟؟

هناك أباب كثيرة لا يمكن حصرها لتعدد الأنسجة سواء الجلدية والعضاية والعظمية
والعصبية عدا عن الأعضاء الموجودة داخل القفص الصدري، وخصائص الألم والعلامات
السريرية...

يوجد الم في صدري من الجهه اليسرى تحت جهة القلب سببه صدمة بسيطة . وبعد الفحص
الطبي وأخذ الأشعة والسونار تبين ليس هناك اي ضرر في اعضاء الجسم ومازال الألم
موجود أعطاني طبيب مسكن

هكذا ألم الناجم عن الرضح عادة ما يكون عضلي هيكلي وبالراحة والمسكنات يزول بشكل
تدريجي

انني اعاني من ترهل في صمام القلب التاج وخفقان سريع وبطي تسل ضربات القلب من
٦٦الى ١٠٧ والم في كتفي اليسار خلف القلب والم قليل في يدي اليسره ممكن الجواب
والان اخض حبوب منضم دقات

لا داعي للقلق فحالات الانسدال عادة يصاحبها تسارع حميدي ولا يستوجب أي علاج إلا
إذا ما كان مزعجا، وكونك تتناول دواء ينبغي معاودة الطبيب المتابع للحالة للتحقق
من طبعة...

سلام عليكم انا شاب عمري 31سنة اعاني من ارتخاء الصمام المترالي منذ 10سنوات وذلك
سبب لي بعض الالم في صدري وعدم الراحة لذلك ارجو مساعدتي وهل يؤثر ذلك علي زواجي

ان كان لا يرافقه قصور فهو لا يؤثر

ماهي اعراض الذبحه الصدريه ..

آلام مميزة الطابع في الجانب الأيسر من الصدر وخلف عظمة القص يكون الألم من النوع
الضاغط، وقد يمـتد إلى الكتف الأيسر وأسفل الرقبة والفك الأسفل وإلى اليد
اليسرى...

السلام عليكم دكتور : أني عندي تضيق الصمام الأبهر مع ارتجاع الأبهر الشديد ؟
ماهو علاجه وهل تنصحني لاستبداله

الارتجاع او القصور الشديد في الصمام الأبهري يعالج جراحيا لاستطبابات معينة بغض
النظر عن مرافقته التضيق

سلام عليكم انا اعاني من تهطل في الصمام الاكليلي وحدث معي اليوم لاول مره الم
شديد في الصدر واليد اليسرى مع تعب شديد وضيق بالتنفس وضربات القلب قويه ومتسارعه
ارجو المساعده

هذا من أعراض الانسدال التاجي الذي ذكرته ينصح بإجراء ايكو قلب بشكل دوري حسب
درجة القصور في الصمام وتناول حاصرات بيتا مع مسكنات

ضيق تنفس ودوخه تخطيط وايكو القلب ورنين الراس وفحوصات الدم والفيتامينات والغدد
والادن كلها سليمه

البحث عن مناقير الرقبية

عﻻج لحاله التهاب عضله القلب

العدوى البكتيرية يتم علاجها من خلال المضادات الحيوية، معتمداً على نوع
البكتيريا والحساسية ضد المضاد الحيوي. بالنسبة للعدوى الفيروسية، فلا يمكن
علاجها بعلاج...

