تمت ازالة ما يسمى بلحمة ما تحت اللسان لصغيري فور ولادته. هل لهذا تاثير على
النطق في المستقبل؟ انني محتارة و خايفة. اجابتكم ستفيدني.شكرا مسبقا.

تقصدين اللسان المربوط؟يعتمد ذلك على الطريقة التي تمت بها ومضاعفاتها. بصفة
عامة..لم يعد إزالة اللسان المربوط شيئاً علمياً ولا طبياً ولا ينصح به عند
الولادة. سلامته

ابني عمرة شهرين ونصف يحتوي برازه على لون أسود قال الأطباء ميلينا ولديه كيس في
الرئة اليمنى وهواء في الرئة اليسرى أرجو منكم إجابتي هل هو شيء يصعب علاجه

الوضع خطر ويسمى stress ulcer يعطى zantac بالوريد

ابنى عنده ست شهور ويعانى من الامساك وعسر الهضم مع العلم انه اتولد فى اخر
الثامن وكان ضعيف الوزن وبيرضع طبيعى ورضعتين صناعى ومازال ضعيف الوزن والادوية
تاثيرها مؤقت اعمل اى

يجب الفحص الطبي من قبل طبيب أطفال مع إعطاء الطفل كوب عصير برتقال بشكل يومي هذا
بيساعد في تقليل حدة الإمساك

طفلة بعمر سنتين منذ ثلاثة أيام تعاني اسهال مائي بلون أبيض طبشوري مائل للأصفر
مع تقيؤ بعد الأكل بدون ارتفاع حرارة ولا مغص وزنها 12كيلو، ما السبب وهل من خطر
وما أفضل علاج

سلامات قد يكون التهاب معوي حاد من نوع rotavirus او تسمم غذائي بسيط ولكن يجب
الذهاب لطبيب الاطفال وتقييم الطفل وهل يعاني من اعراض الجفاف واجراء اللازم

ابنتي عمرها 6اشهرمنذ فترة كان مهعا التهاب قصبات شعيريه والتهاب امعاء شديد ادى
لدخول المشغىواليوم يوجد سعال وبلغم وانفها مسدودماهي الادويه المناسبه

انسداد الانف يحتاج الماء والملح محلول .9% وتنظيف الانف بشكل دوري واعطاء بعض
ادوية الرشح البسيطة وعدم اعطاء مضاد حيوي ومراقبة تنفس الطفل خصوصا ليلا.

ابني سنه و ٧ شهور بقاله فتره منخيره مخنفره و رشح اديته فينستيل و هيستازين بس
ري مهوا و اتفطم من ٣ ايام بس ريحه البول متغيره هل ليه علاقه بلفطام

كم الوقت الذي يعاني فيه من الرشح هلا يوجد حرارة او مفرزات غزيرة من الانف يجب
فحصه عند الطبيب كما يجب استخدام مضاد احتقان موضعي رائحة البول قد تتغير بتغير
الطعام...

طفلتي عمرها اسبوعين ، السر جف واقترب بالسقوط ولكن له رائحه قويه مالسبب ؟ مع
العلم اني استخدم له المسحه الطبيه للتعقيم

الرائحة دليل التهاب تراجعي طبيبه فورا

وجود فقاعات يبدوا بداخلها ماء باصبع يد الطفل

منذ متى ظهرت ما لونها وكم حجمها كم عددها مناطق توزعها يجب معاينتها لمعرفة
السبب هل هناك اعراض مرافقة.

السلام عليكم سؤالي هوو عندي طفله عمرها تسع اشهر وقد لاحظت مؤخرا ان رائحه
لعابها كريها علما انها لحد الان لم يظهر لها اسنان ماهوو سبب الرائحه

يجب فحص الطفلة فقد يكون لديها التهاب بالبلعوم او قد يكون لديها تراكم بقايا
طعام مسببة رائحة كريهة كما ان بزوغ الاسنان لا يعمل رائحة كريهة .

السلام عليكم ورحمة طفل صغير عمر 8 سنوات مصاب بمرض تلف خلاياه دماغ والصرع
الحراري وال نزيمات الدماغ

شافاه الله وعافاه ما هو سؤالك اخي العزيز .

