نتيجة فحص الدم لحامض اليوريك لدي هو 412 umol/l حيث ان النسبة مابين 200
-452umol. السؤال هو هل اذا ادا تخطيت الرقم 452 umol/l اكون قد اصبت فعلا بمرص
النقرس..وما هو الرقم الدي يكون المريض قد اصيب بالمرض؟

عادة مرض النقرس يصيب كبار السن وتكون هناك اعراض في المفاصل وبالاخص مفاصل القدم
حيث يحدث تورم والآم شديدة. وكل مختبر له قياس معين لحامض اليوريك ونحن عادة لا
نعتمد...

شاب 27 سنة أعانى خشونة فى فقرات الرقبة ، و ألم فى الجزء الأعلى من العنق و أسفل
الرأس مزمن و ألم عميق داخل العصب او العضل فى الرقبة ناحية اليمين و عند تحريك
الرأس و الإلتفات ناحية اليمين ، أشعر برعشة و بتردد متجة للأذن و فى الأذن
مصحوبة بألم !

هذه الحالة تستدعي اجراء الفحص السريري واجراء صور رنين مغناطيسي للرقبة للتأكد
من سلامة النخاع الشوكي والاعصاب ومخارجها وعدم وجود ديسك او امراض اخرى في
الرقبة.

اعاني بالم شديد في قدمي الايسر ويحدث معي شد عضلي باستمرار وخذلان مستمر في رجلي
واشعر بالم في اسفل ظهري

هذه الحاله تستدعي الفحص الطبي واجراء صور رنين مغناطيسي لأسفل العمود الفقري
للتأكد من سلامة الفقرات والديسك.

أشكو من الام في الجانب الأيسر عند المفصل للرجل اليسرا عند الركض لمسافة قليلة
فأحس بألم حاد عند الركض تم يزول الألم فورا مع التوقف عن الركض.

هذا الالم نتيجة اجهاد للمفصل ويفضل عند الركض ان يتم التسخين وعمل تمارين
اللياقه البدنيه قبل الركض

اعاني من الم بسيط في مشط رجلي اليسار اشعر بوتر يتحرك تحت منتصف المشط
وزرت3اطباء ولم اجد تنيجة ابر كيتوبروفين نيروبيون الفا كورت حب بارافونيل ريدن
فورت صورتها العضام سليمة!؟

سلامات احتمال وجود مشكلة في الأربطة ويجب مراجعة طبيب عظام مختص في القدم

اشعر بتيبس بالقدم اليمني بعد النوم او الجلوس طويلا وذلك حدث بعد جراحه بالقدم
نتيجة كسر بالعرقوب وتم تركيب شرائح ومسمامير . فهل السبب المسمامير والشرائح وما
العلاج المناسب .

غالبا ما تكون هناك مضاعفات في مثل هذه الجراحة فقد تودي الي التهاب حاد او مزمن
بوتر اكيليس وقد تكون الشرائح والمسامير ضاغطة علي العصب منا يودي لذلك تحتاج
لأخذ...

سلام و عليكم من فضلكم أريد ان اسأل عن عملية الركبة الاصطناعية؟كم نسبة نجاح هذه
العملية؟وماهي المدة التي تستغرقها العملية؟وشكرا جزيلا.

نسبة نجاحها تعتبر عاليه حديثا تصل ل 95% نتيجة التطور الهائل في نوعيات المفاصل
والآلات الجراحيه. تستغرق من ساعه ل ساعتين. حسب حجم المريض ومدى الخشونه

السلام عليكم انا ولد من اليمن اسمي إيهاب أبوبكر أبي يعاني من مرض النقرس الآم
شديدة و هو يعاني هذا المرض منذ 2007 مع العلم أننا قمنا بعلاجه قدر ما استطعنا
عمره حالياً 56

من الضروري الالتزام بالدواء والحمية الغذائية والمتابعة لدى اخصائي الروماتيزم
والمفاصل , العلاج يكون للاعراض وليس لارقام حامض اليوريك

هل الانزلاق في فقررات الرقبة يسبب تنميل في اعلى الظهر واليدين اليسرى واليمنى

تنميل اليد اصابع الخنصر ونصف البنصر. الرقبه ولوح الكتف

الم في عضلة الساقين لا استطيع الجلوس بين السجدتين

الفحص السريري ضروري في حالتك , قد يكون السبب خشونة في الركبتين , تقلص عضلي ,
وجود دوالي , ينصح بالصلاة جالسة على كرسي ومراجعة جراح عظام

