ولدتي اجرت عملية على المرارة تسأل ماه الاطعةة المناسبه لها وجزاكم الله خيرا

بعد جراحة المرارة باسبوع تقريبا يسمح بتناول كافة الاطعمة لكن باعتدال مع
الاكثار من الخضار والفواكه وهذا له اهميته مستقبلا للمريض لانه بعد استئصال
المرارة لايعود...

الأورام الخبيثةكالتي تصيب الخلاياالانتقالية أو الظهارية الانتقالية و لو أنها
باول المراحل ولم ترى بالعين بالمشاهدة التنظيريةبعدرغم اثباتها بالتحاليل
لمرات،لما تحتاج للمتابعة والاهتمام كثيرافي الاعمار الصغيرة بالعشرينات مقارنة
بالأعمار بسن كبيرمتقدم؟

بالاعمار الصغيرة او الكبيرة الخطة واحدة عند وجود اي خلايا غير طبيعية باي عينة
ينبغي المتابعة مع الطبيب المعالج بحرص.

اريد علاج لمرض الذئبه الحمراء ؟

ارجو توجيه السؤال لاختصاصي جلدية او باطنية.

عندي بواسير وبخاف احط المرهم بصباعي فحطيتوو بحتة جلدة فدخلت ومطلعتش تاني وخايف
انا عندي 19 سنة

لا مشكلة ابدا , فقط ينصح بالاكثار من الخضار والفواكه وسوف تنزل من حالها.

قبل شهرين ارتفعت درجت حرارتي عندما ذهبت للنوم واصابني تعرق شديد لمدة يومين ..
يوم بعد يوم ليس يومين متوالين .. كانت تذهب الحرارة بالدواء فورا .. هل اراجع
طبيب ام انسى الموضوع الحالة لم تتكرر ..سالت لانه اخافني احدهم عن الحرارة التي
تاتي وقت النوم

استمرار... ارتفاع الحرارة وخاصة المسائية مؤشر لحالة مرضية يجب البحث عنها لكنه
في حالتك ارتفاع الحرارة لفترة قصيرة عائد على الاغلب للانتانات التنفسية
العلوية...

لدي امساك منذ فتره طويلة وصعوبه في دخول الحمام واتمام عمليه التبرز وقد ذهبت
للطبيب وقد اخبرني انه سوف نبدأ بالعلاج الدوائي وان لم يفلح سوف نتدخل جراحيا
فأريد ان استفسر عن نوعية التدخل الجراحي لأنه تحدث عن توسيع فتحه الشرج ، فماذا
يعني ذلك ؟

تتمة الاجابة السابقة: للتغوط الا بازدياد كمية البرازعن الأول ,عدم الجلوس طويلا
بالمرحاض اثناء التغوط.عدم تناول حبوب او تحاميل او شرابات ملينة ابدا الافي
حالات...

لدى ظاهرة غريبة وهي خروج هواء من مجری البول مصحوب بصوت مرتفع و قد قرأت في أحد
المواقع الطبية الأجنبية فوجدت حالة تشبه حالتي وقال الطبيب الأجنبي بأنه ناسور
بين الأمعاء و المثانة فهل هذا الكلام صحيح ؟ ولو كان صحيحا ما علاجه ؟ علما بأني
استأصلت الطحال

خروج هواء من مجرى البول اثناء التبول يدل على وجود ناسور بين الامعاء والمثانة
يجب اعطاءنا تفاصيل اكثر عنك , لان بعض الامراض مثل داء كرون يتصف بكثرة تشكله
للنواسير...

قمت بعملية ارتداد مريئي قبل اسبوعين ولكن الم الصدر والظهر مع بزاق دم وضيق نفس
وامساك..مازالوا موجودين، هل هذا طبيعي؟

هذا يعتمد بالدرجة الاولى على التكنيك الجراحي المتبع نرجو منك مراجعة طبيبك
الجراح فهو الادرى والاجدر ان يجب على سؤالك...ومعافى انشالله.

انابنت وعندى 23 سنه و عندى كيس دهنى بين الشفرتين ومخنوقه منه اوى ومكسوفه اروح
لدكتور فاهل ينفع يتشال من غير عمليه ولا لازم عمليه وهل الكيس الدهني دا يأسر
عليا فى حاجه ويعملى حبوب ف دهري ورجلى ووشى ولا لاء لاان عندي حبوب ف جسمي ؟

الكيسة الدهنية في هذه المنطقة تتعرض للانتان او الالتهاب اكثر وهذا قد يسبب تشكل
خراج وعندئذ يتم اجراء الجراحة لتنظيف وفتح الخراج فقط ولاحقا يم استئصال الكيسة
بعد...

ام حامل كان أسفل الصدرمن جهة اليمين يؤلمها و تشعر بوخز والم شديد وقيء فعملت
وأجهزة فكان عندها حصى في المرارة وحمى التيفود أسوي عمليه لاصتأصل الجراح رفض
لانها حامل بعد الولادة راح الألم و الحصى صغرت فما العلاج الفعال لأزالة الحصى
وإزالة الفتور

لايوجد علاج فعال لحصيات المرارة الا بالعمل الجراحي باستئصال المرارة بالمنظار
حتى لو صغرت او كبرت الحصيات حيث وجود حصيات مرارية مهما كان حجمها او عددها مع
وجود...

