لدي قطع في الرباط الصليبي الخلفي و تمزق من الدرجه الثالثه للرباط الأمامي هل من
الممكن اجراء العمليه باستخدام المنظار فقط؟

يمكن لدى اخصائي جراحة ركبة بالمنظار ومتمرس جدا

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اخواني انا عندي الم في العصعص ويقولون الاطباء
بانه صار قديم مايرجع الى مكانه فهل سيضر بيه في المستقبل ويؤثر عليه ام لا مع
خالص شكري وتقديري لكم

لا داعي لارجاعه فقط يمكنك عمل جلسات علاج طبيعي والجلوس على طوق هواء كطوق
السباحة لدى الاطفال من مادة مطاطية قوية ويستخدم بعد عملية الباسور او الشق
الشرجي او بعد...

ماهي عملية تبديل العظم المكسور

لا تبديل للعظم المكسور وانما تثبيت او تطعيم او تطويل , يمكن فقط ازالة الشظايا
المعتلة والتي لاتتصل مع جسم العظم الاصلي , في حالة الالتهاب يجرف ويعالج العظم
, في حالات...

أعاني من آلام في فخذي (جهة العضلات الضامة) بعد تشنج في التمارين منذ 3 أشهر
تقريبا الآلام ليست شديدة و تكون عند تحريك الرجل بسرعة أو عند ضمها الى الصدر،
عملت echographie ولم يظهر آثار دم أو تمزقات وكل شيء سليم الآن أنا متوقف عن
التمارين ولأدري مالمشكل

في الغالب لديك التهاب اوتار العضلات الضامة , ينصح عمل جلسات علاج طبيعي والعودة
التدريجية لممارسة الرياضة مع احماء كاف ودون مبالغة بالتمرين

ما هو سبب الشعور بعدم التوازن وقت الدوره او اي تعب في الجسم....و ظهور حكه قبل
الدوره و تظهر على شكل انتفاخات و تزول..مع عدم ظهور بقع...و الشعور بثقل
بالعينين...عملت رنين مغناطيسي للدماغ و الرقبه..ظهر شد عضل في الرقبه من
الجهتين..و فحص الدرقيه سليم

هذا الشعور قد يكون بسبب اجهاد , توتر , قلة نوم , دورة غزيرة , نقص فيتامينات ,
ينصح عمل فحص دم شامل , فيتامين د وفيتامين ب12 والاهتمام بالرياضة وضرورة
التغذية المتوازن...

اشعر بالم ووخز فى كف قدمى فى الواجهة عندالقيام والم فى الركبة

لابد من الكشف الاكلنيكي اولا. وعمل اشعة لتحديد سبب الالم .ثم نبدأ بطريقة
العلاج. من اهم اسباب الام القدم هي التهاب الانسة نتيجة الوزن الزاءد .ترسب
املاح اليوريك اسيد...

السلام عليكم هل يوجد علاج للشوكة الكعبية بدون جراحة

الحقن الموضعي بالستيروئيد يعطي نتائج جيدة

افضل علاج لخشونه المفاصل وباالتحديد في اصابع اليد

جرب جلوكوسامين 3 حبات في اليوم لمدة 3 شهور

انا شخص لي اكثر من 4 سنوات احاول اطول باي طريقه وابحث جربت كل طرق يادكتور
حاولت اقتنع انه طولي طبيعي ورحت لدكتور نفسي لكن لا اسف ماني قادر ابدا طولي 172
وزني72 وعمري22

طولك طبيعي جدا ومتناسب مع وزنك

يوجد الم فى العظمه الوسطى بالقفص الصدرى من اعلي . ويوجد صعوبه اثناء النوم
والحركه وعندما ااخذ شهيقا عميق

الاسباب كثيره ومتنوعه والفحص السريري مهم مع طبيب امراض صدريه او باطني قلب او
روماتيزم لاجرء التصوير وتحليل للدم

