والدي يعاني من الالم في المسالك البويه ويجد صعوبه احيانا في البراز ؟ ويعاني من
الالم في البطن حينا يأكل اي نوع من الاكل ؟

كم عم والدك وهي مشاكله الطبية القديمة ؟ اختي عليلك اجراء تحليل للدم والبول مع
ايكو للمجاري البولية

نزول دم بكميه متوسطه اثناء التبرز

يجب معاينه طبيب جراحه عامه لنفى او اثبات الشرخ الشرجى او البواسير ولابد من
تنظير سفلى وبعض التحاليل المخبريه وهذا ما سيوجهك الطبيب اليه ..لا تقلق ولكن لا
تهمل الامر

اشعر بحرارة في الحلق وارتجاع بعض الاكل بنسبة بسيطة جدا وليس دايمن مع التكريع
وعقدة بالحلق وذهبت للطبيت قال انه احتقان قوي ووصف لي مضاد ومسكن هل للمرئ دور
بذلك وشكراا لكم

في الغالب يكون السبب هو الارتجاع من المعدة. يجب فحص هذا الشيء وعلاجه وفي
الغالب سوف تنتهي مشكلة الحلق مع علاج الارتجاع. راجع مقالتي حول الموضوع

السلام عليكم ورحمة الله لدي سؤال جزاكم الله خير ماهو علاج انتفاخ البطن ؟ وعدم
افراغها من الطعام الزائد واريدها تكون دائما فارغة من الطعام او اي شي ...

انتفاخات البطن من الأعراض الشائعة التي تحدث نتيجة أي اضطراب في الأمعاء،
بالاضافة الى آلام البطن والامساك والاسهال والغازات لذا يجب تجنب المياه الغازية
ومنتجات...

ماهو سبب الشعور بالدوخه وخاصه عند الوقوف مع التقي عند كبار السن؟ الظغط والسكر
وظربات القلب كلها طبيعيه .

تسمى الحالة هبوط ضغط انتصابي يتأخر أمر الجملة العصبية الودية لرفع الضغط تزامنا
مع الوقوف لذلك العلاج بسيط بالوقوف ببطء او الاستناد على أي شىء حتى لحظة
التوازن

اعاني من حساسية من منتجات البقر المختلفه،ولاكني مستمره في تناول هذه المنتجات ف
هل يؤثر هذا على الجسم كم الداخل،ام تأثيره فقط هو انتفاخ البشره والاحمرار

لا انصحك بتناول اي مأكولات انت تعانين من حساسية تجاهها ، فأنت لا تعرفين متى
تتحول هذه الحساسية إلى الجهاز التنفسي أو إلى أي منطقة اخرى في الجسم .

اشكو من كثرة الاسهال حيث كل يوم اول يومين افيق الصبح زيكون مغص بسيط وويكون
البراز سائل بدون مخاط صلي ع هذة الفتر شهرين علما لما انام اضع المروحة يوميا ع
جسمي من شدة الحر

استمرار الاسهال يسبب نقص وزن وعوز فيتامينات..... يجب البحث عن السبب وعلاجه
وخاصة سوئ الامتصاص

انا اشتكي دوما من اعصاب في اللمعدة وشعوري بالتعب والترجيع وعدم الرغبة في
الطعام وألم في المعدة وحرقان كأنها تغلي ومرهقة نفسيا هل من علاج لهذه الالام
تحياتي

ارجو اجراس فحص جرثومة المعدة اي الجرثومة الحلزونية واعلامنا بنتيجة الفحص
لنستطيع مساعتك

سلام عليكم دكتور اعاني من تقيأ الدم كل صباح علما اني اعاني من الام في المعدة
ارجو الاجابة رب يوفقكم

يجب ان تستشير اختصاصي جهاز هضمي ولا يمكن تأجيل ذلك اذ من الضروري معرفة سبب
نزيف الدم الذي ذكرته في سؤالك ويمكن ان يشفل الفحص السريري وفحص تنظير للمعدة
والمريء

انا عندي فتحة الشرج ضيقة من الداخل ومن الخارج واسعة علما باني وانا صغير كان
عندي الدودةالشرجية وتاتي كثيرا لي وكان عشان اطلعها كنت بدخل اصبعي في الفتحة هل
الفتحة تأثرت

لا مشكلة في ذلك طالما هناك تحكم في اخراج البراز من الضروري اجراء فحص البراز
لمعرفة ما اذا كان هناك اي نوع من الديدان وعندها يمكن اخذ العلاج المناسب

