كيف افرق بين السحر والمرض النفسي على الرغم ان الاعراض الذي اعاني منها ان جسمي
اصبح خفيف مثل الورقة وترتر شديد وسرحان دائم ورعشة في الجسم على الرغم اني لم
اعاني من خوف فما ها سحر ام مرض نفسي؟

بالنسبة للطب لا وجود للسحر يمكن اخذ العلاج النفسي والقارنة بعده

عندما اريد الخروج الى اي مكان خارج المنزل فاني اشعر بالتوتر والقلق واتقيئ

سبق أم أجبناك

السلام عليكم اعاني من عدة مشاكل وليست مشكله واحده الاولي اشعر بتبلد في المشاعر
لم اعد اشعر بخوف او سعاده او اي شئ كل ما اشعره هو الحزن وقليل من التوتر واصحت
جريئه جدا في تصرفاتي الثانيه عندما المس شئ باصبعي الصغير يجب ان المسه مره اخري
باصبع الابهام الثالثه اشعر اني مختلفه عن كل الناس لا احد يفهمني لا احد يفهم
شعوري لا احد يفهم تفكيري ابدا غالبا احلم بكوابيس اما ان احد يحاول قتلي ثم
ينقذي احد اخر او باشخاص ماتت كما ان الكل يتخذني الطبيبه النفسيه الخاصه به لا
يتذكرني احد الا عندما يواجه مشكله فيستشيرني بها وعندما اجرب ان افضفض لاي شخص
اشعر انه لا يريد الاستماع لي او انه قد مل من الاستماع لي احيانا اريد البكاء
لكن لا استطيع الا اذا حدثت نفسي بما يضايقني وكل من حولي يريدونني فقط ان اكون
الفتاه المطيعه المثاليه التي لا تقل سوي حاضر ونعم فقط لا غير ليس لي حق
الاعتراض ليس لي حق الفضضه ليس لي حق اتخاذ قراراتي لا استطيع ان افعل اي شئ

هذه الاعراض قد تكون متسقة مع المرحلة العمرية من غضب و بحث عن الهوية , و قد
تكون اعراض اكتئابية و بعضها اعراض وسواس قهري , الافضل رؤية طبيب نفسي و الافضل
ان يكون متخصصا...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته,أنا اعاني من فوبيا قيادة السيارة,قمت بالعلاج
السلوكي ولكن بلا جدوى فهل اقوم بالعلاج بالادوية حيث قرات انها جيدة مثل
سيروكسات وغيرها .

العلاج بالادوية لا بأس به ...ولكن في مثل حالات الفوبيا انت تحتاج لجلسات علاج
سلكوي معرفي من طبيب مؤهل علي تلك الجلسات بجانب الادوية

ابي أقوى علاج طبيعي للوسواس القهري

ماذا تقصد بكلمة "علاج طبيعي"؟ أغلب الأدوية هي أساسا مواد مستخلصة من نباتات
طبيعية، أما اذا كنت لا تريد علاج دوائي، فهناك جلسات نفسية لعلاج الوسواس القهري

مرحبا أرجو معرفة علاج حالة الحبسة التعبيرية ومدى خطورة هذه الحالة ولكم جزيل
الشكر

في حالة الحبسة التعبيرية من الممكن ان تكون الاسباب مختلفة من شخص لاخر فمن
الممكن ان تكون عظوية ناتجة عن اختلال في المناطق ذات الصلة باللغة في الدماغ مثل
منطقة...

كيف يمكن التخلص من احلام اليقظة المستمرة من المراهقة ؟

حاول تقليل اوقات الفراغ واكثر من اوقات الرياضة والقراءة وحاول الاختلاط اكثر مع
الاهل والمجتمع.

انا مراهقة اشعر بالرغبة في البكاء والغضب الشديد دائما اكره الافراد المحيطة بي
عنيفة تعيسة اخاف من المستقبل اعاني من السهو المفرط و عدم التركيز منعزلة احب
الظلام ساعدوني!!!!!!

ما تعانين منه يحتاج الى مراجعة اقرب طبيب نفسي لتقدير مدى احتياجك الى العلاج
الدوائي وذلك باسرع وقت ممكن بالاضافة الى المعالجة السلوكية المعرفية اللازمة

السلام عليكم .هل يستطيع المصاب بمرض نوبات الهلع ان يتزوج وهل لهذا المرض علاج
نهائي وهل بمقدور المريض ان يعود انسان طبيعية كما كان قبل اصابته بالمرض

لا تقلقي ابدا اتفق معك ان الاعراض مزعجة لكنها ليست بخطيرة اطلاقا انك تعانين من
نوبات الهلع PANIC ATTACKS التامل الاسترخاء رياضة المشي الحوار الاجتماعي البناء
التحدت مع...

كيف اعالج من حاله الخوف الشديد من الوسواس القهري الحسد

من المفيد مراجعة المعالج النفساني للتشخيص وتقرير المعالجة اللازمة

