عندي الم في عيني اليمنى فقط وعند مشاهدة التلفاز تصبح حمراء وتدمع؟

السبب اما ان يكون جفاف ىفي العين او ان ضغط العين غير طبيعي ويرتفع في الإظاة
الخافتة

SPH -0.5 CYL -0.75 AXIE 180( L )SPH -0.25 CYL -1.25 AXIS 10)R ما شرح قراءة
النظر هذه وهل تحتاج الى لبس نظارة بشكل ضروري او ليزك؟

بسم الله الرحمن الرحيم هذه قراأت نظارة قليلة للغاية تريح النظر ولا داعي
للعملية

عندي قصر نظر وعندي انحراف درجه نصف وبعين اخرى درجه وربع هل النحراف يسبب زغلله
بالعين ودوخه مستمره ام لا ؟

بسم الله الذي توصفية لا يعمل دوخه واما الزغلله فنعم فعليك الحضور لعيادة العيون
وعمل كشف

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته عندي حاله التثاوب المستمر مع تدمع العيون دائما

بسم الله الرحمن الرحيم نزول الدمع مع التثاوب طبيعي كثرة التثاوب لانه يوجد عندك
نقص اوكسيجن وليس لانك نعسان

هل من الممكن اجراء عملية تجميليه لتصحيح حجم العينين الغير متساويتن؟ اعاني من
كبر حجم العين اليمنى وبروزها وفيها كسل لم يعالج عمري 22 سنه

لا بد من فحصك وتقييم حالتك قبل الاجابة على السؤال.

السلام عليكم ...جفن عيني اليمين يرجف كثير شو السبب والعلاج؟؟؟؟!

رجفة الجفن لها اسباب عديده، بعضها في العين نفسها او في الانسجه المحيطة بها، و
بعضها في الجسم عموما. اكثر الاسباب شيوعا هو وجود حساسيه بالملتحمه، عدم النوم
لفترات...

للمشرفين على هذا الموقع الممتاز. لدي مشكل في عيني:آحس بحرقة فيهماممايضطرني
لحكهما بيدي طوال الوقت،اصبحتا ثقيلاتان علي . عروق وأعصاب عيني تِلمني باستمرار.
الجانب الأيسر من الرأس بؤلمني باستمرار،كماأحس ببعض الآلام و الوخزات على مستوى
القلب. السؤال هذه الأعراض تدل على أي مرض؟

حرقة العين والم العين والم فيها وفي الجانب الايسر من الرأس هذه اعراض الصداع
النصفي او الشقيقة ، وأسبابها كثيرة منها التهاب اللوزتين والحلق والجيوب الانفية
والعيون...

السلام عليكم انا فتاة عمري 23 عندي احمرار بالعين اليمنى وصغر حجمها من يومين
وما اقدر اسكرها احس الحذقة بتوجعني لما اسكرها وتدمع وانتفاخ تحت العين وسيلان
الانف اليمنى مع اني عندي انحراف ولابسة نظارة من ثلاث سنين تقريبا

يتضح من الوصف وجود التهاب او جسم غريب في العين. ينصح بمراجعه الطبيب.

السلام عليكم دكتور والدي فقد بصره بسبب حادث سياره منذ 11 شهر لاحظنا قبل ايام
في عدسة عينه نزيف دموي وذهبنا به لدكتور عيون وقال لازم من الراحه والنزيف يروح
من حاله فهل له علاج ام يذهب من حاله مع الراحه علما بان والدي كان يستخدم حبوب
Optic Nerve Formulaوحبوب جنكو بيلوبا ولاحظنا هذا النزيف من بعد استخدامه للحبوب
ووقفناها عنه من 4 ايام ولا زال النزيف موجود

نعم, قد يذهب النزيف لوحدة لكن يجب مراجعة الطبيب لتأكد من ذلك

ااعاني من التهاب حلق وستئصلت لوزتين بالفتره اخيره والان عيوني ادا دمعت او بكيت
تحرقني ؟ هل عيوني تااثرت بلي صار لي من التهابات اانف ولوززتين وحلق علما انه
معاناتي مستمره حتى بعد استئصال اللوزتين ؟

بسم الله الرحمن الرحيم نعم التهاب الحلق يمكن يؤلم العيون ويمكن يلتهب مثل الحلق
اما استئصال اللوزتين لا يعني انه لا تصابي بالتهاب الحلق

