السلام عليكم...لقد ذهبت عند الطبيب المختص في المجاري البولية و الأعضاء
التناسلية فتبيّن له أنني مصاب بدوالي الخصية في الجهة اليمنى فأعطاني دوائين هما
ciclo3fort و دواء اخر ضد الألام و الالتهاب...فبماذا تنصحونني مع العلم انني
أعاني من بعض الألام الطفيفة من حين الى أخر و مقبل على الزواج باذن الله..شكرا
جزيلا لكم.

إذا كانت الدوالي كبيرة وتعيق بناء المنويات، بعد التأكد من فحص المنويات
المخبري، فيفضل إجراء الجراحة واستئصالها. استمر في العلاج مع طبيبك.وسيتوصل إلى
النتيجة.

ما اسباب الارهاق الذي احس به بعد معاشرة زوجتي ؟ احس كأني رجلي لا تستطيعان حملي
ولمدة يوم كامل حتى ولو عاشرتها مرة واحدة فقط ولا استطيع تكرار العملية الا بعد
يوم كامل مع العلم اني متزوج حديثاً كذلك يكون الانتصاب اثناء المعاشرة ليس قويا
جداً

هذا ليس عادياً، ويبدوا أن لياقتك البدنية سيئة للغاية. عليك تقوية نفسك بالرياضة
اليومية، والغذاء المتوازن، المشكلة بسيطة وعليك الانتباه والتعامل معها بجدية.

أنا شاب لدي 19 سنة كنت من ممارسي العادة السرية منذ 6 سنوات ، لاحضت رف تحت
السرة ب 4 سنتيم لماذا ؟ و هذا بعد التكثيم من العادة السرية

حبذا لو وضحت ماذا تقصد بالرف؟؟؟

ماهي الاعراض الاولية لداء السيدا وهل هي تاتي فرادى ام جماعة وماهي المدة القضوى
لكي تزول وشكرا

الأعراض مثل الوعكة، الصداع، رهاب الضوء، ألم الحنجرة، بزغات جلدية، ألم مفصلي،
ألم عضلي هي تشكيات خصائصية مترافقة في بعض الحالات بعلامات عابرة بالتهاب
السحايا أو...

اختي مصابه بمسمار القدم وانا ماشي بالبيت في لزقه عالارض سحبتها بقدمي ثم فككتها
هل ستنتقل العدوى لي؟؟ للعلم بعد دقائق غسلت قدماي بماء وصابووون وانا خائف تنتقل
لي العدوى؟

مسامير القدم تظهر عادة بسبب ضغط الحذاء الضيق أو بسبب كثرة الوقوف وخاصة إذا كان
الوزن زائدا فيسبب عدم تروية دموية لنقط الإرتكاز فتموت الخلايا هناك، وهو لا
ينتقل...

انا شاب عندي 29 سنة لا حظت منذ فترة وجود زوائد جلدية اسفل القطيب ولكنني لاحظت
وجود بعض الزوائد زرقاء ما انني اعزب ولم يتم اي اتصال جنسي من قبل

قدتكون تأليل راجع اختصاصي امراض جلدية للتشخيص الدقيق. ويمكن علاجها بسهولة.

ايه حل الالتهاب في المنطقة التناسلية عندي مع العلم انا عندي السكر

تزبيط السكر أولاً، ثم مراجعة اختصاصي مسالك بولية للتشخيص الدقيق والعلاج.

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ..أشكر موقعكم الرائع وأود الاستفسار عن سبب أن
السائل المنوي لدي أصبح غليظا ولزجا جدا

تخثر السائل المنوي، السائل المنوي يحتوي على عوامل التخثر التي تكتل الحيوانات
المنوية مع السائل المنوي عند الاحتكاك مع المهبل. كما ويحتوي السائل المنوي على
إنزيمات...

ان لدي كلفطريات مند مدطويل عل محيط راس القضيب

راجع اختصاصي أمراض جلدية.

سؤالي هل التمتع جنسيا دون ايلاج او ملامسة الشفايف ينقل الايدز وهل الواقي يحمي

المفروض أن الواقي يحمي، والقبل لا تنقل الفيروس ولعله خير.

