هل ارتفاع انزيمات الكبد الى 61 تشكل خطوره ام لا خوف منها مع اننى عرضتها على
دكتور فقال لى لا تقلق وطلب منى ان اعمل رياضه فما رايكم

AST ranges from 5 to 43 or 45 units per liter and of ALT from 7 to 56 or 60
units per liter. لا تقلق

انا عندي حكه زايده في فتحت الشرج والي بعاني منها اكثر من شهر راجعت صيدلاني
اعطاني دواء حبة كل عشر ايام للديدان ولاكن لم يتغير شيء وانا كل يوم اعاني ارديد
مرهم لحل هاي المشكل

المشكلة انك راجعت الصيدلاني و لم تفكر بزيارة الطبيب بالرغم من وجود المشكلة
لأكثر من شهر . ان الديدان ليست السبب الوحيد للحكة في الشرج . يجب الكشف عند
الطبيب لمعرفة...

السلام عليكم انا استخدم حبوب كلاريت لإصابتي بجرثومة المعده ، وحصلت بعض الأعراض
الجانبيه ، هل اترك استخدامها ؟

كيف تستعملها وكم الكمية اليومية ومنذ متى تستعملها اريد منكم التفاصيل وما هو
العلاج بالكامل اي هل يقتصر العلاج على الكلاريثروميسن فقط ؟

عملت تحليل للكبد وقال لي الطبيب عندي مكروب لم أفهم ماهو وسوف انقل لك تحليل كما
هي وأرجو أن تشرح لي من فضلك ما هو مرضي بضبط SGPT (ALAT)...52,*UI/1 32 SGOT
(ASAT)...30 UI/1

هذه المعلومات غير كافية لتشخيص المرض

اعاني من الالام شديده ف المعده مع عدم وجود احيانا تقلصات ولا رغبه ف تبرز

يجب اجراء فحص الجرثومة الحلزونية تجنب التفكير والقلق والنرفزة عوامل القولون •
الراحة والاستجمام • يجب تغير أنماطنا السريعة المتعجلة في تناول الطعام وفي
عملية...

أعاني من ضيق التنفس وألم في بدايه المرئ

ما ذكرته لا يكفي ابدا لمعرفة اي شيء عن ما تعانيه لضيق التنفس اسباب عديدة منها
التهاب في الشعب الهوائية ، او الربو او اي مشكلة ناتجة عن تنشق اي مادة تتسبب
بانقباض...

هل يوجد علاج جديد لهذا المرض؟ إبني عنده ٦ سنوات و تم تشخيصه بهذا المرض منذ سنة
و نصف و يأخذ 1000 مغ Pentaza ، Imuran 62mg و كورتيزون يبدأ ب 40mg ، و لكن عند
تخفيض الكورتيزون تدريجيا ما أن نصل إلى 5mg ترجع الأعراض مرة أخرى. الآن الطبيب
يريد أن يعطيه حقن Infleximab هل هذه الحقن آمنة؟ هل يوجد علاجات في الطب البديل؟

التهاب القولون المتقرح هو عباره عن التهاب تقرحي للجزء الا سفل من القولون
والمستقيم لكنه من الممكن اتن يصيب اي جزء من القولون يعتقد ان السبب الاساسي في
حدوثه هو...

حللت الغدة الدرقية h tsh 3.4 حللت free t4 13.3 واعاني من سيلان اللعاب .هل
الغدة الدرقية لها علاقة باللعاب.علما باني حللت براز ولم يوجد ديدان عمري30

لا علاقة للغدة الدرقية باللعاب--تكوين اللعاب الوفير من احد اسبابه حموضة المرئ
والمعدة او الارتجاع

السلام عندي الم في المعدة والقولون العصبي زرت طبيب قبل شهر وصف لي دواء
اوميبرازول مع العلم أني كنت أخده منذ مدة دون جدوى والأعراض أهلكت نفسيتي حد
الاكتاب

كل ببطء. قلل من الأطعمة الدسمة الغنية بالدهون. تجنب العلكة أو مص السكاكر
الصلبة. قلل من تناول المشروبات بالشفاطة أو من قنينة ذات فتحة ضيقة. لا مشروبلت
غازية . لا تدخن...

السلام عليكمظهرت لي حبه صغيره في فتحه الشرج مثل حبه العدس منتفخه فما هي وكيف
لي التخلص منها

قد تكون بداية خراج حول الشرج الذي يتطلب فتح وتنظيف باكرا ماامكن وقد تكون خثرة
باسورية وهي الأشيع. أعتقد بأنك تحتاج اجراء الفحص الشرجي بيد اخصائي جراحة اولا
لمعرفة...

