كنت أقوم بممارسة العادة السرية، وذلك بضم الفخذين والضغط على الفرج منذ 12 سنة ،
اذ افاجئ بنزول دم بني حينما مارستها اخر مرة ، لكنني جد قلقة لان نزول بقعات من
الدم لم يتوقف بعد 5 ايام من ممارستها ولا يزال مستمرا . هل هذا طبيعي؟ ماذا يجب
علي ان افعل؟ ارجوكم خائفة ان افقد صحتي .

قد يكون قدتمزق غشاء البكارة و انت بحاجة لمراجعة طبيبتك

التخلص من ضعف الانتصاب

يجب أولا معرفة السبب (كوجود السكرى-أمراض القلب والأوعية الدموية وضغط الدم-
وأمراض الكبد والكلى- خلل الهرمونات الذكرية-أمراض البروستاتا-التسرب
الوريدى).وبعد التأكد...

ما هو أفضل علاج طبي أو بالأعشاب لإلتهاب البروستاتا

لا أرى مكان للعلاج بالاعشاب اذا كان هناك التهاب بالبروستاتا . العلاج هو
بالمضادات الحيوية مثل السيبروفلوكساسين أو اوفلوكساسين التي بامكانها الوصول الى
البروستاتا....

كيف يكون شكل الخصيه الضامرة و كم يكون حجمها ؟؟؟؟

تكون الخصية الضامرة أصغر حجما من الخصية الأخرى.وقد يكون الضمور في الخصيتين
وتشخص هذه الحالة بالفحص السريري لدى الطبيب وبإجراء إيكو للخصية.الأبعاد
الطبيعية عند...

السلام عليكم عمري 26 اوقات يخرج من القضيب ماده لونها اصفر ولكن بكميه قليله
ماسببها وهل هي طبيعي ام مرض ؟؟؟

طبيعي اذا كانت بدون اعراض. هذه افرازات طبيعيه

هل تضخم البروستاتا له علاقة بخروج البراز بصعوبة من الشرج

ليس بالضروره.......وعلى الاغلب انه لا لا زلت صغير السن على تضخم البروستات

انا اعاني من بعض النغزات في المنطقة الواقعه بين الخصيتين وفتحة الشرج وعند
التبول في زي الرعشة في الخصيتين وعند التبول يجب ان اضغط علي الراس ليخرج باقي
البول.واحس خروج بعض نقاط البول بعد التبول كنت امارس العادة السرية الانتصاب جيد
لا يوجد دم في البول واليوم احسست بنغزات في العانة.العمر 17

اذا لم تمارس اي نوع من الجنس فان الامور عندك طبيعيه ولا تتعدى الاحتقان وعلى
الاغلب فانك لا تحتاج الى اي نوع من العلاج انصحك بزيادة كميه السوائل وخاصه
الماء الذي...

اشعر بالم بسيط في الجانب الايسر من المثانه بالم خفيف جدا وفي بعض الاحيان تكون
الخصية اليسرى ممتدة قليلا الى اسفل واذ1 ضغطت عليها احس بالم بسييط جدا واحيانا
تكون متساوية مع اليمنىا ولاحظت هاالاعراض منذ ٦ شهور وانا متزوج الان؟ارجووو
الاجابه

تريد الاجابه على ماذا؟ قد يختلف حجم الخصيه اليسرى عن اليمنى وهذا طبيعي.... لكن
اذا كانت مصحوبه بقليل من الانتفاخ عليها بالاضافه للثقل او الالم فعندها يجب عمل
صوره...

اريد ان اعرف اني رجل كامل الرجوليه ولست خنثى او احمل صفات انثى دون ان اذهب الى
الدكتور رجاءن قولو لي كيف اعرف الرجاء الرد بأسرع وقت

اذا كانت لديك العلامات الذكوريه كالصوت وشعر الذقن وشعر العانه والتكوين الجسمي
بالاضافه الى الخصيتين والقضيب الذي ينتصب عند الاثاره ويستطيع قذف السائل...

اريد اسماء بعض الادويه المتوفره في الصيدليه لعلاج دوالي الخصيه من الدرجه
الثاني

الحل الامثل هو العمليه الجراحيه........

