اعاني من وجود التهابات في المعده والمرى ولكن لااشعر بالحرقه ،، فقط تخدر في فكي
السفلي !!! عملت منظار ووجد الدكتور التهابات ،، وسالني لماذا لااشعر بالحرقه !!
لماذا لا اشعر بالحرقه !!!!

طيب الحمدلله انك لاتشكو..الحرقة تأتي نتيجة مرور جزء من محتويات المعدة الى
المريء غير المقاوم لحموضة المعدة مما يسبب آلام وهذه ليست بالضرورة ان تكون
موجودة.

شربت حشيش وحدث لى التهاب القولون العصبى واضرابات الهضم وذهبت للطبيب بعد شهرين
كنت اعانى من نوبات من التعب ما مدة علاج هذا التعب وما مدته

تمت الاجابة

لماذا طلب مني طبيب الباطنية الاكثار من تناول للبان الزبادي واشعر بالتحسن عندها
عندي عسر هضم و امتصاص و تخمر معوي بالامعاء الدقيقة وحكة في اليدين شكرا

سؤال يحتاج توضيحا اكثر

أسباب انتفاخ البطن بدون الم مع إمساك و غثيان و ضيق التنفس. للمدخنين و متعاطي
الكحول

كشف طبيب معه تحاليل وصور هنا مهمة

السلام عليكم . صف لي تحليل (H.pylori(+ve

السؤال غير واضح

السلام وعليكم الي عنده سيلياك هل احمر اشفاه تضره

غير معروفه عنه!

اعاني من شرخ شرجي منذ فتره عندما اصيبت بالم في المعده واشتد بي خلال الاسبوعين
الماضيه فماهي الادويه الفعاله في علاجه لاني احس بالم بعد التبرز لايحتمل ارجو
الفايده وجزيتم خيرا

بداية انصح بمراجعة اخصائي جراحة عامة لتأكيد التشخيص وفي حال ثبوته... عليك
الاكثار من الخضار والفاكهة وشرب الماء وعدم تأجيل الرغبة بالاخراج ويمكن استعمال
دواء GTN 0.2%...

الآن ضهر لدي شرخ طولي خفيف على السن الامامي باكمله فما العمل لا اريد تركه بهذا
الشكل لانه سيتدهور

يجب الذهاب فورا لطبيب الاسنان لفحصك ومعرفة ما يجب القيام به لتصليح الخلل

اعاني من الم حاد في المعده اشعر و كان سيف يصل لصدري و حلقي كما اني اشعر بالم
حاد في ظهر وكان معدتي ملتصقه هناك اجريت تنظير و اكثر من مره و كل مره التهاب او
تقرحات معده و مريئ

لابد من أخذ العلاج المناسب... ولاشك أن تغيير العادات الغذائية ونمط الحياة أهم
من الادوية

اشتكى دائما من الم بالمعدة والبطن كامله اجريت فحوصات طبية وتحاليل وكانت
النتيجه الميكروب الحلزونى اخد الان جرعه علاج تريو كلار .. حسب ما افاد الطبيب
لمدة اسبوعين الم البط

صحيح ان العلاج الثلاثي يستمر لاسبوعين ولكن الدواء الثالث وهو الاوميبرازول ارى
ان يستمر الى فترة اكبر تصل من 6 اسابيع الى شهرين لذا ارجو كتابة علاجك بالتفصيل

