السلام عليكم ورحمه الله وبركاته عندى مشكله وهى اننى تعرض لعلاقه عاطفيه مع فتاه
ولم تتكتمل هذه العلاقه بسبب انى اكتشفت ان هذه الفتاه تكذب كثير وانا اكرها هذه
الصفه واصبحت اشعر انى معقد وارى كل البنات كاذبه واشك فى كل من حولى من البنات
واخش ان تصل هذه العقده الى عدم الزوج من اى بنت بسبب عدم الثقه فيها

عادة الكذب ليس حكر على جنس معين فهي موجودة لدى الجنسين، وعلى الشخص أن لا يطبق
نفس الحكم على الجميع، فالموضوعية والحكمة يقتضيان أن نتعامل بمنظور أوسع وأشمل
وبتسامح...

أنثى عمري 17سنة دائما أشعر بالخوف و أشك بكل من حولي لا أملك أصدقاء أفضل الوحدة
مشكلتي هو أني أعاني من الرعشة (رجفة اليدين ) تسبب لي الكثير من المشاكل لا أقدر
على الكتابة كأي شخص عادي وخاصة عندما يراقبني أحدهم

هذا سببه انعدام الثقة بالنفس، التي هي إحساس الشخص بقيمة نفسه بين من حوله
فتترجم هذه الثقة كل حركة من حركاته ويتصرف الإنسان بشكل طبيعي دون قلق أو رهبة
فتصرفاته هو من...

مشكلتي هو كوني أحس بنفسي دائماً مرهق سواءٌ بذلت مجهود أو لا كغياب ال-ATP لا
أدري ما سبب فهذا الارهاق يمسني في كافة اعضاء جسمي إضافة إلى ألم على مستوى
الراس و عصبية هناك من يقول لي ارتفاع في الضغط وهناك من يقول لي ربما سكري فما
الحل ؟ وشكرا مسبقا

لا داعي للقلق، في هذا العمر غالباً لا تكون هناك أمراض مزمنة ولكن المطلوب أولاً
اجراء فحص طبي سريري للوقوف غلى تفاصيل أكثر وللتأكد من قيم المؤشرات الحيوية
خاصة سرعة...

ماهي نتائج التعنيف و الضرب بقوة للفتاة المراهقة؟

من المحتمل أن يتسبب لها باضطرابات نفسية جمة وردات فعل تنعكس سلباً على تصرفاتها
وتفكيرها، إضافة إلى الأضرار العضوية التي قد تنجم عن الضرب أو عن ردات الفعل
النفسية...

ماهو سبب التعنيف و الضرب بقوة للفتاة المراهقة؟

السبب عادة ينجم عن جهل وعدم معرفة واستيعاب المحيطين بها للتغيرات الفسيولوجية
والنفسية التي تمر بها الفتاة في هذا العمر خاصة في المجتمعات التي تتقيد بعادات
وتقاليد...

انا عمرى 18 سنة و احب واحد عنده 23 سنة و احبه لدرجة الجنون به و تشاجرنا بسبب
اهمالى لمزاكرتى و هو مش عاوز يكلمنى خالص و انا مش هقدر ابعد عنه حاولت نساه
كتيير و لكنى افشل كثيرا و اانا الان اعانى من خنقة كبيرة و اشعر بالوحدة دائما و
بالملل و اشعر ان هناك شيئا ينقصنى اريييييييد حلا لمشكلتى؟؟

هذه حالة اكتئاب سببها معروف وبالتالي علاجها يكمن في معالجة السبب عن طريق اتخاذ
قرار إما بالاستجابة بإيجابية بما يتناسب مع ما ترونه مناسباً لكما الطرفين، أو
حسم...

شقيقي حدث له توقف مفاجيء للقلب اثناء اجراء عملية البواسير نتج عنها خلل في
الذاكرة المؤقته والان بعد ستة اشهر يعاني من عدم التركيز ولايتذكر الاحداث
القريبه ، ولديه شعور عميق بان به مس من الجان رغم ان المختصين نفو هذا ، هل
يحتاج لعلاج نفسي ؟ وهل يمكن ان ترشحو لنا طبيب نفسي ممتاز في الطائف او جده ؟

من الممكن أن يكون قد حصل ضرر في النسيج الدماغي الخاص بالذاكرة بسبب نقص التروية
أثناء توقف القلب، وهذ يتطلب علاج من قبل أخصائي أعصاب وليس نفسية، وعلاجه يشمل
علاج...

احببت شخصا لدرجة التعلق الشديد ولقد رحل هذا الشخص وكلما اذكره احس بانقباض في
صدري وضيق في النفس واحاول تناسي الامر والانشغال لكني لا استطيع ماذا افعل
ارشدوني

الزمن كفيل بأن يقلل من ذلك، ولكن على الانسان أن يتذكر أن عمره أقل من أن يسمح
له بالاحتفاظ بكل ما يريد ويحب فهو عابر في زمن عابر، فالتعامل بواقعية هو الضمان
الأمثل...

متى اعرف ان الانسان مصاب بمرض الوسواس القهري وانه مصاب نفسي او مصاب بمس

اما ما يفرق الوسواس عن التزيين الشيطاني ان الشخص لا يريد ومنتعض من ذلك ويحاول
المقاومة بينما في التزيين الشيطاني يكون الفرد مندفعا ومتمتع لذلك رغم معرفته
بالحرمة...

انا بنت عندي خمسه وعشرين سته عمري ما حبيت وارتبط بحياتي غير بواحد بس من سنه
بسبب خوفي من الرجاله انهم يجرحوني او يسبوني بعد ما أتعلق بيهم وده الي حصل
سابني الانسان الوحيد الي عرفت اتعامل معاه من غير خوف وانا من الصعب اني اثق في
انسان ودايما شكاكه في كل حاجه ودايما بعمل حاجز عشان ماحدش يقرب مني

لا بد من وقفة موضوعية مع الذات والقيام بمراجعة الأسباب التي أدت إلى الفراق، هل
هي متعلقة بالشك والظن أم أن هناك أسباب أخرى ، ولتحديد ذلك ينبغي تدوين كل
الأفكار التي...

