هل جفاف المهبل من علامات الحمل المبكرة قبل الدورة

جفاف المهبل ليس من علامات الحمل وانما زيادة الفرازات قد تكون علامة من علامات
الحمل

هل يحدث حمل عند ملامسة المني للمهبل الحادثة منذ ثلاث ساعات مع العلم اني مسحته
بمناديل ورقية ولم امسح جيداا هل سيحدث حمل جاوبوني رجاااااءا

الحيونات المنوي تعيش نصف ساعة خارج الرحم انصحك عمل تحليل حمل لزيادة الاحتياط

متى يمكن ان تحمل المراة بعد الولادة القيصرية

يمكن ان تحمل السيدة التي ولدت بعملية قيصرية بعد سنتين من العملية

كيف اعرف أني حامل بولد

بواسطة السونار في االاسبوعالثاني عشر من انقطاع الدورة الشهرية

ما علاج استسقاء الراس عند الجنين

بعد الولادة قد يحتاج الي عملية لتخفبف ضغط الدماغ من السوائل

اذا قمت بتمارين شد عضلات البطن وحملت فيما بعد , هل يؤثر هذا الشد على الجنين
حين يصبح حجمه كبيرا ؟

فعلتي خيرا انك عملتي شد عضلات البطن قبل الحمل حملك سوف يكون سليم وحجم الجنين
سليم واتمني حميع السيدات يعملو مثلك

هل ينفع أخذ حمض الفوليك أسيد أثناء الدورة؟

نعم يمكن اخذ الفوليك اسيد اثناء الدورة

انا حامل واخر دوره ليا كانت ٢١/١٠/٢٠١٥ عاوزه اعرف حامل في قد ايه وموعد الولاده

انتى الان حامل 6 اسابيع و موعد الولادة هو 28/7/2016

السلام عليكم عندي التهاب بسيط بالبول وعطاني الدكتور ادويه تستمر 3ايام هل
الادويه لها علاقه بتأخر الدورة علمآ انها تأخرت يومين وبدايتها نزل افرازات بنيه
خفيفه جدآ وانقطعت

بعض المضادات الحيوية تحدث اظطراب في الدورة الشهرية

هل يمكن ان يكون هناك تكيس بالمبايض والدورة منتظمة ؟

احيانا يكون هناك تكيس في المبايض وتكون الدورة منتظمة

