السلام عليكم و رحمة الله تعالى و بركاته أنا شاب أبلغ الــ 21 عاماً و انا انقطع
عني خروج المني منذ سنة و شهرين تقريباً ايضاً انا أعاني من مرض السكري هل هذا
يعني أنه قد أصابني العقم ؟ ام لا ؟ و بماذا تنصحوني أن افعل ؟

الأفضل أن تمتنع نهائيا عن العادة السرية، على الأقل ثلاثة أشهر.

انا متزوج وعندي 25 سنه عندي مشكله ظهرت موخرا وهي وجود ضعف في الانتصاب بطريقه
غريبه يوجد شهوة ولا يوجد انتصاب كامل وينزل المني ولا اعرف ما هي المشكله.
والمشكله دي اقريبا بقاله 4 شهور .وما هو الحل .

هذه الحاله التي تصفها بضعف الانتصاب مع وجود الرغبه ونزول المني حاله تسمى
impotence اي العجز الجنسي .وفي حالتك فانه متوسط الدرجه بسب انتصاب جزئي. انصحك
باستشارة اختصاصي...

هل العدة السرية تسبب طرقعة مفصل الركبة؟

ليس مباشرة، ولكن العادة السرية تسبب نقص مواد ضرورية لبناء الجسم.

ماهي تمارين كيفيل رجاء ساعدوني

ادخل الى القاموس الطبي في موقعنا Altibbi ,وابحث عن تمارين كيغل غستجد الشرح
بالتفصيل

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته عند مجامعتي لزوجتي ينزل دم مع العلم أن لديها
بكرة مطاطية هل يمكن حدوت تمزق بها أو ما شابه

طبعاً، يمكن تمزقه في أي عملية إيلاج، خصوصاً بعد تكرار العملية!!

مشكلتي سرعة القذف وبعد الجماع يوجد مادة لزجة وريحة كرهية ولون الحيونات المنوية
صفراء

انصح بمراجعة اختصاصي مسالك بولية احتمال عندك التهاب في البروستاتا

أصبحت مؤخرا أعاني من انني اقذف على نفسي من التوتر وأصبحت أشعر انني لا استطيع
امساك البول لمدة طويلة فما الحل لهذه المشكلة ارجو الرد

قذف السائل المنوي يتم نتيجة للشهوه الجنسيه ولا يتم نتيجة للتوتر راجع اختصاصي
المسالك البوليه........

عمري 33 وزواجي بعد 7 شهور والدور الشهريه انقطعت قبل سنه ونصف استخدم حبوب
التنظيم لنزولها ساعدوني لأن زواجي قريب وأريد أنجاب الاطفال

هناك عده اسباب لعدم انتظام الدوره الشهريه ومنها ١. القلق والتوتر ٢. خلل في
النظام الغذائي ٣. تكيس على المبايض ٤.خلل في هرمونات الجسم مثل : ١.زياده في
هرمون الحليب...

انا قضيبي 7سم يعني يجوز للحمل

يكفي للحمل وكل الوظائف الأخرى ، فلا داعي للقلق.

ازا ماست العاده السريه كثيرا هل لها اخطر وهل لها علامات على اجسم

الإفراط في العادة السرية قد تؤدي إلى: حدوث التهابات في الأعضاء التناسلية قد
تؤدي إلى البرود الجنسي بعد الزواج قد تؤدي إلى مضاعفات نفسية وعصبية والشعور
بالذنب...

