السلام عليكم ابنتي عمرها 19 يوم من بضعه ايام لاحظت عندها شروخ في فتحه الشرج
وملتهبه بعض الشيء فما علاجها وكيف من الممكن تلاشي مثل هذه المشاكل .

إذا كنتي متأكدة من موضوع الشروخ،فقد تكون شرخاً شرجياً.في هذه الحالة لابد من
عرضها على طبيب جراحة الأطفال

ابني عمره شهرين ظهرت بقاع بيضاءعلى بطنه وصدره وتتوسع

لابد من عرضه على طبيب الأطفال

ابني عمره شهرين ظهرت بقاع بيضاء على بطنه وصدره وتنتشر بسرعه

يجب عرضه على طبيب

معلومات عن الطفل الخديج وهل ولاده الطفل في الاسبوع السادس والتلاتون مقلقه علما
بان وزنه في الرحم الان 2600 جرام

في الأغلب غير مقلقة.لكن سبق وأن واجهنا مشاكل مع أطفال ولدوا بهذا العمر.على
العموم من الصعب التكهن،الوزن طبيعي.لكن لابد من أن تتم الولادة بمستشفى مجهز
وتواجد طبيب...

ابني عمره شهرين ضهرت على بطنه وصدره بقاع بيضاء وتنتشربسرعه على بقية جسمه

تمت الاجابة

السلام عليكم ماهي اضرار الرضاعة بسرعة

ممكن الشردقة.لاداعي للاستعجال وقت الرضاعة حتى لو كانت الأم مشغولة.الأولوية
للطفل دائماً.

اريد بعض المعلومات عن مرض اليرقان JAUNDICE ..وكيف يعالج ادا كان المصاب رضيع في
الشهر الثاني من عمره..وشكرا

الأسباب كثيرة.لامجال لشرحها هنا.العلاج يتم بعد التشخيص.لابد من عرضه على طبيب
الأطفال

نقط فيدروب فتامين د 2800 وحدة دولية ممكن تسبب مغص لطفل في بداية الشهر الرابع
ويتبرز اكثر من مرة في اليوم والجرعة المناسبة من نقط فيدروب وممكن اعطيه ديكال
مع النقط

طبعاً ممكن.الجرعة عالية جداً.الطفل بهذا العمر لايحتاج أكثر من 400 وحدة دولية.

دكتور ابنتي عمرها تقريبا سنه منذ فترة تحت عيونها صار لونو ازرق واحمر بس بدرجات
متفاوتة باللون ومجوف شوي علما انها بدات اسنانها بالظهور ما سبب هاللون وهل له
علاقة بالتسنين

لا علاقة للتسنين.لابد من فحصها سريرياً

السﻻم عليكم متى يجب اعطاء اﻻطفال حديثي الوﻻدة فيتامين D حيث لدي طفل بعمر شهر
واحد فهل يجوز اعطاءه فيتامين D مع الشكر الجويل

يجب المباشره باعطاء فيتامين د منذ الولاده للرضع اللذين يتناولون حليب طبيعي او
حليب طبيعي بالاضفه الى حليب اصطناعي اقل من 1000 مل باليوم او حليب اصطناعي
لوحده و لكن...

