السلام عليكم اعاني من قشرة في الرموش و قد ظهر انتفاخ في الجفن يصاحبه ألم بسبب
كثرة التنظيف فكيف اتخلص من الانتفاخ؟؟

بسم الله الرحمن الرحيم يجب فحصك في العيادة اولا وبعدها العلاج حالتك سهلة

أرى الالوان بشكل عادي وطبيعي ، الاحمر و الأخضر والازرق في كل اشي لكن عند
القيام ب اختبار إيشيهارا للألوان ، ﻻ ارى كثير من الارقام المتعلقة ب صور عمى
الاخضر والاحمر ماذا يعني ذلك؟ هل هو ارهاق ام مصاب ب عمى الالوان ؟

بسم الله هذا الفحص يعني انك تعاني من ضعف في الالوان وهذا موجود بنسبة 8% من
الذكور وهذا طبيعي عيش حياتك ولا تفكر بشيء

يوجد تحت جفنى الاسفل لعينى الشمال حبايه بارزة قليلا عند الضغط عليها احيانا
تؤلمنى واحيانا لا فما سببها وما علاجها

استخدم كمادات ساخنة 5 مرات يومياً و في حال عدم التحسن يجب مراجعة الطبيب

اجريت عملية ليزك لقصر النظر قبل اربع سنوات ولحد اﻻن اعاني من جفاف العيون مع
استعمالي لقطرات الدموع اصطناعية.

في حالات قليلة جدا قد يستمر الجفاف بعد العمليات الجراحية لمدد طويلة و قد يصبح
الجفاف دائما .

لدي الم قوي جدا في العين اليمنى منذ ثلاث اشهر علما ان اطباء العيون اكدو انه
ليس لدي اي مشكلة في العين واطباء الجيوب الانفية اكدو ليس لدي مشكلة في الجيوب
الانفية فما السبب

قد يكون مجرد اجهاد للنظر...مع العلم انا استخدام الاجهزة اللوحية بكثرة يسبب الم
بالعين وحرقة وجفاف..و عدم النوم الكافي..حاول ان تترك العادات التي ترهق وتجهد
نظرك وسوف...

عينى كانت حمرا كلها وعملت عدوة للعين التانية تم الشفاء منها بعد اسبوعين لكن
عينى الشمال الى بداء فيها الاحمرار والانتفاخ ماذال فيها انتفاخ بسيط ناشف كاسر
العين شواية

فحص البصر اول شي . اكثر تشخيص هو التهاب فايروسي.

لقد تم فتح مجرى الدمع في عيني الاثنين وكان بهما التهاب واستعملت قطره gentadexa
منذ اسبوع خف الالتهاب ولكن لا زال فيهم التهاب هل يلزمني دواء اخر مع القطره

نعم سيلزمك دواء مضاد حيوي غير الجنتادكسا راجع طبيبك

السلام عليكم انا عمري 16 سنه انا لون عيني بني و وجدت بقع نازله منها حوالين
العين و لونها بني ما اسبابها ارجوووكم اريد معرفة ذالك

سم الله الرحمن الرحيم هذا لاخوف منة لكن عليك مراجعة طبيب العيون لكي يقول لك
بالضبط ما هو.

راراة منذ الولادة"وراثية"فابي يعاني منها،واعوجاج بالعمود الفقري منذ4 اضافة الى
ضبابية شديدة في الرؤية منذ شهرين تقريبا بسبب نزيف في شبكة العين و تنمل في
الراس و الوجه والاطراف

النزيف في الشبكية يؤدي إلى سوء الرؤية لذلك يجب إستشارة طبيب العيون بدون تأخير

دكتور وانا ب انزع العدسات من عيوني احس كاني جرحتهم ولما حطيت المحلول حرني شوي
كيف اتصرف

عليكي بوضع قطرات ترطيب للعين

