كيف ازيل اثار التدخين في الحال

لايمكن ازالة اثار التدخين في الحال ولكن هناك مده زمنيه للتخلص من كل مكون من
مكوناته

والدتى 74 عام تشعر بالم فى منتصف الرأس من فوق مصاحب بحرقان وشعور بحركة الدم
داخل الراس ماهى الاسباب والعلاج الامثل لها مع وجود وشش

يجب مراجعة الضغط وعمل كشف على الاذن لان الانسداد الشمعي او التهاب الاذن الوسطى
قد يسبب الوشش وعمل فحص للسكري والكلي

كان لدي نغزات في منطقة الصدر منذ فترة وذهبت الى الطبيب فقال لي انها نفسي ولا
شيء غير ذلك ولكن الآن اصبحت في كل الجسم حتى الدماغ وبدا الامر يشعرني بالقلق

عليك بمراجعة طبيب نفسي لتشخيص الحالة و اعطاء العلاج المناسب

والدتى 74 عام تشعر بالم فى منتصف الرأس من فوق مصاحب بحرقان وشعور بحركة الدم
داخل الراس ماهى الاسباب والعلاج الامثل لها مع العلم انها بتاخد علاج للضغط وهو
الان مظبوط شكرا لكم

يجب مراجعة الضغط وعمل فحوصات للكلى والسكرى وكشف على الاذن لان الانسداد الشمعي
والتهاب الاذن الوسطي يسبب الوشش

ثقل بالرأس مع دوخة بالعيون ما افعل

اسباب الدوخه كثيره راجع استشاري انف وادن وحنجره اولا ثم استشاري مغ واعصاب
باطني

عندي صداع منذ ثلاثة ايام ولاادري ما السبب وهاذة المرة الاولى التي يحصل معي ذاك

السلام عليكم .. اسباب الصداع كثيرة جدا منها ماله علاقة بارتفاع ضغط الدم، فقر
الدم (الانيميا)،التهابات في جيوب الانفية وغيرها من الاسباب لذا يجب معرفة ماهيا
الاعراض...

انا اعاني احيان من الصداع التوتري الي يأتي بالخلف و تشتد عضلات فروة الراس ما
علاجه و الحل الامثل له ؟

السلام عليكم .. الصداع التوتري من انواع الصداع الشائعة والتي لها العديد من
المحفزات كالقيادة لمسافات طويلة او امعان النظر في الكمبيوتر و التلفزيون لفترات
طويلة مما...

انا ريمان عمري 16 سنة اعاني من وجع قوي في الراس ودوخة قوية مع تشويش في الرؤية
ذهبت الى طبيب العيون واخبرني ان عيناي سليمتان ولا يوجد شيئ ولكن لا يمكنني
الرؤية واشعر بصداع قوي

السلام عليكم .. اسباب الصداع كثيرة جدا منها ماله علاقة بضغط الدم او فقر الدم
(انيميا ) او التهابات في جيوب الانفية وغيره من الاسباب لذا يجب الذهاب للطبيب
للتاكد من ان...

سلام عليكم عمري٢٠ مشكلتي ارهاق وتعب منذ مايقارب سنة ونصف ،اشعر بدوخة عند اداء
تمارين متوسطه الجهد قمت بتحاليل زنك وحديد وb12 وكلها وصورة دم كلها سليمة ولكن
يوجد نقص قليل ف RBC

راجع طبيبك لعمل تحليل لهرمون التستيرون

عندي صداع نصفي شديد في النصف الشمال من الراس ويبدأ من حاجب العين ويغلق عيني
تماما ثم تحرك الي اعلي راسي ولا توجد مسكنات تعمل معه . تريد انا اعرف ما سبب
ذلك وماهو علاجه

السلام عليكم .. الصداع النصفي له اكثر من طريقة للعلاج وليس فقط المسكنات لذا
انصحك بمراجعة الطبيب لاعطاءك الدواء المناسب على حسب شدة الالم وعدد نوبات
الصداع

