هل من دواء أو مرهم هنا في المغرب يستعمل ضد الحبوب الناتجة عن الحلق خصوصاً في
لمناطق الحساسة.لأني بعد الحلق أعاني من بعد الحبوب.مرهم أو علاج طبيعي؟

هل تستعمل معطر بعد الحلاقة؟؟

استعملت دواء للاكتئاب اسمه catilopram سبب عدم انتظام دورة من 12يوم عليه دم
قليل ما العلاج

سيتالوبرام (Citalopram) هو دواء مضاد للاكتئاب من مجموعة مثبطات اعادة امتصاص
السيروتونين الاختيارية (Selective Serotonin Reuptake Inhibitors – SSRI). عادة
لا يؤدي هذا الدواء إلي اضطراب...

اني بنت عمري 21سنه وعندي بنتان اعاني من حكت ارحم وحريق والم من داخل وخاصه مع
الجماع وعاني من البول ينزل تقطير وضعف جنسي ارجو منكم ال افاده

هذه اعراض التهابات بوليه

انا متزوجة مند 3 سنة،في هده المدة كاملة وانا اتناول حبوب منع الحمل،في هدا
الشهر قطعتها،و لاحضت الم كتير ف المبيضين ونزول افرازات بيضاء كريمية.بعد فتة
الاباضة،هل هده حم

في الاغلب ان هذه هي اعراض التبويض الطبيعي الذي عاد بعد توقف اثناء استخدام
الحبوب

انا عمري 45سنه انزل الدوره الشهريه بحبوب تنزيل الدوره منذ12سنه وليس لدي اطفال

اجري تحليل FSH اولا

هل يمكن ان تعالج بالمراهم الزائدة اللحمية مع العلم اني لم اشعر باي الم او حكة
او حرقة منها

لا تعالج الزائده اللحميه بالبراهم تعالج فقط جراحياً

صباح الخير سؤالي هو...هل أنقطاع ألطمث يؤثر على ألاحساس أو ألرغبة بألجنس. شكرا
لكم

نعم يوثر لكن ليس بكل الحالات

دكتوره انا متزوجه وصارلي سنه ونص ع زواجي وما حملت في البدايه قالو لحميه وشلت
اللحميه وسافرت لحد تايلند وقالي مافيك شي والحين الشهر الماضي راجعت عيادت قالت
تكيسات شو اعمل لاحمل

عالجي التكيسات ان كانت موجودة و كوني صبورة قليلا لان علاج التكيسات قد يحتاج
الى وقت

انا بنت غير متزوجه عمري 17 سنه مصابه بالتهاب منذ مده طويله ولم أُقدِم على
العلاج وقبل 3 ايام الاحظ ماده خضراء ع ملابسي الداخليه وهي شبه سائله .. ما اسم
المر ض وعلاجه

delzocin 500 mg ٢ ق مرة واحدة flagyl 500 mg ٤ اقراص مرة واحدة diflucan 150 mg
ق مرة واحدة ويتم استخدام ملابس داخلية قطنية ، ويتم كويها قبل الاستخدام

كيف أعرف انني حامل بدون تحليل الدم

يُرافق الحمل العديد من العلامات والأعراض وبدءاُ من الشهر الأول للحمل وتتمثل
بما يلي : \- غياب دورة الحيض . \- تيبس وتورم الثدي الذي يُعد من العلامات
الاولية للحمل...

