حرقة شديدة جدا و مؤلمة في داخل الشفة السفلى مع الم الاسنان الامامية السفلى

يراجع الكثير من المرضى بهذه الأعراض و لدى الفحص يتبين وجود قلاع كبير الحجم
نوعا ما في هذه المنطقة يسبب تلك الأعراض و يحتاج عادة من 10 - 14 يوم ليختفي و
يمكن تناول...

حرقة شديدة في داخل الشفة السفلى ااجهة اايسرى و الم في الاسنان الامامية
السفلى،لايوجد اي تقرحات في الفم،بدأ معي الالم مند حوالي17اختفى3ايام و رجع من
جديد بنفس الاعراض

لا يستطيع كثير من المرضى الكشف عن التقرحات أو القلاع كما نسميه و أغلب الحالات
تكون بسبب القلاع حيث يكون اختفى قبل ثلاث أيام ليعود من جديد الآن و إذا لم تكن
كذلك يجب...

منذ عام وأنا أعاني من التهاب شديد بجانبي اللسان استخدمت الكثير من الادوية دون
فائدة مما اصابني بحالة نفسية سيئة ما الحل .رجاء راجعت اطباء الاستان ولم اجد حل

يمكنك مراجعة طبيب الأذن و الأنف و الحنجرة أو أخصائي أمراض فم فأطباء الأسنان
العامين عادة غير قادرين على تشخيص مشاكل اللسان و حلها

السكر صائمه 32 طبيعي؟؟وكم هو معدلات السكر الطبيعيه؟؟احس برعشه بجسمي ويدياي
ونرفزة بدون سبب وتقرحات بالفم..وليس لدي تكرار بالذهاب للحمام

منخفض جدا فالطبيعي بين 80 -110 يرجى مراجعة أخصائي باطنة

عندي تشققات عند زوايا الفم مثل التجاعيد والسبب انه كان عندي اكزيما منذ الصغر و
لحد الان(عمري 19) و كتير بزعجني الموضوع. بتمنى يكون في لهذه المشكلة حل. شكرا
مقدماً

يدعى المذح الفموي تسببه المبيضات كانديدا له اسباب عامة وموضعية منها الرطوبة
التعطن الاحتكاك واحيانا نقص المناعة واستخدام مفرط للصادات ويحدث فيه تشقق...

ظهور فقعات فجأه في الشفاه السفلي ادي الي ورم ثم جفت و تشققت مع استمرار حرقان و
الم مفزع

يرجى مراجعة طبيبة جلدية او طبيب اخصائي أمراض فم

علاج ثقل السان في الكلام

عليك مراجعة طبيب مخاطبة هناك بعض التمارين و الحلول الجيدة

عند جفاف شديد بالشفه ما علاج ذلك

يجب معرفة سبب الجفاف لمعالجة الحالة فبعض الامراض تسبب ذلك و قد يكون بتأثير
عوامل خارجية كالجو الجاف كما ان عادة ترطيب الشفة باللسان للتخلص من الجفاف تزيد
المشكلة...

حصوة في الغدد اللعابية بحجم 9 ملم في الغدة تحت الفكية اليمنى ... نسبة لحجمها
ما هو الاجراء الافضل ...

عليك بزيارة طبيب جراحة الوجه و الفكين و عمل الاشاعات المناسبة و عمل قياس لكمية
اللعاب في فمك .. و هل يوجد اي انتفاخ يظهر في منطقة الغدة و خاصه اثناء الاقبال
على تناول...

السلام عليكم انا ام لطفل وابلغ من العمر ٢٥ وتصيبني تقرحات فمويه اكثر من ثلاث
مرات خلال شهر ولدي ٤ اخوه مصابين بداء بهجت احدهم توفي لكن ليس لدي اعراض اخرى
من اعراض بهجت

على الرغم من أن تقرحات الفم تعتبر من أهم علامات مرض بهجت، ولا يمكن وضع التشخيص
دون وجودها، وهي تشاهد في ٪98 من الحالات و لكن وجودها عندك و و وجود أربعة إخوة
مصابين لا...

