اعاني من امساك في الامس تبرزت والعضله العاصره افتلقت من النص مثل القطع تجاه
الخصيتين لاكن لم يصدر عنه دم .. هل هو توسع ام تمزق وما العلاج بالمناسبه لدي
بواسير داخليه درجه ٣

التدخل الجراحى هو الامثل

عمري 34سنه اعاني من بداية تضخم في القلب مع ارتفاع للضغط خفيف 138/121وارتفاع
نسبة الدهون الثلاثيه ظهرت لدي بقع داكنه اسفل الساق اليمنى فجاه ارجو الاسشاره
ماجد من اليمن شكرا

اخي ماجد ما ذكرته لا يكفي اذ من الضروري فحصك مباشرة من قبل طبيب القلب والشراين
ومعرفة امور كثيرة واجراء بعض الفحوصات وذلك لوضع علاج مناسب كما انه من الضروري
متابعة...

السلام عليكم اشعر بألم أسفل البطن من الجهة اليمنى وهذا الالم مثل الوخذ يحدث من
فترة وأخرى وليس له وقت محدد والألم شبيه بالألم الذي يحدث عند الركض ولكن بشكل
متقطع

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته، الأسباب عديدة منها آلام العضلات والتهاب
المسالك البولية والتهاب الزائدة الدودية والقولون العصابي وغيرها. ﻻبد من مراجعة
أخصائي...

هل يمكن اخذ الكلوكوفاج كعلاج للسمنه بدون الاصابه بالسكري؟؟؟

هذا العقار مخصص لمعالجة السكري من النمط الثاني، واستخدامه ينقص الوزن بشكل
محدود، حوالي 3 كغ، وهناك محاذير لاستخدامه، و يجب أولا معرفة مستوى سكر الدم
وكذلك ومعرفة...

السلام عليكم .. الباطنية عندي سيئة جداً واذا استعملت ملينات او حبوب وشراب يصبح
اسهال وجفاف والمنطقة اللي حول الشفايف تكون ملتهبة دائماً

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته، الجفاف والالتهابات حول الشفتين ربما يكون
سببه نقص بعض الفيتامينات، عليك باستشارة أخصائي أمراض باطنية للكشف وعمل
الفحوصات...

ان اوعانىي من انتفاخ البطن

لم تكتب العمر .. عادة هناك بعض امراض نقص الامتصاص تاتي بصورة غازات ... فحوصات
دم دقيقة تكشف هذه الحالات ... و بعد الاطمئنان انه لا يوجد مرض عضوي نعطي المريض
نصائح يومية...

عملت عمليه استئصال مراره بالتنظير و بعد ١٠ ايام من العمليه مارست حياتي طبيعي و
لم اشعر باي الم سواء في الجرح او مكان اخر و لكن منذ ٣ ايام اشعر بالم ف الجرح
ولا استطيح التحرك

اسأل طبيب جراحه....عافاك الله

نتيجة،،فحص،الدهون. الثلاثية 253 mg/dl لو سمحت كيفية تخفيض النسبة بسرعة, و هل
من ممكن ممارسة رياضة المشي يوميا لمدة ساعة؟ و ما النظام او الحمية الغذائية
المناسبة ؟

للاسف لم تعلمنا بنتائج الفحوصات الاخرى مثل الكولسترول و LDL و HDL.. هذه
المعلومات حتما تؤثر في اختيار العلاج المناسب... اما اذا كانت جميعها طبيعية
فينصح بدواء من عائلة...

الم في القلب و الاحساس بالغثيان وفشل كلي للجسم والاحساس بالحمى وضيق التنفس الم
في الراس

الاعراض عديدة و يجب اجراء الفحص الطبي

يعطيكم العافية انا لدي قولون عصبي ولكن البارحة لدي انتفاخ في اعلى بطني و والام
مستمرة ولم استطيع النوم منذ البارحة ولدي امساك من اربع ايام ورائحة

يزيدكم عافية ، القولون العصبي كما هو معروف يعمل في زيادة الغازات والانتفاخات
ويؤدي الى الالم عليك أخذ أدوية القولون العصبي

