السلام عليكم انا فتاة في ال 25 من العمر وبشرتي دهنية حساسة اريد التخلص من
الرؤؤس السوداء وخصوصا حول الانف قرات مقالات كثيرة واكثرها تتكلم عن عمل ماسكات
من بياض البيض واستخدام المناديل العادية ولااعرف هل هو مفيد ام لا في حالة بشرتي
ارجو الاجابة على سؤالي؟

طرق التخلص من الزيوان:يوجد أداة خاصة لإزالة الزيوان - ويوجد كريم إسمه زيـن
لوسي ون للوجه والرقبه وللبثور والزيوان والبقع السوداء مفعوله سريع جدا تدهن به
البثور كل...

ما هى فوائد زيت جونسون ؟

زيت جونسن بيبي اويل ريحته حلوه وبينعم وبيسهل ازاله الشعر

اريد زياده في نمو شعرى ..وانا فتاه عمري 24 سنه !!

لتطويل الشعر وتنعيمه وتكثيفه زيت تروشوب وهو مزيج من عدة أنواع من الزيوت ،زيت
المنك لانه اقرب زيت يماثل زيوت جسم الانسان و لانه طبيعي 100% يستخرج من حيوان
المنك يتميز...

اريد اسم مرطب غير avene للبشرة الدهنية بعد ما تقشرت بسبب علاجات حب الشباب مع
العلم ان بشرتي حساسة جدا ومتى استخدمه وما زلت اتعالج لحب الشباب

تمت الإجابة

من فضلك دكتور حكمت ايش فائدة زيت الخروع مع زيت الجرجير للشعر وبإذن الله ببتدي
فيه من الأسبوع الجاي كمان دكتور اني استخدم الحناء الطبيعيه مرتين بالأسبوع
اطرحها في الليل واغسلها الصباح حناء صافيه معجونه بماء صافي هل اوقفها ولا عادي
استخدمها مع الزيوت اللي وصفته لي الخروع مع الجرجير؟؟ وشكرأً
كتيييييييييييييييييييييييييييييير

لا يستعمل زيت الخروع من الداخل، إلا كملين أو كمسهل الاستخدامات الخارجية:-لعلاج
الجروح والالتهابات -لنضارة الجلد والبشرة -لتحفيز الغدد الحليبية -لعلاج...

هل استخدام جهاز تمليس الشعر افضل من وضع كريم فرد الشعر للرجال ؟

أيهما الأسهل إستعمالا هو الأفضل

هل كريم . شجره الدر خميره البيره. تسمن الوجه موقت ولا دائما ؟

عادة بشكل دائم

بشرتي مختلطة بها بقع بنية من اثار حب الشباب غير موحدة اللون هل يمكن ان استخدم
وصفة زيت الزيتون مع عصير الليمون لتفتيحها كل يوم او نشاء مع الليمون وشكرا

وصفة زيت الزيتون مع عصير الليمون هي الأفضل

لقد وضعت صابونا علا وجهي وتركته ساعة وعندما غسلته وجدت وجهي محروقا ارجوكم
ساعدوني شكرا

ما معنى محروق؟؟

السﻻم عليكم استخدم منذ شهر كريم الريتن إيه بغرض تقشير آثار الحبوب القديمة
وتنقية البشرة .. ووجدت نتيجة مرضية والحمدلله ؛ وسؤالي : لدي مسامات متسعة في
الخدين نتيجة الرؤوس السوداء وبعض منها اكبر من الحجم الطبيعي بسبب العبث بها ؛
فهل يجدي كريم الرتن إيه نفعاً في اعادتها للحجم الطبيعي علماً انني ذات بشرة
مختلطة ولدي مسامات شبه واضحة في البشرة ولكنها ذات شكل مقبول وخفيفة غير تلك
الناتجة عن العبث بالرؤوس السوداء وانا احاول قدر الامكان عدم العبث بها

نعم غالبا ما يفيد كريم الرتن ايه في تضييق المسامات

