عندي 25 عاما وزنى 92طولى180وجدغضروف في الفقره الخامسه فى القطنيه وقال لى
الطبيب ان الغضروف فى مرحلته الاولى وبسيط ولكن انا عندى الم فى عظام المؤخره
وجانبى الظهر و الفخذ لماذا

هذا بسبب التشنج العظلي و تقليل الوزن جزء مهم من العلاج ويحتاج ايضا الى علاج
طبيعي

هل يصاب اصحاب البنية الضعيفة بالتمزق العضلي

نعم يصاب

ماهي مناطق التمزق العضلي في الضهر

أي عضلة في الجسم أو الظهر تتعرض لإجهاد أو إصابة أو شد يحدث فيها تمزق.

السلام عليكم عندي نقرس وممنوع من اللحوم فقط هل يمكن امتنع عن اغذيه اخرى وماهي
الاغذيه التي يجب الامتناع عنها

يمكنك الاطلاع على المقالة التالية: http://www.prof-
abuhassan.com/?page=target_info&targetId=281

والدي يعاني من الم في مقدكة الركبه في القدم اليسرى الى العضلة اسفل الظهر وهناك
الام شديدة وقويه تمنعه من القيام والقعود ماهو العﻻج

هذه الحالة بحاجة الى المعاينة الطبية وإجراء الصور اللازمة لتشخيص الحالة.

ماهو تأثير البرد على الظهر وعضلاته.. انا امارس التمارين المنزلية بانتظام ولكن
من فترة لفترة تقريبا اسبوع ياتيني الم في ظهري واحساس بالتعب والغثيان..صحيح
الالم خف ولكنه موجود ماهو العلاج

تأثير البرد هو شد عضلي وتشنج في العضلات وهذا يتم علاجه بالمسكنات مع التدليك.

اعاني من الشوكة العظمية ولم تفيدني الحقنة الموضعية في اسفل الكعب حيث انه في
كلا القدمين والالم شديد جدا وسمعت بخطورة عملية استئصالهما هل من الممكن ايجاد
حل غير العملية وشكرا

لا ننصح على الإطلاق بإزالة الشوكة العظمية أسفل القدم لأنها ليست السبب في آلام
الكعب فالسبب عادة هو اهتراء في ألياف أسفل الكعب وهذا يتم علاجه باستخدام
الخلايا...

ما هو علاج القدم المسطحة؟

تبسط القدمين بدون مضاعفات اي بدون الم او تاكل بين عظام القدم الأوسط يمكن علاجه
وقائياً بعملية جراحية ووضع جهاز stent وتجرى هذه العملية من عمر ٣ سنوات فما فوق
اما...

السلام عليكم اعاني من الام شديده فوق الركبه وتحت الفخذ ولا استطيع الجلوس من
الام الفخذ وكذا اعاني من الام شديده في اصابع الرجل اليمنى واليد اليمنى وتورم
بسيط فيهما وكذا الام شديده في الرقبه والكتفين والضهر والجوانب والا استطيع
المشي الا بصعوبه

لديك اعراض متعددة , حالتك تستدعي الفحص السريري وعمل بعض الصور الشعاعية
والتحاليل المخبرية - وظائف الكلى وفيتامين د , ينصح مراجعة جراح عظام

عمري 35 سنة منذ 10 سنوات التوى كاحلي الايسر ولم اعالجه بطريقة صحيحة وهو الان
يؤلمنى جدا ثم ان فقرعة ركبتي اليسرى كل ثانية تؤلمني جدا كذلك الفقرات اسفل
الظهر تؤلمني احيانا لدرجة عدم القدرة على المشي مع العلم اني موظفة وكنت البس
الحذاء العالي.وشكرا

لا بد من اجراء فحص سريري فيبدوا انك تعانين من مشاكل في الظهر وهذه قد تكون سبب
لآلام الكاحل وكذلك ربما تعانين من مشاكل في الركبة قد تؤدي الى نفس النتيجة

