#  عوامل الخطر الإصابة بمرض السكري

أخبار الطبي. يصاب الأشخاص بمرض السكري عندما تعجز أجسامهم عن تحويل الغذاء إلى
طاقة تستطيع خلايا الجسم استهلاكها .

في المعدة يتم تكسير الطعام إلى سكر بسيط يسمى بالجلوكوز . و عندها تفرز غدة
البنكرياس الإنسولين و هو الهرمون المسؤول عن سكر الجلوكوز إلى طاقة يستهلكها جسم
الإنسان .

و لكن عندما تختل هذه العملية ، يتراكم سكر الجلوكوز في الدم ، بينما تحرم خلايا
الجسم من الطاقة. وبمرور الوقت، يمكن أن يؤدي ارتفاع مستوى السكر في الدم إلى
مضاعفات خطيرة مثل أمراض القلب والكلى والسكتة الدماغية أو العمى.

و فيما يلي بعض العوامل التي قد يجعلك في خطر للإصابة بالسكري ، كما يذكرها مركز
السكري الوطني لتبادل المعلومات :

\- الوزن الزائد

\- وجود تاريخ عائلي لمرض السكري أو أمراض القلب والأوعية الدموية.

\- ارتفاع في ضغط الدم أو ارتفاع الكولسترول.

\- ارتفاع سكر الدم بحدود ما قبل مرض السكري.

\- أن يكون النسب من آسيا وأفريقيا وجزر المحيط الهادئ، الهنود الحمر، أو ألاسكا
أو من اصل اسباني.

\- أن يكون العمر أكثر 60 عاما .

\- الإصابة بالسكري أثناء الحمل.

\- ممارسة الرياضة أقل من ثلاث مرات في الأسبوع .

المصدر: medicinenet

