#  حقائق صادمة لمحبي الشوكلاتة الساخنة (hot chocolate)

أخبار الطبي-عمّان

\- قد أعطت الدراسات في الآونة الأخيرة محبي الشوكولاتة سبباً للابتهاج حيث أظهرت
دراسات متعددة **أنّ الشوكولاته الداكنة الغنية بالكاكاو مليئة بالمواد الغذائية
المعززة للصحة** **والمواد المضادة للاكسدة**. ولكن، سيء الحظ إذا كنت تفضل
الشوكولاتة بالحليب أو إذا كنت ترغب في كوب من الكاكاو الساخن **وذلك للأسباب
التالية:**

**1\. تحتوي على كمية عالية من السعرات الحرارية:**

  * كمية السعرات الحرارية بالضبط تعتمد بالتأكيد على حجم ونوع الحليب الذي يتم استخدامه، ولكن تتراوح السعرات الحرارية في معظم الشوكولاتة الساخنة في أي مكان بين 200-400 سعرة حرارية.
  * ولأنّ الشكولاتة الساخنة نوع من أنواع الكربوهيدرات السائلة، والتي تُنتج عادة شعوراً بالشبع أقل من الأشكال الصلبة ففي الغالب ستصبح جائعا بعد وقت قصير من احتسائها.

**2\. إحتوائها على كمية عالية من السكر:**

  * في حال قمت بتفقّد علب مسحوق الكاكاو في المنزل ستجد أنّ السكر يقع في أول المكونات وذلك لكميته العالية، وقد تندم حين تعلم أن كمية السكر الموجودة فيما تتناوله من الشوكلاتة الساخنة هو ما يعادل 34-41 غرام من السكر والتي تتجاوز الحد المسموح به يومياً. 

**3\. إحتوائها على كمية عالية من الصوديوم:**

  * قد تستغرب وجود الصوديوم في الكاكاو المخصص لاعداد المشروبات الساخنة ولكن هذا صحيح للغاية وقد يحتوي كوبك على حوالي 370 ملغم من الصوديوم، وهي عبارة عن 16% من القيمة اليومية الموصى بها. وهذا مهم بشكل خاص إذا كان لديك ارتفاع في ضغط الدم، أمراض القلب أو الكلى.

**4\. إحتوائها على الكاكاو المصنع بدلاً من الطبيعي:**

  * هذا يعني أنّ علب مسحوق الكاكاو تحتوي على كاكاو مصنع تم تعديله لتحديد درجة الحموضة وجعل طعمه أقل مراراً ولكن للأسف هذه العملية تزيل الكثير من مركبات الفلافونويد ومضادات الأكسدة، والتي تعطي الكاكاو كل فوائده الصحية.

**5\. إحتوائها على مجموعة من المواد المُفاجئة:**

  * كالعديد من المستحلبات، ومانعات التكتل، ومثبتات، ونكهات اصطناعية.

**اقرأ أيضاً:**

مضادات الأكسدة و الوقاية من السرطان

الكاكاو غني بالفوائد الصحية

الكاكاو يحسن وظيفة العضلات

**المصدر:**

foxnews: 5 reasons hot chocolate isn’t healthy

