أعاني من ألم على مستوى أسفل الظهر مند 4 سنوات و ذهبت إلى الطبيب الذي اكتشف
أنني مصاب بالنزلاق غضروفي على مستوى أسفل الظهر بعد عمل السكانير وأعطاني دواء
aroxia لكن بدون تحسن وأعطاني بعده دواء lyrica ولكن لم يزل الالم ، فماهو الحل
للتخلص من الالم أسفل الظهر علما أنني أتحرك بشكل عادي وشكرا .

يمكنك استخدام مرخي عضلات وعمل جلسات علاج طبيعي وتقوية عضلات الظهروتخفيف الوزن
ان وجد

السلام عليكم هل دواء باى الكوفان مسكن فقط ام يعلج المفاصل ايضا وشكرااا

يبدو ان هذا الاسم التجاري للمنتج وليس التركيبة الكيميائية , في السطر الثاني
يمكن قراءة التركيبة والمتعارف عليها عالميا

هل يوجد دواء او حقن معينه غير الكرتزون لعلاج الم شديد جدا فى الكتف الايمن من
الخلف وبيتم تحريك اليد بصعوبه هل يوجد دهان موضعى حتى
وشكررررررررااااااااااااااااااااااااااا

عدم المقدرة على تحريك اليد او رفعها قد يكون بسبب تمزق وتر الكتف الرافع ويكون
الوتر بحاجة لترميم ثم تأهيل , اذا كان السبب الام في الكتف مع وجود الحركة فذلك
بسبب التهاب...

منذ صغري وانا اسمع صوت فرقعه قويه في ركبتي الاثنتين خاصه عند القيام من الجلوس،
والصوت يسبب اشمزاز الكثير لكونه شي غريب. والحمدلله لا اشعر بأي ألم ولكن احيانا
عند الركض او المشي لمسافات طويله اشعر ببعض الألم الخفيف فيهم. ماذا تقولون في
حالتي؟

صوت فرقعة المفاصل الذي لا يسبب الالم لا يستدعي القلق , من اجل القراءة المفصلة
حول هذا الموضوع ينصح العودة لمقالة بعنوان طقطقة المفاصل اسباب وحلول على الطبي

عندي خدران والم اسفل الفخد اليمين من الجهة الجانبية اليسري يمتد حتي جانب
الركبة مع مفصل الساق وهدا عند الوقوف او المشي وعند الجلوس او النوم يختفي عملت
اشعة علي الركبة =سليمة جااني هدا الم بعد اخد حقنة مسكنة في عضلة الورك الايمن
هل الحقنة هي السبب

ما دام الأعراض تختفي عند الراحة فلا علاقة للحقنة بهذه الأعراض

سبب تنميل اليدين بكثره والقدمين عند الجلوس نصف ساعه تقريباً بعدها لا استطيع
الوقوف

التهاب بالاعصاب الطرفيه…

عندي ١٦ سنة . انا دائما اصابع يدي ترتعش و احيانا انظر اليها بدقة و احاول ان
اثبتها ولكنها ترتعش و احيانا عند التوتر ترتعش اصابعي بطريقه رهيبة و يرتعش جسدي
كاملا ارتعاشا قويا

ربا يكون السبب الاكثار من المنبهات وقلة الفيتامينات والتوتر العصبي

هل العادة السريه تؤثر على المفاصل خاصة الركبه وعلى الضهر خاصة القطنيه ... هل
اثبت علميا وشكرا

لا علاقة و قد يكون السبب الوحيد للألم هو الإجهاد فقط

ماهي مشاكل الرقبه التي تسبب الدوخه؟

تشنج عضلي حاد و شديد تمزق عضلي انزلاق غضروفي خشونة الفقرات العنقية

السلام عليكم اود الاستفسار ابي يعاني من الام بالرقبة و الراس تذهب و تاتي
اصابته من فترة قصيرة ما سببها و ما علاجها علما انه اخذ دواء وصفه له الطبيب
اسمه اكزامادول لكنه لم ينفع

الالام الرقبة المصاحبة لالام الراس تكون اغلبها بسبب الفقرات العنقية وخاصة في
كبار السن وتكون سببها السوفان (الخشونة) ويصاحبها انضغاط عصبي وذالك لحصول تضيق
بمسار...

