سقط ابني منذ اربعة ايام على راسه من الخلف وحدث له جرح عميق خارجي وتم نقله
للمستشفى واجريت له خياطه لم يضهر شي في الاشعه،وجد عنده نقص ف الحديد،وهو حاليا
بصحه جيده هل يحتاج لفح

الحمدلله على سلامته

السلام عليكم ظهر في ثدي دمامل وتقرحات مع العلم انني ابلغ من العمر 50 سنة

التهابات بكتيرية تصيبك لذا عليك اجراء زراعة لصديد الدمل وبعد الزراعة تتم
المساعدة

السلام عليكم.. ابنتي عمرها 8 سنوات تعاني من انتشار الفالول المسطح في الوجه مع
العلم انها تستخدم جل رتن أ وهذا اخر علاج لها تستعمله لحد اليوم بدون فائدة ارجو
ارشادي الى العلاج

تزول بجلسات الصوفت لايت وهي امنة ومضمونة باذن الله

اريد هل سهل للخطوط البيضاء لانها تشوه شكل الجسم

هنالك كريم خاص مع تركيبة زيوت طبية تلغي التشققات وتشد العضلات لأنها تقوم
بتنشيط الألياف العضلية واستخدامها لمدة شهرين وهومتوفر في فلسطين

هل هناك حل للتشققات؟؟ البيضا او الحمراء !

عليك استخدام كريم خاص يعمل على شد الألياف والعضلات وبالتالي يساعد على ازالة
التشققات هذا الكريم متوفر في فلسطين

حكه فى الدين تستمر طول اليوم وتزيد ليلا وبعد عده ايام يبدا جلد يدى يتقشر وتظهر
بعض الدوائر الحمراء على جلد يدى اريد اسم لتحليل الدم المناسب وطرق العلاج مع
الشكر

عليها الإمتناع عن تناول الحلويات والبيض والسمك والموز وتناول حبة تل فاست عيار
180 ملغ كل مساء قبل النوم مع تناول حبة زنك عيار 50 ملغ يوميا بعد الفطار مع عدم
تناولالبيض...

لدي ارتفاع في ige يبلغ حوالي 1300علما اني أعاني من خمول جسمي فيه حرارة غير
منظورة وجفاف في الفم وانا عمري 24سنة

تناول حبة زنك 50 ملغ يوميا بعد الفطار وحبة تل فاست 180 قبل النوم وتاكد من عدم
ارتفاع كريات الدم البيضاء

يحصل تورم عند استخدام لاصقة الجرح لمدة طويلة وهو عبارة عن حب لونه أحمر يسبب
حكة

لديك حساسية من لاصق الجرح

انا فتاة لست متزوجة اعاني اسمرار بالبطن اريد حل سريع لمعالجة ذلك

تناولي حبة فيتامين سي مرتين يوميا بعد الأكل واستخدمي كريم فيتامين سي 3 مرات
يوميا وتناولي البرتقال والليمون وتواصلي معي بعد شهر

كيف ازال الشعر نهائيا

هناك العديد من طرق ازالة الشعر افضلها الليزر و للحصول على نتائج جيدة مع ازالة
شعر شبه نهائية يجب المتابعة بعد الانتهاء من العلاج بالليزر بجلسات صيانة دورية
بالليزر ...

