ماهي عملية زرع القوقعة وهل تفيد الاطفال في سن الثلاث سنوات؟

بلا شك زراعة القوقعه تفيد الاطفال وهي عباره عن عمليه جراحيه بسيطه يتم خلالها
وضع جهاز صغير يتغلب على ضعف السمع Dr.Ghanem Ghanem

منذ شهر تقريبا تغير صوتي الى الاخشن مع بحه خفيفه بدون أي التهاب يذكر في
اللوزتين فما الاسباب التشخيصيه لذلك؟ جزاكم الله كل خير. فتاه ع17

أولا وقل كل شيء لا بد من استشارة طبيب انف واذن وحنجرة في أسرع وقت للتأكد من
عدم وجود اي مشكلة في الأحبال الصوتية ثم يجب عمل تحليل هرمونات شامل على ان يشمل
هرمون...

عدم الاتزان عند الوقوف وأحيانا عند الجلوس

هذا تأثير من تغير ضغط الدم المرتفع او المنخفض راجع طبيب باطنية

أعاني من انسداد بالأنف كامله وأستخدم قطرة الأنف كل 4 ساعات (إجباري) علشان
استطيع التنفس واعاني من المرض أكثر من 7 سنوات وأراجع المستشفيات الحكوميه
والخاصه من تلك الفترة حتى الآن. وأستخدمت جميع الأدويه التي صرفت لي لكن لم
اتشافى. وتحياتي

تحتاج إلى زيارة الطبيب المختص للكشف و التصوير الطبقي للجيوب الانفية لمعرفة
السبب الرئيسي وإجراء عملية جراحية في الوتيرة و الجيوب الأنفية بالمنظار

احتقان في الانف مزمن يستمر معي لا اكثر من 6 اشهر في السنه اشفى فتره منه ولكن
سرعان ما يعود لاي عارض هوائي واستخدمت عدة ادويه ومن ضمنهم كلارنيس ولكن دون
جدوى.. ولا استطيع أزالة الاحتقان الا عن طريق قطرة الانف اوتروفين.. اتمنى الحل

الحل هو إيقاف ما تستعمل ومراجعة الطبيب المختص للكشف و التصوير الطبقي للجيوب
الانفية لمعرفة السبب الرئيسي و تناول أدوية مناسبة أو أن تجري عملية جراحية في
الجيوب...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته استفساري انا منذ سنوات استخدم جهاز البخار لأن
عندي حساسية أنف استخدمته قبل كم يوم لكن هالمره حسيت بخفقان وارتجف وتوتر ! اول
مره يصير لي كذا بعد البخار مالسبب ؟ اضفت المحلول والفينتولين كالعاده مانقصت
ولا زودت

من أعراض استخدام الفنتولين - تسرع القلب . يفضل الكشف عند طبيب أنف أذن ،هنالك
أدوية عديدة للحساسية الأنف

لدي التهاب في احدى اذني وﻻ اسمع بها جيدا استخدمت مضاد حيوي لمده خمسه ايام ولكن
الى اﻻن ﻻ اسمع بها جيدا ..هل هذا يدل على ان طبله اﻻذن تأثرت؟؟

لا يعني ذلك بالضرورة أن طبلة الأذن قد تأثرت..و أغلب الظن أن هناك انصباب خفيف
في الأذن و هو يتراجع عفويا غالبا ولكن أحيانا قد يحتاج لبعض الوقت.. وبالعموم
علاج التهاب...

اعاني من ألم حاد في أذني اليسرى وكذلك اليمنى عمري 33 سنة ويزداد هذا الألم عند
الاستلقاء

يجب الفحص السريري .. تختلف العلاجات باختلاف المسبب .. لذا يرجى التوجه لطبيب
الاذنيه لاخذ السيره المرضيه والفحص السريري للوصول الى التشخيص المناسب

اعاني من الكحه المستمره والشديده مع نزول بلغم احيانا اصفر واحيانا ابيض مع
العلم اني مدخنه بس الكحه والبلغم لايفترقان وتزيد في الليل عند النوم لها اكتر
من شهر

ينصح بعمل مزرعة علي البلغم واشعة علي الصدر لمعرفة السبب ينصح بالاقلاع عن
التدخين مع شرب السوائل الدافئة

السلام عليكم اعاني من رشح دام اسبوعين و الم في مقدمة الراس و العينين و الاذنين
و الم فظيع عن السجود و النظر لاعلي و عند الانحناء

لديكِ التهاب جيوب أنفية حاد

