عملية اميا بيضاء وزرع عدسة في العين اليسرى و لحم للشبكية و نزيف وبعد عمليه
يفقد مريض توازنه في قدمه اليسرى يشعر بثقل فيها وحدثت عدة مرات وليس دائما هل
السبب عمليه ام ماذا

ليسى السبب عملية العيون يفضّل مراجعة طبيب الاعصاب

عيوني اليسار الابيض اكبر من السواد اصبح كاحولاء وهذا الشي منذ يومين حدث معي
فقط ولا اعلم لماذا فماذا يجب ان افعل ؟؟

عليك الذهاب الى طبيب العيون ،ممكن ان تكوني مصابة بحول في العين

اعاني من تورم في جفون العينين وكان يمتد الورم الى الوجه كامل استعملت بعض
المراهم وخف الورم قليلا واستقر في العيون وتشخيص بعض الاطباء انه فطريات ومازلت
اعاني لشهر

ممكن ان يستمر الورم لعدة أسابيع راجع طبيبك لمتابعة العلاج

كنت أجلس أمام الحاسوب وفجأة تشتت الرؤية لدي مع تشتت وحساسية من الضوء أو من
النظر اى الحاسوب أو الهاتف , ما هو السبب والعلاج ؟؟؟

التعب والإرهاق يلزمك استراحة من وقت لآخر مع وضع قطرات ترطيب في العين

ما علاج ألم الاسنان الناتج عن ارتفاع ضغط العين (الغلوكوما) ؟

أخذ المسكنات ووضع القطرات الخافضة لضغط العين

نقص نظري واصبحت اضع النضارات.. هل هناك طريقة او علاج حتى يعود نظري كما كان
وازيل النضارات

الطريقة الوحيدة هي اجراء عملية ليزر لسحب الدرجات

خطيبي نظره سليم الحمدلله و لكن في الفترة الأخيرة يعاني من وجع بعيونه و يتضايق
بسبب أشعة الشمس ما المشكلة، ممكن حساسية من الشمس؟

نعم يستطيع لبس نظارة شمسية

عندى قصر نظر شديد 17 درجه بالعين اليمنى

ممكن ان تضع عدسة لاصقة او اجراء عملية استئصال عدسة العين وزرع عدسة+5

كنت أعاني من التهاب في العين و بعد تناولي بعد اﻷدوية بوصفة من الطبيب عيني
لازلت صغيرة و أصبحت أعاني من ألم في الرأس و ضبابية في الرؤية بعض الشيء هل هذا
سيزول مع الوقت ؟؟؟

الافضل سؤال طبيبك الذي وصف لك الدواء

زيت الخروع هل له أضرار على العين وكيف نعالج هذي الأضرار

زيت الخروع اذا دخل في العين فانه يسبب حرقان واحمرار لذلك الافضل عدم استعماله
للعين وللرموش

