كيف يمكن التأكد نفياً أو إيجاباً بأنني أحمل التهاب الفقرات التصلبي , لأنني
تعبت والفحوصات دائماً لا شيء

التهاب الفقرات التصلبي له أعراض تظهر في الصور الشعاعية وبالأخص في عظام الحوض
وفحص خاص يكون إيجابي في 90% من المرضى، وعادة نقارن الفحص السريري بالصور
الشعاعية...

تعرضت لحادث ادى الى كسر مجموعة من اضلاعي ومضى عليها حوالي السنة ولازالت تؤلمني
على الرغم من اخذي للمسكنات فما الحل وشكرا

اولا عليك مراجعة طبيبك لتحديد المرحلة التي وصلت اليها من الشفاء لان كسر
الاضلاع قد يسبب آلاماً اخرى حتى بعد ان تجبر الكسور لان الاضلاع هي في حركة
دائمة لعلاقتها...

عندي انتفاخ في الفخذ بكامله. وألم في الذراع اليسرى و ضعف وتنميل في الجهة
اليسرى من الجسم. هل بسبب حمل الاشياء الثقيلة .

أأيد تماماً كلام د رافع يجب أجراء فحص سريري سريع.

زوجي يعاني من خدر وتنميل في اصبع رجله بدون اي اعراض اخرى ماممكن ان يكون
السبب؟؟؟

يجب مراجعة طبيب أعصاب أولا

الام دائمة في مفصي و رسغ وكف وكوع اليد اليمنى

يمكنك عمل تحاليل دم و مكروب سبحي و عامل الروماتيزم و تحليل بول كامل و سرعة
ترسيب و CRP

السلام عليكم ورحمة الله أنا عمري 31 سنة أعاني في الاونة الأخيرة مشكلة مع ركبتي
اليمنى وهوأني أشعر بألام شديدة على المستوى الداخلي من الجهة اليسرى للركبة
أفيدونا بارك الله فيكم

سوفان الركبه .تخفيف الوزن وتمارين علاجيه

سوال اختي تقول هل يمكن استعمال حبوب اومكا 3 بدون وصفه الطبيب كمقوي للمفاصل

كلا والف كلا وحده الطبيب مؤهل بوصف الأدوية وهو وحده مع الصيدلي اللذان يعرفان
منافع ومضار الأدوية لماذا تقرر اختك باخذ دواء مهم ولا شك انها لا تعرف متى يؤخذ
!

اريد حل لتصغير عرض الكتف، الكتف عريض وليس بدين وزنى 53 والطول 168 والسن 22

الاحتمالات واردة بعمل جلسات علاجية تحت اشراف اختصاصي الطب الطبيعي والتاهيل
اولاً وبعد العاينة السريرية يتم وضع برنامج علاجي

انا لدي كسر في اصبع رجلي السبابة وقد مرة اسبوعان على الكسر فهل استطيع لعب كرة
القدم علما انا اصبعي اصبع لايؤلمني? عمري 14

لا .... يتم عمل اشعة للمتابعة اولا

اعانى من الم ف الركبة من الخلف منذ طرقعت الركبة اثناء لعب الكورة وعملت اشعة
رنين و طلع التقرير minimal joint effusion معناه ايه ... ارجو الافادة و شكرا

وجود سائل , ناتج عن كدمة او تمزقي جزئي , علاج طبيعي ضروري

