و الله طفلي عنيد و كثير شغب يضرب و يعض عمرو سنتين مشيب لي راسي شقي جدا أفيدوني
الله يجيزكم بالخير

توجهي به لاختصاصيي اعصاب الأطفال لتقييم حالته

ما هو الغذا المناسب لعمر سنتين برغم ابني لديه حساسيه من البيض و السمك ولا يحب
البقوليات و شهيته ضعيفه للاكل

ممكن اعطاء حليب، وجبتين باليوم، وبإمكانك اعطائه تغذية متوازنة متنوعه

طفلي عمره ٤ شهور و٢٠ يوم محيط راسة ٤٣ وتطوره الحركي والحسي ممتاز لكن هناك شك
في انغلاق اليافوخ الأمامي ما سببه و ما نتائجه وكيف سيؤثر عليه وهل هادا طبيعي ؟

عليك بمتابعة محيط الرأس شهريا ومتابعة ذلك لدى طبيب الأطفال باسرع وقت ممكن و
عمل صور للرأس لانه قد يحتاج الى عمليه باسرع وقت

ما هو افضل حليب لزيادة الوزن

للاطفال اقل من ٦ شهور رضاعة طبيعية فقط بعد ذلك يجب عمل قياسات للطفل للتاكد من
انه وزنه اقل من الطبيعي

اذا كانت عدد مرات الرضاعة الصناعية المقررة من جانب الدكتور هي مرتين يوميا مع
رضاعة الام ولكن هناك صراخ مستمر فهل من ضرر في زيادة عدد مرات الصناعية عن ما
حدده الطبيب؟

ممكن ان تكون اسباب الصراخ غير الجوع، كالحاجة لغيار الحفاظ مثلا، او المغص، اذا
كانت الزيادة في الوزن طبيعية ضمن المعدل، فلا داعي لمزيد من الحليب، الضرر من
زيادة...

نمو اسنان الطفل واعراظها

يبداء تكون السن ضمن عظم الفك ابتداء من عمر 40 يوم خﻻل تكون الجنين ثم يبداء اول
سن مؤقت بالبزوغ في عمر 6شهور ينتهي بزوغ اخر سن مؤقت تقريبا في عمر سنتين

ابنتي عندها8سنوات والي الان بتعمل تواليت علي نفسها ليلا فقط ماذا افعل معها
لتحسين الحاله وما العلاج الدوائي لهذة الحالة?

توجد نسبة طبيعية فى هذا العمر للتبول اللا إرادى الليلى فى اﻷطقال...لكن انصح
بإجراء بعض الفحوصات للتأكد من عدم وجزد اسباب عضوية أخرى ..و فى حالة سلامة
الفحوصات نستخدم...

لو سمحت اخويا بيشرب ماية في اليوم كتير جدا و دائم الدخول للحمام و بيجوع كتيرر
في اليوم مع انه بياكل وجبته كاملة دة غير انه دايما عنده ارق و احيانا صداع هل
دة عادي !؟

يجب عمل تحليل سكر و تجميع بول 24 ساعة لمعرفة كميته

ما هي اعراض الصرع ؟

تشنجات بأنواعها

انا ابني عمره سنتين انفا يبقى مليء بالمخاط ويكون لونه اخضر وله شهرين انفه لا
ينظف ولديه على اصبعه تالوله كان لونها احمر وتغير لونهها الى ابيض ارجو الإجابه
لوسمحت

يجب استشارة طبيب انف و اذن لان هذه اﻷعراض قد يكون سببها النهاب مزمن بالجيوب
اﻷنفية

