أمي إنجرح إصبعها وسقط الدم في الطعام وأكل منه الجميع وهي مصابة بالسكري في هذة
الحالة هل يصاب الجميع بالسكري؟

بالتاكيد لا فالسكري مرض غير معدي

الأطعمة التي يجب تجنبها لمرضى السكري ؟!

الاعتدال هو اساس العلاج

هل يؤثر تناول اقراص الحديد على مرضى السكر وكم الجرعة وهل يؤثر تناول اقراص
الكالسيوم على مرضى السكر وكم الجرعة ذكر٥٠ سنه

لا يؤثر اي منهما على مرض السكري ولكن لايجب اخذهما مع بعضهما و تحديد الجرعة يتم
حسب حاجة الحالة

حللت السكر بعد الفطور بساعه وطلع معي ١٦٣ هل هو طبيعي او انني معرض للاصابه
بسكري ارجو الافاده لاانني بدات اتخوف من الموضوع

طبيعي ولكن بفضل عمل تحليل السكر التراكمي.

ماهو علاج السكر؟

يوجد نمطان للداء السكري المعتمد على الانسولين يعالج بالانسولين وغير المعتمد
على الانسولين يعالج بخافضات السكر الفموية

ابي مريض بسكري منذ 30 سنة و الان عمره يناهز 55 .من اسبوع دخل في غيبوبة لنقص
السكر في الدم و اصبحت ذاكرته ضعيفة نوعا ما هل هذه المشكلة ستزول او ما هي
الحلول . جزاكم الله كل الخير

هذا لايمكن معرفته الا بالمراقبة ومن الممكن عرضه على اخصائي الاعصاب

ماهو مرض السكري الكاذب؟ هل المريض يشفى منه نهائيا ومدة العلاج وشكرا

لايوجد في الطب سكر كاذب اعملي تحليل سكر صائم وفاطر وتراكمي ولا تراجعي الطبيب
الذي قال لك سكر كاذب

نسبة السكر صائم كانت 1.22 و نسبة السكر بعد تناول كمية 75 ملغ من قلاكوز كانت
191 بعد ساعتين و بعد إجراء التحليل نسبة التراكمي للسكر كانت النتية الاولي 5.8
و بعد 3 اشهر 6.6

يجب المتابعة

السلام عليكم انا كان السكر التراكمي عندي 7.4 و بدأت امشي و الآن السكر 6.0 هل
السكر ممتاز ؟؟

يرجى التوضيح أكثر عن الرقم الثاني ؟؟؟

هل يتحول السكر من النوع الثاني الي النوع الاول

نعم هناك انوع من السكر تبدأ على شكل نوع ثاني وتتحول الى نوع اول بحاجة كليا
لانسولين

