هل القولون العصبي له علاقة بالألم في الشرج..؟وماهي اهم الوجبات التي استطيع
تناولها كمصاب بمرض القولون العصبي..؟وشكرا

عادة لا توجد علاقة مباشرة بين المرض والالام منطقة الشرج لكن ذلك لا يتم تأكيده
الا بالفحص الطبي لمعرفة السبب اما بالنسبة للنظام الغذائي فاهم خطوة هي الابتعاد
عن...

لمازا الاحساس بالهبوط عند الجوع واحس انى اميل الى الاشياء الملحه

يجب التاكد من الضغط والتاكد من عدم وجود هبوط في الضغط

ما نوع التحلييل لعلاج الاحساس بالهبوط والتعب المفجى علما مافى سكر ولا ضغط
والحمد الله

تحليل البول والدم والبراز، لمعرفة ما إذا كان هناك أسباب عامة مثل الالتهابات أو
الفطريات أو أسباب أخرى في الجسم بشكل عام، ويفضل مراجعة اختصاصي باطني لتقييم
الحالة.

كيف يمكن التخلص من الاسهال علما اني كلما اكلت طعام فيه دهن يحدث لي اسهال

اولا مراجعة الطبيب اخصائي الجهاز الهضمي لمعرفة السبب والابتعاد في هذه الفترة
عن الاطعمة الدهنية

سلام عليكم " يا دكتور انا اعني من غازات مزمنه ومحرجه حيث اني تخرج غير شعورين
ولا لي قدره علئ ايقافه وانا من حرج من الناس مع العلم اني ادخن ولكن هووو مرض
فاارجووو من الله ثم منكم وسعدتي بليزززززز

الابتعاد عن المنتجات الحليب اذا لم يحدث تحسن من الممكن تجريب ادوية مثل
الDeflat

انا دائما الاحظ بان جسمي حار ولكن حرارتي ليست مرتفعه ومن يمسك يدي او رقبتي
يلاحظ بأن جسمي حار عمري ١٧ سنه وانا اعاني من القولون العصبي تأتيني الام شديده
اسفل البطن من الجهه اليسرى غالبا ومن الجهه اليمنى لا اعتقد بانه من القولون
دورتي منتظمة نومي مضطرب واعاني من انتفاخ اسفل البطن هل هي اعراض مرض اخر؟

لا هذه اعراض الكولون العصبي يجب الابتعاد عن التوتر

كيف انظف جسمي من السموم وخصوصا الكبد هل هناك وصفة او طريقة لذلك ...وشكراً

الجسم ينقي نفسه من السموم التي تنتج عن الاستقلاب و ذلك عن طريق الكبد والكلى

انا اشعر بحكه شديده في منطقه المؤخره (الشرج) رجاء اريد حلا سريعا واخاف من
مراجعه المشفى خوفا شديدا للعلم عمري 14 سنه اهلي ليسوا على علم بالامر رجاء رجاء
ساعدوني لانني تعبت من الحكه الشديده وفقكم الله

يجب اجراء فحص للتاكد من عدم وجود التهاب في النطقة او عدوى طفيلية

ماهو علاج جرح فتحة الشرج ع انة غير معتاد ع ذلك ولا اعاني من امساك فماهو العلاج
المناسب لة وهل التحاميل العشبية مفيده لها ؟

العلاج باستخدام الماهم مثل proctoheal وتجنب الامساك

هل هناك فرق بين عدم امتصاص الامعاء والقولون العصبي؟ وماعلاج عدم الامتصاص ؟

علاج سوء الامتصاص حسب السبب مثلا الداء الزلاقي علاحه بحمية خالية من الغلوتين و
هكذا

