#  ام جافية

الغشاء الخارجي من سحايا الدماغ، وهو سميك كثيف ومرن، وهي تقسم عادة إلى طبقتين،
الطبقة السمحاقية، والطبقة السحائية. والطبقتين متصلتين معاً، لاتنفصلان إلا
لتشكلا بعض الجيوب الوريدية. الطبقةالسمحاقية، أو الخارجية عبارة عن ورقة رقيقة
من السمحاق تحيط بالسطح الداخلي للجمجمة.ولا تستمر مع النخاع الشوكي في الفتحة
العظمى، وتندمج في الفتحات الجمجمة مع سمحاق العظام. والطبقة السحائية،هي الأم
الجافية الحقيقية، وهي غشاء ليفي سميك تغطي الدماغ وتستمر مع النخاع الشوكي خلال
الفتحة العظمى، وهي تزود الأعصاب القحفية أيضاً بغمد أنبوبي عند مرورها بفتحات
الجمجمة،وتندمج الأغمدة مع الغلاف الخارجي للأعصاب.وترسل الطبقة السحائية أربعة
حواجز تقسم التجويف الدماغي إلى فراغات متصلة تحوي أقسام الدماغ، ووظيفة هذه
الحواجز هي تحديد حركة الدماغ.هذه الحواجز هي: المنجل المخي، والخيمة المخيخية،
والمنجل المخيخي، والحجاب السرجي.

المنجل المخي: ويحيل الشق الطولي بين نصفي الكرتين المخييتين، يرتكز الطرف
الأمامي على العرف الجبهي،وعرف الديك، ويصل طرفه الخلفي إلىالناشزة القذالية
الداخلية.

الخيمة المخيخية:وهي تغطي الحفرة القحفية الخلفية، حيث تفصل المخ عن
المخيخ.وعندها ينتهي المنجل المخي والمنجل المخيخي.

المنجل المخيخي:وهي ثنية صغيرة على شكل منجل،يمتد من السطح السفلي للخيمة على طول
العرف القذالي، ويكون طرفه الأمامي حراً، بينما تحيط حافته الخلفية المثبتة على
العظم ، بالجيب القذالي.

الحجاب السرجي:وهو غمد دائري صغير يغطي السرج التركي والغدة النخامية، ويحتوي على
فتحة مركزية يمر من خلالها سويقة الغدة النخامية.

تستمد الأم الجافيم ترويتها من؛ الشريان السحائي الأوسط، الذي يخرج من الشريان
الفكي العلوي، الذي يعطي فروعا إلى مختلف مناطق الأم الجافية، ويعود الدم الوريدي
بواسطة الأوردة السحائية، التي تتبع مسار الشريان السحائي وفروعه.

ويتم تعصيب الأم الجافية من العصب ثلاثي التوائم، والعصب الحائر، والأعصاب
الشوكية الرقبية الثلاثة الأولى، وفروع من الجهاز الودي. والأم الجافية حساسة
للشد، وهو ما يولد الصداع.

