عزيزي د/ حكمت اشكرك على اهتمامك واحب اعرف حضرتك اني وزني 100ك واخذت من النت
لوك علبه 40+20 كبسولتين الصبح وكبسولتين بالليل يعني باخد 60 مرتين يوميا هفل ده
كده صح واسفه على الازعاج

لا أ .ستطيع أن أقول لك صح أو خطأ لأن ذلك تدخل في معالجة طبيب زميل وهذا غير
جائز، ولكن أقول لك أن الجرعة الكلية اللازم تناولها لعلاج حب الشباب هي
120مغم×وزنك يعني 120×100= ...

فيه حبوب صغيرة حمراء بدون رؤؤس ظهرة في الظهر وانتشرة الاكتاف والرجل ثم في
الساق والفخذ والبطن .. احياننا حمراء وتميل احياننا الي البيضاء مصحوبة بحكة
بسيطة . ما العلاج ؟

ربما تكون حساسيية ، ننصحك بدهنها بمرهم كورتيزوني وتناول حبوب مضاد للهيستامين
وإذا كانت الحكة شديدة يمكن أخذ حقنة ديبروفو مفعولها أسبوعين إلى شهر.

هل من دواء او كريم يزيد من سمنه الارداف..او تكبيرها ؟

لتكبير الأرداف يتم حشو المنطقة يالدهون التي يتم أخذها من مناطق أخرى من الشخص
نفسه والطريقة الثانية تتمثل بوضع أكياس من السيليكون في المنطقة بواسطة عملية
جراحية...

عندي مشكلة في بشرتي حيث انة عندي احمرار وحبوب صغيرة وبشرة مختلطة وحب شباب
وتبقعات و آثار لحبوب قديمة ومسام موسعة وهذه المشكلة بدأت من حوالي أربعة أشهر
ما الحل الأمثل للتخلص من هذه الآثار والعودة إلى بشرتي السابقة

علاج الحب الشباب يعتمد على شدتة ولكن بشكل عام العلاج لابد ان يحتوي على مضاد
حيوي بالاضافة الى مشتقات الفيتامين أ اما بشكل موضعي مثل الكريمات او الجل او عن
طريق الفم...

ٱعاني من حب الشباب في الوجه . ممكن تساعدوني

يمكن علاجه بالليزر لتتخلص منه

شعري يتساقط ولاينفع العلاج الطبي معي لاني استشرت طبيب اختصاص بالجلدية لكن
العلاج والشامبو لم ينفع الا مؤقتآ فماالحل؟عرضت علي إحدى صالونات التجميل
استخدام الكولاجين فهل استعمله

اولا يجب تشخيص التساقط هل هو ذكوري وراثي ام هو telogen effluvium العلاج هو
minoxidil solution 5 % و حقن الميزوثرابي

كيف يكثر السعر الرأس

لم افهم السؤال عمر13 سنة يعني بداية وراثة تساقط الشعر

شعري كثيف جدا ولكن في الاونه الاخيرة بدا بالتساقط وصار خفيف.ماهي العلاجات
والاطعمه المستخدمه لزياده الاكثافة مع العلم ان عمري ٢٣ سنه

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

سيدة 34 عاما أشكو من تساقط كثيف للشعر منذ 5 سنوات بعد ولادة قيصرية التحاليل
الطبية فيها نقص خضاب وزنك وكالسيوم أريد دواء مناسب حبوب ومكملات وليس وليس
محاليل بشرتي دهنية تتعبني

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

كيف ازيل تصبغ الجلد باللون الاخضر من اسفل الظهر الى بداية المؤخرة فالجهة
اليسرى عمري ١٧ والتصبغ منذ الصغر

استخدمي كريم فيه من مادة اسكوربيك اسد

