هل من الممكن ان ترسلوا لي كتاب عن الادوية بالعربي

نأسف ليس لدينا كتب ولا دار نشر ، ابحث في النت عن دور النشر العربية.

اود ان اشكر كل القائمين على هذا الموقع , وبعتذر منهم لاني طرحت عليهم اكثر من
سوال , ولكم سوالي اليوم مهم وارجو الاجبة عليه , انا باشرت باخذ ابر بيتولف التي
تسمى التي تاخذ كل 3 ايام ولكن انا اخذها في كاسبوع تقريبا , انا للان اخذتو
ابرتين , ولكن سوالي هو بعد كم ابرة يبين المفعول , وللعلم انا الان احس بتحسن
خفيف , ارجو ان تجيبوني على سوالي , وباذن الله يكون اخر سوال وشكرا

أهلا و سهلا! يعطى فيتامين الB12 عن طريق الحقن في الغالب للاشخاص المصابين بنقص
الفيتامين، و الذي تتراوح اعراضه من الشعور بالضعف العام و التعب، فقر الدم و
غيرها غلى...

ماهو الكلوميد

يحتوي الكلوميد على الكاومفين وهو يستخدم في علاج فشل التبويض لدى المرأة التي
ترغب بالحمل. من اثاره الجانبية: آلام في البطن أو الحوض الغثيان والقيء ، أو
إسهال ألم...

لماذا يستخدم الدواءclomifene citrate 50

يحفز الكلوميفين انتاج البويضات في جسم المرأة، و يتم وصفه في العادة في الحالات
عدم انتظام انتاج البويضات او لتحفيز انتاج عدد اكبر من البويضات لغايات التلقيح
خارج...

في ماذا يستخدم دواء فلنكسوب بالتحديد ؟ وهل له اعراض جانبيه !

الرجاء كتابة اسم الدواء كما هو موجود على العبوة للاجابة عن سؤالك بشكل صحيح

اعاني من ضيق تنفس بفصل الصيف بدون اعراض اخرى الطبيب وصف لي سيمبيكورت لكن يوجد
عندي نيه للحمل فلم اخذه هل هذا الدواء مضر للحامل

الافضل مراجعة الطبيب المسؤول عن حالتك

الطبيب نصحنى باستخدام nervidox بعد الغداء وانا نسيت مرة واخته بعد العشاء يعمل
مشكلة ولا ايه

لا توجد مشكله

هل يمكن تناول هدا الدواءmetronidazole 500 في نفس الوقت مع keflex 500

لا مشكلة في هذا

انا اخذ بشكل يومي اسبيركس -- spiramycin metronidazole-- أشعر بصعوبة أثناء
التثاوب و تسبب لي القلق و قله النوم هل السبب هذا العلاج

ليس له علاقة.

وصف لي الطبيب دواء lorazepam 2mg صرلي 3 اشهر اتناول الدواء و من شهر اصبحت
اتناول ربع حبة مساء كيف استطيع ان اوقف هذا الدواء اريد ان اوقفه بسرعة .اجيبوني
لو سمحتم و شكرا لكم

توقفي عنه مباشرة وتوقفي عن المنبهات وتناولي لبن عيران كتير بيغني عنه

