ماهي الاكلات التي تقوي الذاكره؟؟

البروكولي، الزهرة ، الملفوف، البرتقال، التفاح، سمك السلمون، سمك السردين،
الحبوب الكاملة ، التوت والكرز بأنواعه، العنب، فول الصويا، العدس،السبانخ. وبشكل
عام فإن...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته لدى استفسار ان امكن وهو هل هناك ضرر من اعطاء
والدي مجموعة من الحبوب في وقت واحد اي شربها دفعة واحدة وتتكون من ملتي فيتامين
(سنترام) وحبوب الثوم واوميغا 3 وأخيرا الاسبرين ... انا شاب واخذ هذه الحبوب
معهم عدى الاسبرين والعب كمال الاجسام فهل هناك شي في هذا اسف على الاطالة ولكم
مني كل الحب والتقدير والسلام عليكم

لا يوجد اي ضرر و يفضل التأكد من الطبيب المعالج

أنا شاب عمري ٢٦ سنة ، طولي ١،٨٤ متر و لكن تراجع وزني كثيرا و أصبحت عندي تشوه
في الساقين و يتمثل في إعوجاج أي ليستا مستقيمتين فهل هي هشاشة العضام أم ماذا و
بما تنصحونني و شكرا

اخي الكريم اود منك عمل فحص لفيتامين D وبالتحديد D3 للتأكد من ذلك.

ما هي اكثر رياااضه فعاله لانقاص الوزن ؟

جميع انواع الرياضة فعالة ان كنتي تمارسينها ٤٥ دقيقة في اليوم

الرجاء افيدوني.. انا تزوجت وأنجبت 2 وصار عمري 27 سنه وحزني ضل 60 حابه اكسب
عالاقل 6-8كيلو وجربت وصفات كتيرة و الظاهر انو طبيعه جسمي ما بزيد شو رايك

هناك جانبين للموضوع. الأول يجب التأكد من تناولك كميات تتناسب مع احتياجات جسمك
ويفضل زيارة أخصائية تغذية. والجانب الآخر يجب التأكد من عدم وجود سبب طبي يمنع
خسارتك...

كيف اخسر الوزن الزائد بعد الولادة واخاف ان اتناول قليلا من الطعام وطفلي يبقى
جائعا

تقليل الطعام و تنظيمه بعد الولاده مطلوب لكن عمل رجيم حقيقي الافضل ان يبدا بعد
الشهر السادس من عمر الطفل حتى يستطيع الطفل الحصول على حاجته من الطعام

ماهي الحمية المناسبة لداء هيرشبرينغ عند الطفل البالغ من العمر 3 سنوات

تناول غذاء صحي متوازن

شربت الهيبتاجيل شهرين كي اسمن و أصبحت شهيتي مفتوحة جدا و سمنت و عند الشهر
الثالث وجهي انتفخ قليلا ليس كثيرا لكن أصبح بسبب لي إزعاج هل يوجد علاج؟ وهل
توجد طريقة للسمنة لا تضر؟

نعم..بالبداية يجب عليك استشارة طبيب قبل تناول اي مستحضر طبي ولا انصح بتناول
المستحضرات الطبية لزيادة الوزن في الحالات الطبيعية بل التوجه لاقرب اختصاصي
تغذية للكشف...

هل الغلوتين يمنع إمتصاص الفيتامينات والمعادن ؟

اذا كنت تعاني من حساسية الغلوتين فانه قد يمنع امتصاص الفيتامينات والمعادن لكن
ان اتبعت حميه خاليه من الجلوتين يمكنك تجاوز هذه المشكلة

هل الامتناع عن الخبز بشكل نهائى لمدة شهر ينقص وزنى ام لا ارجوا اخذ السؤال بعين
الاعتبار..

الامتناع عن الخبز و المواد النشويه لمده شهر يؤدي الى انقاص الوزن مثل ريجيم
اتكنز

