اريد ان اسال عن بيوتي فيرجن الاسباني هل هذا المنتج مضمون وامن ارجو المساعدة

ممتاز ومضمون على ذمة الشركة المصنعة!!!

انا عمري ٢١ سنة، لم أقم بممارسة الجنسية الشرج ، المهبل ولا الجنس عن طريق
الفم.. فقط أقمت بالتقبيل العميق الفم في الفم فقط، وهل ينتقل الايدز و مرض
الزهري ؟؟ اللهم بعد الشر

جراثيم الزهري قد تنتقل بالتقبيل، ولكن فيروسات الإيدز لا تنتقل بالتقبيل!!

انامريض بالسكر حوالي 10 سنوات تزوجت منذ 6سنه عندي طفله عمرها 5 سنه اعاني من
عدم الانتصاب او ضعيف هل يوجد علاج للسكر والانتصاب وعمليه الاخصاب جيد وفعال
بلاضررافيدوني لاني في هم

عليك المحافظة على مستوى السكر في الدم، عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة
الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات،
وهذهلائحة...

السلام عليكم بعد الزواج اصبح قضيبى صغيرا

طول القضيب محدد جينياً، ولا يتغير عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة
اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة
بالأطعمة...

احتكاك الاعضاء ينقل الايدز ومتى تبدا اعراض الايدز الاوليه

الاحتكاك قد يكون غير كافي لنقل الإيدز. مراحل مرض الإيدز: المرحلة الأولى
'الحادة': تستمر من 2 - 6 أسابيع من الإصابة بفيروس HIV ، خلال هذه المرحلة يحارب
الجسم الفيروس فتظهر...

نزول مادة لزجة احياناً تكون بيضاء اللون اوبنيةاو تميل الى السواد من الفرج بعد
الحيض فهل هناك شيءيدعو للقلق ! او غير طبيعي يدعو لزياةطبيب ما اسباب ذلك ؟؟
ملاحظة:لست متزوجة

بعد الحيض الغالب أن هذه الألوان ناجمة عن نزيف الحيض، ولا داعي للقلق، ولكن إذا
كنت خائفة راعي طبيبك!!

ينزل معي سائل رائحته نتنة و خذا الاخيرة ربما سببه ممارسة الجنس ؟؟ اريد دواء
لإقاف هذا السائل و رائحة معا

يجب عمل تشخيص دقيق قبل العلاج، فقد يكون التهابات جرثومية أو فطرية ، راجعي
اختصاصي/ة نسائية.

بعد عملية الطهور للصبي بفترة وجيزة ظهرت كتلة على راس العضو الذكري ؟؟ ماهي هذه
الكتلة وهل علينا القيام باجراء عملية استئصال لها ؟ مع العلم ان الكتلة توجع
الصبي شكرا لكم

قد تكون ورم دموي من النزيف ، راجع اختصاصي مسالك بولية.

السلام عليكم انا اعاني من حرقه شديدة في المهبل اثناء الجماع وبعد الانتهاء منه
ينزل مني سائل ابيض بكميه كبيرة ما اسباب ذلك

قد يكون التهابات فطرية أو رثومية ، راجعي اختصاصي/ة نسائية للتشخيص الدقيق
والعلاج.

هل بروز البظر و الاشفار الصغيره أمر طبيعى ؟

طبيعي، إذ أن شكل وحجم ولون المناطق التناسلية يختلف من شخص لآخر!!!

