في كثير الاوقات اشعر بحرارة في بطن القدم. مع العلم انني مصاب بمرض السكر . وهل
هناك علاقة بينهم ؟

هذه من أعراض السكري ، راجع طبيبك لتزبيط السكري .

عمري 20 سنة مدخن.. كل يوم عند الصباح ادخل في قحة شديدة وتنتهي بالمراجعة ...
خصوصا بعد الفطور واشعر ان هذا الشيء يخرج من المريء ومؤلم جدا لا اعرف السبب
وكيف اخفف من هذا ؟؟؟؟

الدخان احد اسباب الارتجاع من المعدة الى المريء هل يوجد حرقة بعد السعال ? ارلا
يجب عليك معالجة السعال لكي تخفف الالام المعدة ومن ثم الكشف هل يوجد التهابات او
ارتجاع...

لوسمحتم تحليل semen.العدد 27مليون ..viability 30%..motility 30%ممكن اعرف ده
كويس ولا ايه

يمكن القول انه كويس .

سلام _ اريد مساعدتكم في موضوعي وهوة اني قمت بتدخين سيكارة من باب التسلية وعدم
ادخال الدخان الی الداخل ولاكن حدث خطاء ودخل الدخان داخل صدري واحسست بحرورة
شديده هل يؤذي ذلك صحتي

مرة واحدة لا تؤدي إلى عارض صحي مؤذي ولكن يفضل عدم معاودة الامر والاستمرار في
ذلك لما قد يؤدي بك إلى الإدمان على السيجارة وما يترتب عليها من أضرار صحية على
المدى...

صباح الخير /انا أعاني من صداع منذ خمس ايام قبل يومين من بدايه الصيام واليوم
الشعر بضيق في صدري

راجع طبيب باطنية

أعاني من وخزات متكررة في الجهة اليسرى من الصدر

عليك ان تراجعي الطبيب و تعملي تخطيط قلب للتاكد

انا مدمن مخدرات ابي علاج

يمكن لمرضى مدمنين المخدرات التخلص من هذا الادمان عن طريق طرق وعلاجات طبية
تساعدهم في التخلص من الادمان. ان افضل خطوة يمكنك القيام بها هو مراجعة طبيبك
ليقوم بتحويلك...

اثناء التوتر او الاجهاد او قلة النوم اشعر بفقدان الدماغ و الوعى لحظيا بجميع
وظائفه سمع و بصر و اتزان لدرجة السقوط الكامل على الارض مع ارتجاف الدماغ و
الجسم ثم اعود لوضعى العادي

متابعة قياس ضغط الدم وإذا وجد طبيعيا يجب زيارة طبيب المخ والأعصاب الخاص بكم

السلام عليكم لدي ألم شديدوحرقان في الرأس وأحس بضغطه في الرأس ما السبب

الاسباب عديدة : الكشف السريري هو من يحدد السبب تابعي مع طبيب

هل الحزام الناري معدي؟

نعم وسببه فيروس الجدري وربما يصيب الاطفال

