طفلي عمره 3سنوات تعرض لتحرش جنسي من ابن الجيران ولكن ابني صرخ عليه انه الي
يفعله غلط وعلى طول اتى ليخبرني ...انا جلست مع طفلي وافهمته انه كل ما فعله ابن
الجيران غلط وخطأ وراح يتعاقب واوضحت له كل شي لكن بالليل لما ينام تجيه كوابيس
ويصحى يبكي ... كيف اتعامل مع طفلي وهل اقدر ان اجعله ينسى الذي حصل له ؟

طبعا فى الجلوس معه والكلام معه وعدم تذكيره بما حصل لا من قريب ام بعيد وتغير
المنزل اذا كان ذلك فى الامكان

ولدت اليوم وطفلي ﻻ يستطيع امتصاص صدرى تماما وﻻ اعلم ماذا افعل لكى ارضعه؟

لا تلزميه الان بنظام --صارم-ارضعيه مرارا-مساج وكمادات دافئه للصدر يساعدك على
تخفيف احتقان صدرك-اهدئي واصبري--تدريجيا سيرضع احسن- الرضعات الاولى منالحليب
الاولي...

سلام عليكم،دكتور ابغا استفتسر عن فقر الدم عند الأطفال كم نسبه الطبييعيه للدم
عند الأطفال انا الدكتور قالي نسبة دمي (٨.٧) للعلم وعمري ١٢سنه ... . .
.وشكراااااًا

أقل نسبه هي12

طفل رضيع 3اشهر وزنه6.5 كغم كم ينبغي اعطي من اموكسلين كم مل وكم مرة علما ان
عبوة 125gm/5ml

اولا. ما سبب اعطائك لطفل رضيع مضاد حيوي؟ انا أشك بحاجة هذا الطفل لذلك؟ على كل
الجرعة تختلف باختلاف سبب الالتهاب ففي التهابات الاذن الوسطى نعطي جرعات عالية
تصل الى ١٠...

بنتى 6سنوات صحت من النوم وجها منتفخ راحت الى الدكتور طلب تحليل c3 و كراتنين
الc3طلع 206 وهو من 90الى 210يعنى طبيعى اما الكراتين طلع 0.2 فماذا يعنى

يجب المتابعه وعمل التراساوند للكلى -الاسباب قد تكون التهاب ميكروب يسبب التهاب
بالحلق والحمى القرمزيه --المهم المتابعه مع طبيبك لعمل التحاليل المناسبه
والتشخيص

مرحبا ابني ذو سنة من عمره عندما جئت لأنزع له الحفاظة ضغطت عن غير قصد على
خصيتيه، فهل من الممكن أن تكون قد تمزقتا، أرجوكم أفيدوني بالرد في اقرب وقت
ممكن.

لا داعي للقلق

عمر ابنتي ٩ سنوات منذ يومين اصبح لون برازاها اخضر مع العلم انه ليس اسهال، حتى
لون الماء يصبح اخضر شفاف فاقع، ماهو السبب؟ علما بآنها لم تتناول شيء يحوي اصباغ
ملونه

يفضل عرضها على اخصائي الاطفال لطلب الفحوصات اللازمة

ولدى عمره 7سنوات شخص عند بعض الأطباء يفرط الحركة والغالبية قالو توحد سؤالي
باختصار أريد علاج لفرز الحركة وتشتت الانتباه علما بأنه توجد توجد عنده حالات
مثل الصراخ والضحك اكثر

الموضوع مختلف ان كانت الحالة توحد Autism ام اضطراب فرط الحركية وقلة الانتباه
ADHD ام الاثنين معا؟ والغالب الاثنين معا وان كان كذلك فان دواء اسمه
Risperidone وبجرعة ملغ 0.5...

طفلي بلعمر 7شهر الان يخرج من الاذن سايل لااعلم ماهوا بضبط اوريد اعلم لماذا
سايل يقطي اذنه ويخرج من بعد ساعه يملاء اذنه وهل اذا نضفتها يواذيه.

1- يرجى كتابة الأسئلة باللغة العربية الفصحى 2- لابد من فحص الطفل عند اخصائي
الأطفال أولاً 2- قد يحتاج الطفل إلى استشارة طبيب أنف وأذن وحنجرة سلامته

Frothy secretion من فم رضيع عمره شهر وعنده برد

سلامته.افحصيه عند اخصائي الأطفال

