منذ ولدت طفلتي وانا كلما حاولت اعمل دايت جسمي ما ببخس وﻻ كيلو مهما قللت اكلي
عملت تحاليل غده طلعت الحمدلله بس جسمي ما بينزل بيزيد بس لو بطلت دايت . كيف
اعلي الحرق في جسمي حتي استطيع ان انحف

بداية أنصحك بتناول وجبات منتظمة متعددة في نفس الوقت كل يوم ، لا تعرضي جسمك
للحرمان الشديد للطعام حتى لا يقل مستوى الحرق في جسمك، اشربي الكثير من الماء
ومارسي تمارين...

ماالذي ينحف

تنظيم الوجبات واتباع نظام غذائي صحي متوازن مع التمارين الرياضية وباستشارة
اخصائية تغذيه

السلام عليكم لماذا الشكلاته تشعرنا بالشعادة؟؟

لان مادة الكاكاو في الشوكولا تؤثر بشكل مباشر على ناقلات هرمون السعادة في
جهازنا العصبي فتستثيرها مما يؤدي الى شعورنا بالسعادة الانية

تكفون تكفون شوفولي حل انا نحيفه وزني٤٣طولي ١٥٨عمري ٢٠ماعندي اي مرض الحمد لله
بس وزني مايتغير ثابت افيدوني

بعد اجراء التحاليل التي تشمل الكشف عن الأنيميا وسلامة الجهاز الهضمي والغدة
الدرقية للتأكد من أنك لا تعاني من سبب مرضي أدى إلى النحافة بالنسبة للغذاء ينصح
بتناول...

انا أعاني من السمنة وأريد أن اتبع طريقة لكي انحف مع اني انا بحب الخضار وابدا
مابأكل حلويات عشان عندي مشاكل بسناني وبدي نظام معين اتبعه عشان انحف

هل غذاؤك يعتمد على الدهون والزيوت والرز بشكل كبير ،( عوامل لزيادة الوزن)
،المشروبات الغازية تسبب زيادة في الوزن ،كم مقدار السعرات المتناولة يوميا ؟ يجب
ممارسة...

مرحبا..هل يوجد دواء يساعد على التنحيف بالاضافة الى حمية غذائية طبعا , ولكن
يكون اامن ؟؟

لا يوجد دواء للتنحيف بدون اضرار جانبية، الحل المثالي لانقاص الوزن هو اتباع
حمية غذائية باشراف اخصائي تغذية وعمل رياضة بانتظام

كل ما اعمل دايت اخسر وزن وارجع للاكل ازداد صحة شو الحال مع العلم انو كل يوم
اروح النادي

الدايت الصحى هو نظام غذائي يضمن للجسم الحصول على كل ما يحتاجه من مواد غذائية
ليقوم بعمله على أكمل وجه النظام الغذائى الصحى يعلمك كيف تأكل و ماذا تأكل و متى
تأكل...

اْعانَيَ مٌنَ الُنَحُافَةِ امٌارَسِ الُرَيَاضُةِ بّاسِتْمٌرَارَ كِيَفَ ازُيَدِ
وَزُنَيَ

لزيادة الوزن ينصح بتناول وجبات صغيرة ومتعددة، ثم زيادة الكمية بالتدريج، وتناول
كمية كافية من مصادر البروتين والحليب ومشتقاته و الفاكهة والخضار والتركيز على
تناول...

سلام عليكم انا اسمي خالد عمري عشرين سنة وحاب أزيد وزني لئنو وزني من أربع سنين
ما زاد عن 61كيلو وأرجو لمساعدة وألكم كل الأحترام

اليك بعض النصائح العامة لزيادة الوزن: * تناول عدة وجبات في اليوم، مثلاً تناول
3 وجبات رئيسية ووجبتين أو 3 وجبات خفيفة بين الوجبات الرئيسية * تأجيل تناول
السوائل الى ما...

.هل الثوم نفيد

نعم مفيد يعتبر مضاد اكسده يقلل من ضغط و الكلسترول السي والدهون الثلاثية وبتالي
حماية من امراض القلب يقلل من السموم الجسم

