اماذا الحشوات الدائمه تصفر مع مرور الايام

يوجد عدة انواع من الحشوات منها الحشوات الفضيه ومنها الحشوات التجميليه واخرى
فان الشركات الطبيه تصنع حشوات متعددة منها الغاليه ومنها الرخيصه واكن يوجد ...

انا عندي تحت اللسان التهاب مادري ليش عندما اشرب ماء او اكل اشعر بوخز ياليت
توضح لي السبب والعلاج

احتمال التهاب فيروسي herpes وهو يزول لوحده بعد فتره زمنيه من اسبوع الى
اسبوعين.

ماسبب وجود بقع سوداءعلى الأسنان بالرغم من تفريشهم يوميا هل هي من شرب الشاي
والقهوةفهل يجب تفريشهم بعد شربهم مع العلم انانادرا قد اشرب القليل ولااشرب
الشاي كثير

عليك مراجعه طبيبك اعمل تنظيف اسنان بشكل دوري

السلام عليكم منذ ما يقارب السنة و النصف سويت حشو لبعض اسناني والان احس بوجع
رهيب عند الشرب والأكل على جانب واحد لكن ضرس الذي ينبع منه الوجع احسه مخدر
ويضرب على الراس و الاذن.

ألف سلامة. ينصح بزيارة الطبيب للفحص اللازم و التشخيص السليم. يمكن أن يكون سبب
المشكلة تسوس جديد في ضروس أو أسنان جديدة أو ممكن مشكلة في الحشو القديم محتاج
إلى ترميم .

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته عندي تقرح على كستوى اللثة وخروج قيح من اسفل
اللثة ذو رائحة كريهة

يرجى مراجعة طبيب الاسنان فورا

اريد ان احشو الضروس فهل حشو البرسلين جيد ام له اضرار

ابدا ليس له اضرار

يادكتور محد علمني افرش اسناني وما افرشها لما وصل عمري 15 سنه بدات انتبه على
حالي في ضرر على الاسنان حتى الحين مو كثير افرش اسناني واسناني لونه اصفر ما
بعرف شو اعمل

اولا يجب زيارة طبيب الاسنان لازالة كافة الترسبات الجيرية القديمة وعمل تلميع
للاسنان اما بالنسبة لتفريش الاسنان ابدا بضم الاسنان وحرك الفرشاة بطريقة داءرية

عندي خراج اسنان بسبب تسوس السن وانتفاخ والم فوق السن وصل حتى لانفي واعطاني
دكتور اموكسيسيلين مع مترونيدازول 500 مغ هل هاذا دواء كافي .....

نعم كافي و هذه افضل وصفة لعلاج هذه الحالة

لدي اربعه ضروس عقل مسوسه جميعها ويتكسر منها احيانا هل أستطيع ان انظف السوس
منها وأبقيها او احتاج خلعها وشكرا

اذا كان التسوس غير عميق و بعيدا عن عصب السن يمكن علاجه بازالة التسوس و عمل
الحشوات المناسبة

أعاني من التهاب باللثة و ظهور بقعة صغيرة بيضاء أسفل اللثة من الداخل منذ ثلاثة
أيام ، هل الغسول عادي للفم يكفي لعلاجها و هل من الأفضل الذهاب لطبيب ؟

لا بد من زيارة الطبيب أولا للوقوف على تشخيص الحالة و معرفة اسباب حدوثها .... و
من ثم إجراء تنظيف الأسنان و تجريف اللثة ان لزم الأمر وفيرها... و من ثم اتباع
التعليمات...

