#  اختبارات جديدة لمنظم قلب لاسلكي

يعرف منظم ضربات القلب بانه اداة تستخدم للسيطرة على نظم ضربات البطين والاذين
عند حدوث خلل في نظم ضربات القلب الطبيعية الموجودة في القلب, ويتم عادة استخدام
جهاز يتم زرعه في منطقة الصدر وايصاله بمناطق محددة من القلب.

اخبار الطبي.اظهرت دراسة صغيرة ان جهاز لتنظيم ضربات القلب صغير ولاسلكي كان فعال
وعملي لاستخدام المرضى.

وعلى الرغم من ان منظم القلب التقليدي يحمل مخاطر قليلة الا ان المرضى معرضين
للاصابة بالمضاعفات على المدى القصير او الطويل, والتي قد تنشأ من مولد النبضات
المزروع تحت الجلد في منطقة الصدر حيث قد تحدث العدوات او تمزق الجلد, بالاضافة
الى ان الاسلاك التي تتصل من المولد لوريد القلب قد تنكسر او يساهم في اغلاق
الوريد.

بينما المنظم الجديد لا يحتوي اي اسلاك , ويوجد مولد النبضات داخل وحدة في القلب
ويتم وضعه دون الحاجة لاجراء جراحة.

ويبلغ حجم الجهاز اللاسلكي 6 ميليميتر وطوله 42 ميليميتر مما يعني انه اصغر من
حجم البطارية, ويتم تنظيمه وتقييمه بالطريقة ذاتها لا سلكيا.

وتم اجراء الدراسة على 33 مريض معدل اعمارهم 77 عام – 65% منهم كانوا من الرجال –
وتم زرع منظم القلب اللاسلكي لـ 32 مريض ولم تظهر اي مضاعفات لـ 94% من المرضى
لمدة ثلاثة شهور.

ويتم وضع المنظم اللاسلكي في المكان ذاته من البطين الايمن الذي توضع فيه اسلاك
المنظم التقليدي, وبناسب هذا الجهاز المرضى الذين يحتاجوا لمنظم منفرد اي ما يشكل
20-30% من مرضى الولايات المتحدة والمملكة المتحدة الذين يحتاجوا لمنظم القلب.

ومن بين الـ 33 مشترك اصيب واحد بمضاعفات شديدة خلال اجراء الجراحة مما ادى الى
اخضاعه لجراحة طارئة الا انه توفي لاحقا بسبب اصابة بالسكتة الدماغية.

ويعمل الباحثون حاليا على تتبع حالة المرضى المشاركين في الدراسة لفترة اطول من
الوقت للتأكد من فعالية وسلامة المنظم اللاسلكي.

المصدر:

American Heart Association

  

