السلام عليكم.. ماهي اعراض مرض سرطان الثدي؟

احيانا لا توجد اعراض. من الاعراض التي تحدث وجود كتلة في الثدي، الم ، افرازات
دموية من الحلمة، تغير شكل الثدي او الحلمة، تقرح الثدي، تورم الغدد اللمفاوية
تحت الابط...

هل من علاقة بين الرضاعه وسرطان الثدي

لا يوجد علاقة

ما هي اعراض مرض سرطان الرئة؟

سعال مزمن ومستمر سعال مع دم او بلغم بلون الصدأ الم الصدر مع التنفس العميق ،
السعال او الضحك خشونة الصوت نقصان الوزن و فقدان الشهية ضيق التنفس عدوى القناة
التنفسية،...

هل الورم ينتقل أو السرطان ينتقل بالعدوى وما هي طرق العدوى

الاورام لا تنتقل بالعدوى نهائيا

هل يستخدم نولفادكس لمدة خمس سنين من بعد استئصال الثدي ويتوقف بعد ذلك ام بتم
استخدامه مدي العمر

عادة يتم استخدامه لمدة خمس سنين فقط. بعض الأطباء يعطية لمدة عشرة سنين ثم يتوقف

علاج السرطان

السرطان أنواع مختلفة لكلن علاجه. ...

انا عمري 37 سنه لدي ورم وعائي دموي في الفص الايمن من الكبد 9×4ملم ما هي اسبابه
وهل من علاج وهل يضر او يحدث مشكله في المستقبل لا سامح الله

الورم الوعائي هو ورم خلقي حميد ومع الوقت ممكن أن يتلاشى. وإذا كان لا يكبر في
الحجم ولا يؤثر أي أذى في عمل الكبد هو لا يتطلب أي علاج.

كيف اعرف اني،مصاب باي ورم خبيث

أشعة صدر وموجات على البطن والحوض

هل يمكن لمن ياخذ عﻻج كيماوي ان يستخدم صبغات الشعر

نعم ممكن إن كان الكيماوي لا يسبب تساقطا للشعر

عن كتله بالثدى اتضحت أنها ورم خبيث ف الثدى الأيسر قريب من الحلمه قرروا استئصال
الثدى وانا جدا متوترة كم نسبة نجاح العمليه والوقايه من المرض

نسبة نجاح العملية يعتمد على مرحلة الورم وطريقة العملية. راجعي مقالاتي حول
سرطان الثدي وحول عمليات سرطان الثدي

