ماهو نوع الكركم المستخدم لتفتيح البشرة ؟ هل هو الأصفر المستخدم في الطبخ أم
المائل للأحمر ؟علما بأن العطار أعطاني الكركم المائل للأحمر ومكتوب عليه كركم
ذكر؟ أنا احترت؟!!!!

العطار أدرى ويعرف جيدا المطلوب فاستعملي ما أشاار بع عليك، ولا تحتاري ولا
تترددي.

اريد طريقة سريعة للشد الصدر اررررجوك المساعدة

هذه وصفة مفيدة لتصغير الثدي ولكنها بحاجة للصبر والإستمرار وهي : ملعقتين من
القهوة التركية وملعقتين من خل التفاح وعصير ليمونة تخلط معا ويفرك بها الثدي
تكرارا باليد ،...

هل هناك مراهم توقف التعرق او تقلل منه؟ علماً اني جزائري ويجب مراعة الدواء
الموصوف وذكره بالفرنسية لعدم توفر الادوية الانجليزية هل توجد الاعشاب أو
الادوية طبيعية تقلل أو توقف التعرق؟ أفيدني دكتور جزاك الله وأكسبك المزيد نت
العلم وشكـــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــراً

هناك مادة لازاله التجاعيد تسمى البوتكس وهي مشهورة تستخدم ايضا لازاله التعرق
وهي ليس كريم انما ابر ابر البوتكس تجدها عند جراحي التجميل فقط

بعد ازالة الشعر بالحلاوه اضع عليه ماء السعد لمدة 6 ايام والان وبعد مرور اكثر
من 8 اشهر لم الاحظ سوى بطء نمو الشعر قليل عما هوعليه ولم يمنعة من الخروج فهل
هناك طريقه طبيعية اسرع من هذه الطريقة وشكرا

هذه وصفة من عشبة السعد وبذورالسكران معا لإزالة الشعر الغير مرغوب فيه نهائيا
وبشكل آمن . المقادير 50غرام من نبات السعد +50غرام من بذور السكران +كوب مــاء.
الطريقه : توضع...

هل من وصفة أو اسم زيت فعالة لترطيب الشعر وتطويله؟ شعري جاف ومجعد قليلا
بالإضافة إلى أنه لا ينموا يبقى في نفس الطول لسنوات

اعتقد بأنه من الأفضل توجيه هذا السؤال الى طبيب جلدية او طبيب تجميل لأن اجابتي
ستكون بالتأكيد غير كاملة ولو اني اعتقد بأن زيت الزيتون قد يفيد في مثل حالتك

دكتووور..... هرمونات الانوثه عندي قليله ابي ازيدها كيف !! وانا مو متزوجه عمري
14

يجب أن لا تشغلي نفسك بهذه الأمور لأنك ما زلت في مرحلة النمو والتطور،وعند
اكتمال البلوغ في ست 18 سنة يمكن الحديث عن نقصان أو زيادة أو اضطرابات هرمونية.

السلام عليكم ..انا اعاني من وجود روؤس سوادء على الانف وشكله مضايقني كتير ما
خلية وصفه الاواستعملته بس ما في فائده ,هل هناك دواء طبي لها؟؟

يمكن إزالة الرؤوس السوداء أو الزيوان بواسطة التقشير الكيميائي ويكون التقشير
غير آمن في حال إجرائه بأيدٍ غير خبيرة دون اشراف طبي أو في حال استخدام مقشرت
ذات تأثير...

ما هو علاج حب الشباب للبشرة الدهنية لاني اخذت اكنيمايسين ولا يفعل شئ واخدت
صابونة تراي تكت ووجهي حرقني والتهب

العلاج الفعال لحب الشباب العنيد هو: جرعات عالية من المضادات الحيوية مثل
ايريترومايسين6 شهور أو دوكسي سايكلين ومضادات هرمون الذكورة مثل ديان Diane
واستخدام لوشن موضعي...

انا اعاني من حب الشباب واخذت اكنيمايسين محلول ولا نتيجة واخذت صابونة تراي تكت
بمصر ووجهي سكت وحرقني جدا وجف فماذا افعل ارجوكم وانا عندي بثور فقط وليس حبوب
منتفخة وبشرتي دهنية

الآن أجبت سؤالك هذا وأرسلته.

ماهو افضل كريم يغذى البشرة ويكون موجود بالصيدليات؟؟انا بشرتى حساسة

كريمات مغذية للبشرة: كريم *anti rides hydratantمن شركةsoskinللوجه والرقبه
ممتاز* ،*وكريم بانثينول أو بيبانثين، ه وكريم ألو سكراب من فورايفر aloe scrub
*وكريم الاساس BB Cream : 1 -يحتوي على...

