انا متزوجه واعاني من جرثومة المعده وصف لي الطبيب بعض الادويه مثل باريت وجلو
موكس وكلاسيد وفي نفس الوقت اعاني من التهابات في المهبل ووصفت لي طبيبتي دواء
ديورا كان هل هناك خطر من تناولهما معا علما ان علاجي لجرثومة المعده لمدة اسبوع
فقط

لا يوجد هناك تعارض بين الادويه المذكوره والديوراكان ولكن انصحك باستشاره طبيبك

هل اكل الفاكهة بعد الطعام تسبب عسر هضم؟

ليس بشكل دراماتيكي، فالناس تأكل الفواكه عادة بعد الأكل ، ولكن يفضل أن تكون بعد
مرور بعض الوقت لأن المعدة تكون مشغولة بهضم الموجود من المأكولات.

نعاني من الم في المفاصل وحرارة بول والرغبة متكررة للتبول وخروج سائل لزج ابيض
والم في الصدر ومشكلة في الرؤية والم في الظهر ودرجة حرارة الجسم والم في خصية
عملت فحص واعطوني مضادات ولا زال نرجو منكم نوع الفحص والمرض والعلاج هذه الاعراض
لديها 4 شهر

يرجى إجراء تحليل لنفي وجود حمى مالطية (تفاعل رايت)

طفل عمره الآن 25يوم معه أبو صفار من عمره 3. عملت أكثر من تحليل .14 بعدها. 15.5
تشخيص معه التهاب بولية .زرت طبيب آخر أعطاه حبوب phenobarbital ما العمل الآن

أرجو تحويل السؤال إلى أخصئي أطفال.

ما هو اعلاج لصفار المولود جدد

غالبا هو يرقان وليد يعرض لضوء النيون ويعطى محلول سكر وأن يرقان شديد يجب مراجعة
طبيب

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته مساء الخير .... لو سمحتوا عندي الام في البطن
لها اسبوعين وفي فترة هذول الاسبوعين رجعت فيهم مرتين واذا رجعت يجي بعده حرقان
يظل عندي 3 ايام تقر

عليكم السلام و رحمة الله و بركاته فى احتمال ان يكون عندك ميكروب اسمه جياردا و
ممكن تجرب دواء اسمه ميترانيدازول 500 مج مرتين يوميا لمدة اسبوعين

السلام عليكم انا عندي قلون عصبي ارجو من الاطباء الكرام ان يعطوني العلاج
المثالي ومدة العلاج الطبيعية و كيفية الشفاء لي انو صار عندي اكتأب منو و قلق
شديد وشكر لي اطباءنا الكرام

القولون العصبي يكون ناتج عن اختلال في الوظائف العصبيه في الامعاء مما يؤدي الي
تغير في حركه الامعاء الطبيعيه فيسبب تقلصات مع احساس بالانتفاخ واسهال او امساك
مع الام...

ازلت المرارة في سبتمبر2011 وكان عندي التهاب في البنكرياس وشفيت منه ولكن عندي 3
ايام اشعر بمرارة في فمي وكل ما اتناول الطعام احس بالم في صدري (وكاني مختنقة)
فما سبب ذالك الالم ؟؟ وشكرا

هذا الالم ممكن يكون له علاقه بارتجاع المرىئ و جربى دواء اسمه ايزومبرازول ٤٠ مج
يوميا و ارتحتى عليه استمرى عليه لمدة ٣ شهور

اعاني من غثيان بعد النوم وقبله وفي اوقات الم في البطن بعده تخرج غازات وبعد
فتره يرجع نفس الام وبعدها غازات

تجنبي الاكل في اوقات متأخره من الليل وأكثري من الخضروات وتناول السوائل وتجنبي
الوجبات الدسمه

بنتي عمرها 8سنوات صارت تشكي من الم بخاصرتها اليمين اخذتها لعند الدكتور شخصلي
بالأيكو انو ممكن يكون معها توسع بالكلية وطلب تحاليل ليتآكد ووصفلها مضاد تشنج
وبروفين ارتاحت عليه

تحتاج الي متابعة فحصوصات الكلي دي غالبا يكون ضيق في الحالب الأيمن يؤدي لارتجاع
البول وتراكمه وتوسع حوض الكلية

