انا حامل بالشهر 2 واداوم ع حبوب فوليك اسد لكن بعض المرات انساه عده ايام هل يضر
؟

لا يوجد ضرر ان شاء الله و لكن الالتزام يغطي اقصي فائدة للدواء

: انا شاب من مواليد 1986 مريض ب حمض اليوريك او بمسمي بالغة الفرنسية acide
urique ارجو من اعضاء هدا المنتدى ان يزودني بعلاج هدا المرض و بجميع المعلومات
علي هدا حمض اليوريك

ارتفاع حمض اليوريك يعني وجود النقرس أو التهاب المفاصل النقرسي. راجع نقرس في
القاموس لشرح أكثر http://www.altibbi.com/definition/gout

هل كبسولات نخفيف الوزن عملية وغير ضارة وما اسم وما اسم الدواء المناسب(اسم
الكبسولة)

عادة تعتمد أنظمة تخفيف الوزن على الحميات الغذائية التي تقلل نسبة تناول
الكربوهيدرات و الدهون أو تمنع تناولها ، بالإضافة إلى ممارسة الرياضة ، و غالبا
أدوية انقاص...

هل لحبوب خميره البيره اضرار لواستعملت لفتره طويله وكيف يمكن حفظها

لايفضل استعمال اي نوع حبوب دون الرجوع لاخصائي و اجراء بعض التحاليل و التاريخ
المرضي في العائلة التي تبين اثارها الجانبية

ما مضار كريم واستخداماته Protpic - ointment

يحتوي بروتوبك على (تاكروليموس) وهو يعمل عن طريق خفض نشاط الخلايا في نظام
المناعة في الجسم مما يساعد على إبطاء نمو التهاب الجلد (الأكزيما) لذا يستخدم
لعلاج الاكزيما...

السلام عليكم دكتور انا بديت اخد كورس هرمونات لاكن قريت كثير عن الاثار الجانبيه
بس لو اخذ ابره ديكا مره وحده فقط وبرميون وتيسترون على فترات يعني كل ابره مره
فالعمر بتاثر

الهرمونات يجب ويجب ان لاتؤخذ الا باستطباب طبي واضح و بعد تشخيص دقيق و وصفة
طبيب

ما هي تداخلات الدوائيه لنوركلوت هل يمكن اخذ باراسيتامول معو

لا اشكال باخذ البراسيتامول مع العلاج المذكور

اعاني من البوليميا ووصف لي الطبيب دواء Cipralex بجرعه 10 غرام يوميا كم المده
المرجوة حتى يبدا الدواء يأخذ مفعول

بدو تقريبا عدة اسابيع المراجع بتقول 8اسابيع وفي مراجع بتقول2اسبوع

هل يمكن تذويب كبسولة في الماء ؟ثم شربها؟

يجب الامتناع عن طحن حبوب الدواء tablets الا بعد استشارة الطبيب والصيدلي ..
يمنع طحن أي نوع من الحبوب التالية : الأدوية التي تتحرر بشكل متحكم به cr او crt
.. conrolled release tablets .....

الاستفهام عن دواء dogmacare

الاسم العلمي Sulpiride Sulpiride is used for treating acute and chronic
schizophrenia. يستخدم لعلاج انفصام الشخصية

