عند التحدث هناك لكنه ويخرج الكلام غير واضح ويقول الكل باني اتكلم مع انفي وعند
الكشف اتضح باني لااعاني من لحميه ولا غيرها

اذا تاكد من خلال الفحص ان لا مشكله في تركيبة الانف والبلعوم يمكن الاستعانه
باختصاصي النطق

هل كثرة العطاس دليل على وجود حساسيه بالانف؟ مع وجد سيلان بعض الاوقات او انسداد
وعدم القدره على التنفس من الانف

كل ماورد في السؤال هي اعراض حساسيه

لمادا اعاني من خشونة الحلق واحمراره والتهابه من جهة واحدة مند استئصال اللوزتين
باربعة اشهر وارجو ان تصف لي الدواء المناسب ارجو الجاوب بسرعة ا

الوقايه في مثل هذه الحالات مهمه بمعنى ان نبتعد عن كل ما يثير المنطقه مثل
الدخان والاشياء الحاده سواء كانت بارده او ساخنه كثيرا وتناول كميات كبيره من
السوائل...

ماهو تشخيص مراره الفم لمده أسبوعين؟

\- عسرة هضم 2- قصور كبدي 3- تقيح اللثة 4- التسمم بالستريكنين 5- بقايا طعام في
الفم 6- التدخين 7- الإفراط في الأطعمة الدسمة 8- ارتفاع البولة الدموية 9-
التهاب أنف ضموري. 10...

ظهر على رقبتي كتلة مع ألم في حال لامستها جانب الحنجرة قال لي الطبيب إنها عقدة
لمفاوية ملتهبة تناولت دواء فلاموكسين عيار 500 4 حبات باليوم لمدة ستة أيام
مازال الألم و ظهر عندي تشنج مع انتفاخ قليلا من تحت الابط باتجاه الثديين و
المرفقين هل هذا بعلاقة مع الالتهاب السابق و ما الحل

من الممكن ذلك يجب اجراء فحوصات دم واخذ مضادات حيوية اقوى عن طريق العضل او
الوريد

السلالم عليكم عن داء منيرهل يمكن ان تزول حالة الدوار وفقدان التوازن عند تناول
العلاج علما انني اتناول علاج وصفه طبيب اختصاصوايضاهل اذااستمر الدواروالطنين في
الاذن افقد درجة من السمع ولا تنتهي هذه الحالة الا بفقدان السمع في الاذن
المصابةواصاب بالصمموتنتقل الاعراض الى الاذن الاخرى@افيدونا

لا داعي للهلع في معظم الحالات الامور تستقر وتتوقف الاعراض مع مرور الزمن

اختي تعاني من سعال قوي جدا وناشف (بدون بلغم) لدرجه انها الان لاتستطيع الكلام
اختفي عندها الصوت وهذه الحاله صار لها الان 3 اسابيع جربت الكثير من الادويه
لاكن بدون جدوي؟هل هو التهاب في الحلق او ماهو بالظبط وما هو العلاج المناسب
والفعال ارجو المساعده بسرعه؟

هذا النوع من السعال غالبا ما ينتج عن اسباب لها علاقه بالحساسيه وفي معظم
الحالات تستجيب لعلاج الكرتزون Dr.Ghanem Ghanem. Arab Care Hospital.
Tel:+970-2-2986420 Fax:+970-2-2986424

انا اعانى من التلعثم وسنى 22 عام ومش عارف اشتل خالص لانى محرج اتكلم كدا قدام
الناس ممكن اعرف كيف يتم العلاج الطبيعى فى المراكزواعانى من التلعثم من صغرى

يعتبر التلعثم حالة شائعة جداً في مرحلة الطفولة المبكرة أي في سن الثالثة، وهي
تحدث نتيجةً للنقص في محصلة الطفل اللغوية واللفظية، بالإضافة إلى تزاحم الأفكار
التي...

من ثلاث اشهر احس بصعوبة بلع الريق واشعر بشئ عالق بلهاتي تحت الانف واتنحنح
كثيرا لاخراج مابحلقي الحمدلله حالتي الصحيه ممتازة ولااشعر بأي الم واتناول
الطعام واشرب الماء واتنفس طبيعي وعند نومي انام طبيعي لااشعر بصعوبة البلع فما
تشخيصكم وماالعلاج

ممكن ان يكون السبب انتفاخ اللهاه استعمال الاندهستمين يساعد

تظهر علي يدي بقع وردي احيانا بشكل عريب وكأن الدم يريد ان يخرج منها واحس بتمل
غريب واحيانا ترتفع درجه حرارتهما واحس بأن الاذنين لدي حرارتهما مرتفعه جدا

يبدو أنها حسلسية من مادة ما وعلى الأرجح مادة غذائية ولعلاجها إدهن يديك بمرهم
لوكوويد أو بيتازون مرتين أو ثلاث مرات يوميا وتناول مضاد للهيستامين لا يسبب
النعاس مثل...

