صعوبه في بلع الاكل مع الشعور بان اللقمه تقف في الحنجره وتزداد ليلا اي ان في
الصباح خفيفه مع الم في فوق الصوره منزو فتره وكنت مصاب بالبكتريا الحلزونيه

يجب فحص البلعوم من قبل طبيب انف اذن وحنجرة بالنسبة للألم فوق الصرة هل تعالجت
من الجرثومة الحلزونية ؟ متى ؟ وكم استمر العلاج ؟ وتمتى انتهيعت منه وما كان هذا
العلاج...

دكتور فايز استخدمت الكثير من الادوية خلال السنة الماضية وحاليا اتناول بانتوزول
عيار40لمدة شهرين/De_nol عيار 120 ثلاث مرات في اليوم لمدة شهرين/ tavanic عيار
500 لمدة عشرة ايام وقد ظهر لدي الجرثومة وللمرة الثانية الا ان الدواء من دون
جدوى اشعر بالفترة الاولى من تناول الدواء بتحسن ثم يعود الالم كما كان

علاج الجرثومة الحلزونية ( الهيليكوبكتر بيلوري) هو اوميبرازول او ما شابه حبة
صباحا وحبة مساء لمدة 6-8 اشابيع + حبة اموكسيل 100 ملغ مرتين باليوم لمدة
اسبوعين ( استبدالها...

السلام عليكم اريد ان اسئلك حضة الدكتور اعاني من الغازات في بطني وقد استعملة
بعض الاعشاب قيل لي انها تفيد في دلك لكن بلا فائدة فارجو من سيادتكم ان تفيدوني
اكرمكم الله وشكرا.

ابحث في موقعنا الطبي عن موضوع الغازات والقولون العصبي فستستفيد منه بشكل ممتاز

ظهر لدي بالتنظير منذ سنة التهاب اعلى المعدة واخبرني الطبيب ان الالتهاب قد زاد
بالتنظير الاخير الذي قمت به منذ شهر المشكلة انني اشعر بتحسن في اول اسبوعين من
تناول الدواء الا ان الالم يعود بنفس القوة خلال الفترة المتبقية من تناول الدواء
اي انني اكمل الدواء بدون جدوى ليعود الطبيب ويصف لي علاج اخر فما سبب ازدياد
الالتهاب وعدم استجابته للعلاج مع العلم انني اتبع حمية ولا اتناول الا ماهو صحي

ما هو الدواء الذي تتناولة وما هو عياره وما هي المدة التي تتناوله ؟ هل عملت فحص
الجرثومة الحلزونية

السلام عليكم التحاميل الشرجية لمعالجة البواسير ممكن تعمل امساك عند الشخص يعاني
من القولون

التحاميل بشكل عام تساعد في خروج البراز من الصعب أن تكون سبب في الإمساك.

هل في مشكلة في تناول حبوب اوميدار 20ملغ و حبوب بنادول مع بعض

ليس هناك مشكلة

اعاني من بلغم متمركز في الحلق وصعوبة اخراجه او بلعه احيانا و حرقة باللسان
احيانا منذ ثلاثة شهور

يجب فحص اللسان وسبب حرقته فهو ربما السبب في تزايد الافرازات في الفم

السلام عليكم ورحمه الله وبركاته بعد التحيه اعاني من فتره اسبوع بدوخه وكانه
انسداد بالاذن اليمين والسيار عندما ابداء في الاكل او بالاصح بعد اول لقمه تنزل
للبطن وقد تم الفحس بالسونار والنتيجه ان هنام املاح على الكليه اليسرى و غازات
بالقولون مع العلم بان اشعر بشده للنوم والاسترخاء حتى ولو كنت صاحي من النوم
الان امل الرد

عندك عوارض متفرقة بالنسبة للأذن يجب فحصها لمعرفة ما تعاني منه بالنسبة لأملاح
الكلية . هل هناك حصو ؟؟؟ بالنسبة للغازات ممكن ان تعود لموقعنا ومراجعة موضوع...

ابنتي تشكو من شعور بإنتفاخ في المعدة بعد إطالة فترة الغداء بسب ظروف الدوام او
عند الصوم و التعب وتعاني من امتلاء المعدة بالهواء بعد الطعام لمدة طويلة علما
بان سنها 23 عام أرجو افادتي بنصائح حول حالتها وشكراً

انتفاخ المعدة ممكن تلافيه ولهذا اتمنى عليك مراجعة مقالات الغازات في موقعنا
الطبي وايضاً مراجعة القولون العصبي في موقعنا ايضاً

انا بطني بتنبض من نحيت القولون العصبي علي طول وفي سعات موخاط بينزل مع البراز
سعات بينزل متغير وفي اسهال سعات بالله عليمكم دلوني علي العلاج

اذا كان يوجد مخاط مع البراز ارجو ان تقومي بأجراء فحص للبراز لأن الأحتمال
الاكبر هو وجود اميبا وارسلي النتية لوضع العلاج

