بنتي انولدت وحجم راسها صغير بس الاشعه كانت سليمه بس مشكلتها ف شرب الحليب شهية
ضعيفه وترجع كثير ولما عملنا لها شعه طلع عندها ارتجاع ف المريئ الحين صارت عمرها
ستة شهور وزنها ٥

سلامتها.ارتجاع المريء لاعلاقة له بصغر حجم الرأس.علاجه تحفظي في الاغلب ونادراص
ما يحتاج لدواء

ابن اختي عمره سنتين سقط في بركة السباحه وتم انقاذه لكن من بعدها اصبح يكره وضع
الماء على رأسه فعند الاستحمام يصرخ بشكل هستيري ويقاومنا ويقول رأسي لا ،، فما
العمل؟

المقاربة التدريجية لازالة التحسس من الخوف من الماء. حمام بدون سكب الماء على
رأسه لفترة اسبوع ثم مسح الراس بالماء بدون سكبه لمدة اسبوع الخ...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ,إبني عمره 12 شهرا يستيقظ بالليل كتيرا أعطيه
حليب مبستر central منذ أن كان عمره 5 أشهر هل هو مضر وهل شرب الحليب عند
استيقاظه ضار.

يعني بتعطيه حليب مبستر من 6 شهو والان تسالي اذا كان مضر ؟؟؟ طبعا تعطيه حليب
اطفال مناسب لعمره

السلام عليكم إبني عمره 5 شهور يتابع عند أحد أطباء الأطفال الذي أوصى بإعطاءه
دواء يسمى osteocare لوجود نسبة تقوس في قدمه فهل هذا الدواء مناسب في سنه وما
الأعراض الجانبيه له ؟

اذا كان رجله بها تقوس لابد من عمل فحوصات لتشخيص مااذا كان عنده نقص كالسيوم او
فيتامين د وبناء علي التشخيص يعطيه الدواء

ابنتي عمرها سنة و صار لها ثلاث شهور ما تنام بالليل مع إنّو بالنهار تنام و
بالليل تبكي على طول مع العلم أني جربت أني ما اخليها تنام بالنهار عشان تتعب لكن
للأسف بالليل تبكي كتي

بكاء الطفل لابد له سبب فمن الافضل فحصها عند طبيب اطفال

يعاني ابن اخي من تقرحات فم حادة في سقف الحلق من اسبوعين تقريبا كان يعاني قبل
ظهور التقرحات من الم في الاسنان و قام الطبيب بوصف مضاد حيوي ما هي الاسباب
المتوقعة لها

تقرحات الفم سببها غالبا فطريات واحيانا تحدث بعد استخدام المضاد الحيوي

السلام عليكم ..بنتي عمرها 6 سنين تعاني من التهاب بسيط باللوز ورشح وحرارة وكسل
عام وصار معها نزيف بسيط من الانف فحص الدم الشامل كان جيد وطبيعي ..هل يوجد
خطورة عليها ارجو الرد

لايوجد خطوره فاحيانا بسبب الرشح يحدث التهاب في الغشاء المبطن للانف ويحدث نزيف
الانف

طفلتي عمرها شهرين ونص فحصها طبيب قال لديها رخاوه تسطيع تحريك جسمها ورأسها ولكن
لاترفعه وعمل لها جميع التحاليح والاملاح وانزيمات الكبد والكلى وكلها سليمه هل
هناك مايدعي للقلق

برجاء المتابعه لمعرفه تطورات النمو

طفلتي عمرها ٤سنوات مصابه بالزكام صرفت لها الطبيبه شراب لورينيز مقدار ٥ مل وعند
قرائتي للورشيته وجدت ان الاطفال اقل من ٦ سنوات يعطى لهم بمقدار ١:٣٠ مل اعطي
طفلتي مقدار ٥ولا ١:٣

صراحة لا اعرف ماهو اللورينيز! لماذا لم تذكري الاسم العلمي للدواء؟

طفلتي عمرها ثلاثة شهور انهارده لقيت اخر جزء من بعد الشرج يعتبر عند العصعص او
فوق قبل بدايه الظهر جسمها ازرق وللعلم متخبطتش فيها ايه السبب واعمل ايه

على الأغلب هو شيء موجود منذ الولادة ويزول مع الوقت

