يا اخواني فديتكم ابيكم تساعدوني في محنتي .. انا طالب كنت ادرس برا واتخرجت
الحمدلله ومن يوم ما رجعت السعودية الا الوساوس تاكلني اكل المهم بعد شهر من
رجعتي للسعودية اتشجعت ورحت حللت في مختبر في جده واعطيته 150 حق التحليل وقالي
ما تخاف اهم شي 15 يوم من اخر علاقه مشبوهه المهم حللت عنده واستلمت النتيجة
اليوم الثاني والحمدلله نيقيتيف بس والله يا جاتني وساوس قويه خلتني اشك في كل شي
انا ابي اسالكم جاتني اعراض احساس بالبرد وخلل في التذوق والشم يعني لمن اكل اي
شي احس طعمه غير وريحته كمان غير الغثيان وما ادري هل هذي اعراض الايدز وانا حللت
بعدها بثلاثة شهور والحمدلله سلبيه زي ما قلتلكم مع العلم انو كانت لي علاقات
بعدها بس بواقي وجنس فموي .. والله اني فوق السرير ساجن نفسي اربعه وغشرين ساعه
وانا موسوس ودي اقول لامي اخطبيلي بس والله خايف تعبت جدا

اخي الكريم ان ما تعانيه من الاعراض جميعها تقع ضمن الوسواس من الايدز والاكتئاب
الذي غالبا ما يصاحبه راجع طبيب نفسي والهي نفسك بامور مفيدة لصحتك وابعد عن
العزلة فهي...

لو سمحتو اجيبو ع سؤالي ضروري اختي ولدت وتحس هوا في راسها مع حراره في البطن
ولاتستطيع النوم الابمهدي بالاعشاب ويستمر لحد السنه وبعض الحالات ل7شهور علما
بكل عيالها تجيها نفس الحاله ليكون اكتئاب ولادة وشكرا

لتشخيص وعلاج مثل هذه الحالة لابد من مراجعة طبيب نفسي والاطلاع الموسع عن
الاعراض والسيرة المرضية خاصة وان ذلك ياتي ما بعد الولادة ويستمر لفترة طويلة
فهناك الاكتئاب...

انا عندي ولدين الكبير 10 سنوات والصغير 6ونص اعاني معاناة كبيرة جدا مع الولد
الكبير عنده فرط حركة ولا مبالاة ومهمل وجربت معاه كل الوسائل وهو ذكي جدا يذهب
الي المدرسة فقط ليخرج طاقته في الشقاوة اصبح مستواه في الدراسة سئ جدا اخوه
الاصغر دائما بينتقده واصبح يقلده اتعود علي مذاكرتي معاه هو تاعبني جدا جدا
استحلفكم برب العالمين افيدوني ماذا افعل معه اريده يعتمد علي نفسه ويبقي عنده
شخصية هو عنيف لكنه طيب جدا عايز يلعب ويهرج طول الوقت واصبح يمل المذاكرة

اختي الكريمة افراط النشاط الزائد له اسباب متعدده قد يكون الاهل هم بعانون من
القلق فيروا ان ابنهم انه كثير الحرك او نتيجةمعاناة الطفل من القلق والاكتئاب او
نيجة...

زوجتي تعاني من توتر عصبي مما اداها الى انفصام الشخصية وترى امور فوق العاده

اخي الكريم ان ما تسميه بالتوتر العصبي جزء من الفصام العقلي والهلاوس جزء منه

ما هو علاج التوتر والقلق وهل يوجد مهديء معين يساعد ع النوم وقلة العصبية؟

التوتر والقلق مصطلحات نفسية تحدد من قبل الطبيب والقلق انواع منه القلق العام
والرهاب والهلع والقلق المقنع باعراض جسدية والوسواس من اجل ذلك يحذر اعطاء
مهدئات في هذه...

السلام عليكم زوجي متابع مع دكتور نفسي من قبل الزواج و يأخد كل يوم حبة من دواء
أسمه Tégrétol 200mg أريد أن أعرف دواعي أستعمال هذا الدواء ؟لأنه لا يريد ان
يكشف لي نوعية مرضه و يأخده منذ حوالي 10 سنوات. و شكرا

علاج الكاربامازابين يستخدم بشكل رئيس للشحنات الزائده الكهربائية في الدماغ
ويستعمل لمعالجةامراض نفسية مثل الهوس او الزهو وفي حالت الاكتئاب المستعصي كعلاج
اضافي...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته لدي حالة نفسية غريبة اريد شرحا لها عندما افتح
كتاب المدرسة للمذاكرة بدون شعور اجد نفسي انتف شعر حاجبي حتى يصبح شكلي غريب
وذلك ﻻني انتف من وسط الحاجب مما يجعلني بشعه حاولت ان امنع نفسي لكن فشلت بينما
اذا قراءت كتاب لثقافه فﻻ ارتكب هذا الفعل فما السبب وما العﻻج ارجو مساعدتي
شاكرة لكم

عزيزي ان ما تعانيه هو حالة نفسيةتعرف باضطراب التحكم بالدافعية وهو هوس قلع
الشعرى اللاارادي بلا وعي تحتاج الى معاجة نفسية سلوكية خاصة ما يعرف ب negative
practiceومعالجة...

ما هو حل السهر جربت الاستيقاض مبكرا ولم ينفع معي

\- بالنسبة إلى غرفة النوم، يجب أن تكون هادئة ومرتبة ومنظمة \- تجنب الاستحمام
بمياه ساخنة جداً قبل الخلود إلى النوم. وقد أثبتت الدراسات العلمية أن المياه
التي تبلغ...

كيف اتصرف مع ابني ذو 4سنوات الذي اجد معه معاناة اثناء تغير الفصول في ارتداء
الثياب فهو يرفض تغييرها وبصعوبة حتى يعتاد على ذلك فيتحمل البرد او العكس اتمنى
ان يصل مفهومي لكم وشكرا

لهذه الحالة انصحك بمعاودة طبيب نفسي لتقييم شامل للحالة

السلام عليكم ورحمه الله انا كنت طرحت سؤال وهو بخضوص كثره الكلام فى التليفون
واجاي علي الدكتور انور سالم وقال يعتمد الكلام الكتير فى التليفون على حد الصوت
وقرب الجهاز من الازن ونوعيه الجهاز علمآ بآن انا استخدم جهاز جالاكسى دوس
واستخدم سماعه سلكيه عند التحدث للمكالمات فهل لهو ضرار وانا عندى علم ان
الجالاكسى الدوس مضر للاذن افيدونى افادكم الله

عزيزي بالنسبة لكثرة الكلام والنشاط من علامات الهوس سواء كان طفيف او عالي او
نتيجة القلق الشديد والاكتاب العصابي او التهيجي اما عن اضرارالاسراف في التكلم
بالهاتف...

