#  فوائد مشروبات رمضان: الكركديه

وهي شجيرة يصل ارتفاعها إلى حوالي مترين ذات سيقان حمراء ويزرع النبات في سوريا و
في جنوب العراق وصعيد مصر وجنوب السودان وكثير من البلدان العربية الأخرى. وتحتوى
سبلات الكركديه على جلوكوسيدات بالإضافة إلى مواد ملونة وأملاح أكسالات الكاليسوم
وفيتامين (ج).

**خصائصه طبية** :

• يقوى ضربات القلب.

• يقتل الميكروبات مما يجعله مفيدا في علاج الحميات وعدوى الميكروبات وأوبئة
الكوليرا.

• مرطب ومنشط للهضم.

• يستعمل كصبغة طبيعية للأدوية والأغذية وأدوات.

• مدر للبول و ملين خفيف و مخفض لإرتفاع ضغط الدم

• مضاد للأسقربوط .

• زيادة الخلايا الليمفاوية و كرات الدم البيضاء.

**محاذير تناوله:**

لا يفضل تناول الكركديه لأصحاب الضغظ المنخفض ، كما لا ينصح بتخزين الكركديه
المحضر أكثر من 24 ساعة حتى لا يحدث ترسيب لأملاح الأكسالات مما يضر الكلى. لا
يتم تحضير مشروب الكركديه بإضافة الماء الساخن في حالة الرغبة في علاج إرتفاع ضغط
الدم بل يتم نقع الكركديه على البارد في الماء.

**تحضير الكركديه كمشروب بارد منعش:**

تنقع سبلات الكركديه بعد جرشها لمدة حوالي 8ساعات في ماء ثم يشرب منه كوب في
الصباح وآخر في المساء

**تحضير الكركديه كمشروب ساخن:**

ويتم ذلك بإضافة فنجان من الماء الساخن إلى مقدار ملعقة صغيرة من سبلات الكركديه
بعد جرشها ويحلى بالسكر أو العسل ثم يشرب دافئا بمعدل 1 – 2 فنجان في اليوم.

المصدر: أخصائية التغذية ريما تيم

