لي بنت في العشرين من عمرها مصابة منذ 8 سنوات بالسكري ومصابة منذ 18 سنة
بالسيلياك وتعاني من فقر الدم فما هي الحمية المناسبة لها علما أنها لاتأكل الا
الارز والذرة والفواكه وقد تعبت من هذا الريجيم سلفا

هذه بحاجة لاختصاصية تغذية للاشراف على برنامج غذائي للبنت، ويمكنك مراجعة
القاموس حول الموضوع.

أعاني من غثيان وعدم الراحة وكره الأشياء التي تحتوي سكر ماسبب ذلك؟هل توجد صلة
لهذا بمرض السكر؟مع أن عمري عشرون سنة ومتزوجة

هذه الاعراض لا تدل بشكل مباشر على مرض السكري وللتأكد يفضل عمل فحص سكر الدم

معلومات كاملة و وافية عن ابرتي الانسولين /اللانتوس و الحمراء السريعة.

ما المطلوب تحديدا يمكن ذلك بالنقاش مع طبيبك

السلام عليكم ورحمة الله ماهو افضل علاج با الاعشاب للسكري والكوليسترول...ايضا
عندي احتكاك داخل الركبة وانا مازلت تحت علاج با mabthera 600 rutuximab وبقت لى
حقنة واحدة وشكرا

لا خبرة لدي بالعلاج بالأعشاب

انا مريض سكري غير معتمد على الأنسولين اتعالج خافضات السكر الفموية مع منظم لسكر
الدم الخافضات ( غليمبريد 4 مغ حبة صباحا ومساء+بيوغليتازون 45 مغ ظهرا+ميتفورمين
هيدروكلورايد2000)

هذا جيد اذا كان التراكمي جيد

سويت تحليل سكر قبل خمس ساعات وطلع ١٧٠ وسويت الحين طلع ١٦٠هل السكر مرتفع

نعم هذا سكر مرتفع ولكنك لم تذكر ان كان قبل الاكل او بعده بساعتين

ماهى نوعية الأنسولين المناسبة لمريض السكر الذى لاتجدى معه الأقراص بأنواعها
المختلفة خاصة اذا وصلت نسبة السكر فى الدم بعد الأكل الى 280 ؟

لا يمكن تحديد الانسولين الأنسب لحالتك بقراءة تحليل سكر دم وحيد، ودون تقييم
شامل لحالتك يشمل تحليل الهيموغلوبين السكري و قيم السكر على الريق وفي أوقات
مختلفة من...

انا حامل بالاسبوع ال31 وزاد وزنى من 69 ل 76 في شهر والضغط من 90/60 ل 120/80
وتحليل السكر 101 صايم و187فاطر هل في خطوره على الطفله او خطوره استمراريه السكر
بعد الحمل ولا مؤقت

هذا سكري حمل لابد من مراجعة اخصائي الغدد الصم في أقرب وقت

هل حبوب مساعد السكر تساعد البنكرياس في افراز الانسولين

حبوب مساعد السكر او ما نسميه المنظم لا علاقة له بإفراز الانسولين

وجدت تسبة السكر في دمي 3.3 بعد 4سا من الاكل فهل هذا دليل على انني مصابة
بالسكري

لا هذا لا يعني انكي مريضة سكر

