انا متزوجة منذ سنة ولم ارزق بطفل لدية تكيس مبايض هل هذا المرض خطير

ليس خطير باستعمال المنشطات تحت إشراف اختصاصى للمساعدة على الإنجاب

السلام عليكم هل حجم البويضه ٢٥ مناسبه للحمل ؟

يمكن ولكن الأفضل حجم ٢٠ملم

انا امرأه متزوجه عمري ٢٩ اعاني من حب الشباب،وصفت لي الدكتوره كبسولات دوكسيدار
،هل تؤثر على الحمل في المستقبل القريب؟هل يجيب ايقافها قبل ٦ اشهر من الحمل كما
سمعت؟

لا تؤثر ولكن عندما يحصل الحمل يجب ان توقف لانها تؤثر على الجنين

اعراض الحمل الاولية

الغثيان وأحيانا تقيء كثرةتكرار التبول

انا حامل في الشهر ١٩ ما هي الأطعمة المفيده للجنين ؟ و هل فعلا الأطعمة التي
أكلها تاثر في نمو و صحة الجنين ؟

الأطعمة التى تأكلينها تؤثر على نمو وتطور الجنين وتحتاجى لتناول ما يعادل ٢٥٠٠--
٣٠٠٠ سعر حراري خلال ٢٤ ساعة مقسمة على ٣٠٠ جرام نشويات وماءه جرام بروتينات
وستون جرام...

انا حامل في الاسبوع ١٩ عندي إسهال هل يضر باي شي ؟

لا يضر يجب فحص البراز ومعالجة الحالة لإيقاف الإسهال

السلام عليكم ورحمة الله زوجتي حامل في الشهر الرابع وتعاني من فقر الدم نقص عنصر
الحديد بعد اجراء لها التحاليل اللازمة وجد نسبة الفيريتين 4.8 والهيموكلوبين 10
نعطيها بطل دم اوما

لا تحتاج نقل دم بل بحاجة لمعالجتها بحبوب الحديد والفيتامينات

حملي فالشهر الأول ومهدد بالاجهاض هل افضل اصوم ام افطر في رمضان

تسطيعون الصوم اذا كنت تتناولين حوالي ثلاثة لترات سوائل والصخور الثالثة صباحا
والأقطار يكون مرضى

انا حامل لي عشر ايام في التاسع وعندي الم طلق تجي وتروح ورحمي مفتوح 3 سانتي
وابغى اشرب زيت خروع بس ماني قادره عشان الطعم حبيت اعرف هل الكبسولات والزيت نفس
المفعول وكيف طريقتها

لا حاجة لزيت الخروع بدل ذلك بالمستشفى عند الدخول المريضة بحالة ولادة تعطى حقنة
شرجية وإنما هذا التوسع يمكن ان لا تكوني بحالة ولادة وبذلك الانتظار أفضل

بنتى عندها 3شهور وبرضعها طبيعى ونزل على دم لونه بنى قبل موعد الدورة ب13 يوم
ولكنه قليل نزل يومين غير متصل ولم اره مجددافهل هذا علامة تلقيح البويضة ووجود
حمل

هذه من علامات نزول البويضة

