السسلام عليكم ورحمة الله وبركاته :: وكتب الله اجركم لماتقدمووه اردت ان اسال عن
منتجات بيزلين لتفتيح البشره والمنطقة الحساسه هل لها اضرار او تحتووي على
كيرتيزون اوزئبق وهل لها اضرار على الامدالبعيد .... جزاكم الله الجنان

منذ بدء تأسيسها في العام ١٩٩٣، إكتسبت مختبرات ناتورال ش.م.ل سمعةً ممتازة
فيصناعة مستحضرات التجميل الطبيعيّة فأصبحت متخصصة و رائدةً في هذا المجال. نحرص
دائماً على...

هل من حلول او ادويه لعلاج حب الشباب وأثاره السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ذكر
- عندي 20 سنه وأعاني من حب الشباب منذ 5 سنوات تقريبا عندما يئست من طول هذه
الفتره اخذت ان ازيل اي حبوب بأظافري ومن ثم ظهرت آثار سيئه على وجهي بسبب ازالتي
لها لا اريد تعريف لحب الشباب او معلومات عنه .. اتمني ان اجد عندكم اي طرق
لازالة حب الشباب و آثاره ( أدويه - ماسك طبيعي ) أي شئ ! الحبوب تظهر بوجهي فقط
وشكراً لكم

أسباب ظهور حب الشباب يتعلق بحدوث تغيرات عمرية من فترة الطفولة إلي فترة الشباب
(البلوغ. والهرمونات التي تحدث النمو الجسدي هي نفسها التي تسبب وجود غدد دهنية
(الغدد...

عمري 19 سنة .. شعري خفيف جدا جدا جدا .. وبدأ يخف منذ 4 سنوات تقريبا .. استخدم
hairmax وشامبو vipex منذ سنة تقريبا ولكن لم الاحظ اي تغيير هل هناك علاج
لمشكلتي .. لمشكلة التساقط الوراثي ولتكثييييييف الشعر بشكل اساسي .. ام اترك عني
اوهامي ولا احاول البحث عن اي علاج او ارتاد اي طبيب .. افيدوني ارجوكم ..

تساقط الشعر بمعدل 50--100شعرة في اليوم أمر طبيعي وغير مرضي ولا يبعث على
الانزعاج، لأنه يحل محلها نفس العدد .ينمو شعر الرأس بمعدل سنتمتر واحد في الشهر
، وعدد شعرات الرأس...

هل من الممكن ان تساعدني على ايجاد حل لمشكلة حب الشباب و كيفية ازالته

أسباب ظهور حب الشباب يتعلق بحدوث تغيرات عمرية من فترة الطفولة إلي فترة الشباب
(البلوغ. والهرمونات التي تحدث النمو الجسدي هي نفسها التي تسبب وجود غدد دهنية
(الغدد...

كيف يمكن العنايه بالشعر المعالج كيميائيا بكريمات الفرد التي تحتوي على
الكيرياتين والتي تسبب تمدد الشعره وتملسها وهل هناك طريقه للحفاظ على نظارة
الشعر بعد الفرد؟

اليك هذه الوصفة لاعادة نضارة الشعر المفقودة . المقادير: نصف ملعقه كبيره خل
تفاح نصف ملعقه كبيره زيت زيتون. الطريقة: تمزج هذه المقادير و توضع على الشعر
لمدة نصف...

ماذا افعل للتخلص من الهالات السوداء ؟وهى خفيفة مش نتيجة الارهاق اريد شىء
لازالتها؟

أي تغير في أي جزء من الجسم فهو غير طبيعي ولكن ليس شرطا أن يكون خطيرا وسبب
الهالات السمراء هو ارتشاح الكريات الحمراء تحت العينين حيث يتكسر الهيموجلوبين
في الأنسجة...

ماهو علاج الثعلبه ؟؟؟

الثعلبة من امراض الشعر المناعية وهو غير معدي ،وعلى شكل بقع بيضاء محددة وقد
تصيب اي مكان بما فيها الدقن وحتى الجفونك ةالأهداب . الأسباب متعددة : منها
اسباب مناعية ،...

السلام عليكم ورحمة اللله اشكركم على هدا الموقع هل يمكن ان تساعدوني لان بشرتى
حساسة من اشعة الشمس اريد بعض النصائح شكرا

إليك - القواعد الأساسية لوقاية البشرة من أشعة الشمس:‏ بغضّ النظر عن لون البشرة
أو نوعها أو السن، فإن أخذ الحيطة أثناء التعرض لأشعة الشمس، وخاصة الأشعة ما
فوق...

السلام عليكم:هل هناك اي دواء او اعشاب تخفف من نمو الشعر على الوجه....؟؟

كثرة الشعر هو حالة زيادة نمو الشعر عند الاناث ، بحيث ينمو شعر خشن في المناطق
التي ينمو فيها الشعر بشكل اعتيادي عند الذكور مثل الشفة العليا، الظهر و البطن ،
و يصيب 10%...

السلام عليكم: يوجد لدي في منطقة الساقين اثار حبوب بنية و نقط سوداء نتيجة
استعمال بروان سيلك ابيل هل يمكن استعمال وايت اوبجكتيف من بيودرما لتبييض هذه
الاثار؟

يمكنك استشارة طبيبك او الصيدلاني لاستعمال اي من منتجات التقشير والتفتيح
المتوافرة في الصيدليات.

