السلام عليكم بعد معالجة الدمامل واختفائها تظهر مرة اخرى في نفس المكان ما
العلاج لها؟؟

هناك مرض وراثي اسمه CGD اوالمرض الحبيبي المزمن الذي يتسبب في دمامل متكررة يجب
عمل فحص NBT للتاكد

السلام عليكم انا اعاني من بشره جافه جدا" كانت دنيه ولكنها تغيرت وهناك تهيج
وحرار واحمرار وزرت اكثر من طبيب وجميعهم قالوا حروق شمس مع العلم اني لا اخرج في
الشمس ارجوا لالفاده وشكرا"

هذا المرض هو نوع من أنواع الإلتهابات التي تصيب الجلد وتسبب له الحساسية
والإحمرار وظهور حبوب صغيرة جدآ وإليك العلاج: 1-إشتري دهان كريم خاص للأكزيما
ويحتوي على...

السلام عليكم انا شاب عمري 28 سنة عندي انتفاخين احهما كبير ولاخر صغير ويزداد
الانتفاخ مع زيادة الجهد مثل التبرز الشديد اعزكم الله وهو في المنطقة مابين
الفخذ والخصية اليسرى ولايسبب اي الم وكلما زاد الجهد زاد الانتفاخ وفي الحالة
العادية لايوجد اي انتفاخ واواجه صعوبة في تحديده وشكرا ارجو الافادة

ربما يكون فتق إربي ننصحك بمراجعة إختصاصي جراحة عامة لفحصهما ووضع التشخيص
الدقيق.

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته: ما هو علاج الحزاز المنبسط الجنس : أنثى العمر
: 28 المدة : منذ حوالي 4 اعوام زيادة المرض : نهاية فصل الربيع و بداية فصل
الصيف الادوية المستعملة : مراهم تحوي على الكورتيزون بدون فائدة الرجاء أعطائي
نصائح أو توصيف أدوية من قبل طبيب مختص وليس عملية نسخ ولصق لأني قرأت كل
المقالات على الانترنيت وشكراً مقدماً

أسباب حدوث الحزاز المنبسط وعلاجه لم يتمكن العلماء من تحديد سبب حدوث الحزاز
بشكل دقيق حتى الآن،تفيد بعض الدراسات بأن سبب حدوث الحزاز اختلال المناعة
الذاتية في...

انا بيطلع بجسمي حب متل الماء

انصحك بمراجعة الطبيب فالاسباب عديدة لابد من الفحص السريري وقد يحتاج الطبيب
ايضا لاخذ خزعة من الجلد للوصول للتشخيص

لدي والد عمره سنه ونصف يعاني من حبوب في الجسم حيث الحبوب يوجد فيه ماء وتسبب له
حكه

انصحك بمراجعه طبيب اخصائي اطفال وسلامته

اعاني من بين الصدر والبطن وغثيان واستخدم مؤخرا مضاد حيوي لعلاج حب الشباب هل
الامر طبيعي

المشكل من معاناتك بين الصدر والبطن مع غثيان سببه استخدام نوع المضاد الحيوي
الذي سبب لك الما بالمعدة. عليك تغييره او عدم استعماله لمدة يومين او ثلاثة واذا
غابت عنك...

حامل في الشهر الرابع وبماذا تنصحيني من كريمات وغسول مبيضه ومصفيه للبشره وامنه
للحامل ....

كريم فيتامين سي 3 مرات يوميا

السلام عليكم نحن الصلع عنا وراثه لكن للان لم اصلع انا ولكن مقدمه جبهتي اصبح
الصلع واضحا عليها كيف يمكنني اعاده الشعر له ارجو الاجابه منكم

سبب العامل الوراثي للصلع نستطيع التغلب عليه لأنه عبارة عن زيادة مادة
التستوستيرون، حيث تتح هذه المادة مع انزايم الفا ردكتيز انزايم الموجود في فروة
الرأس فتكونان...

مرحبا انا من العراق متزوجه وعندي 2ولاد عمري 22 طلعلي شي صغير تحت الجلد وهو تحت
ابطي يعني ايدي وصارله اكثر من سنه

راجعي اخصائي جراحة

