أعاني من آلام وحك وإفرازات مائية من أذني في كل مرة أضع فيها حلق .. جربت الذهب
وجربت البلاتين بدون فائدة فمالسبب ومالحل جزاكم الله خيرا

اهلا وسهلا السبب هو تحسس جلدي لهذه المواد ويجدر بك اجراء اختبارات تحسس في احدى
المراكز او المشافي ومعرفة المواد التي تتحسسي منها ومن ثم ممكن اعطاء العلاج...

انا عندي حساسية في الانف وتكون كتير قوية في الصباح شنو الحل

الأبعاد عن كل مسببات الحساسيه مع بخاخ كورتيسون واقراص ديسلوراتيدين وعرم
استخدام القطرات الانفيه

شعور بعدم توازن و ضغط طفيف في عين اليسري. رنيم مغنطيسي سليم 100%. طبيب العيون
والاعصاب اكد لي اني سليم طبيب الاذن اكد وجود عدم توازن ووصف لي beteserc 24mg
انا في حيرة!!!!!!

ينصح بأن تكمل هذا العلاج لمدة شهر وينصح بعمل صورة للدم ونسبة الحديد في الدم مع
أشعة على فقرات العنق والقياس المستمر لضغط الدم فقد يكون منخفضا او عاليا

عندي التهاب جيوب انفية حاد وزوائد منتشرة في الانف عملت عملية ورجعت الان لا
استطيع التنفس وفقدت حاسة الشم من سنة ورجعت نفس الاحتقان مع مخاط اخضر واصفر
وصداع وماينفع معي اي علاج

انت تشكين من حساسية مع التهاب جيوب والحساسية تسبب زوائد لحمية نسميها بالزوائد
اللحمية الراجعة لان لها القابلية على الرجوع بعد العلاج وانصح بالعلاج التالي
المضادات...

بنتي سنه من عمر عشر شهور تلبس السماعة بس مااتأقلمت معها فالدكتور قال قوقعة
سؤالي هل بيأثر اذا مالبست السماعة قبل القوقعة بنتي كتير شقية و حركيّة وتشيل
السماعة من اذنها لفمها

يجب استعمال السماعة قبل زرع القوقعة حتى يتعلم الطفل اللغة ويجب الصبر والمتابعة
من الأهل

مرحبا عمري 15 واشعر بشكل شبه يومي بحكة داخل اذني اليمنى واحيانا اليسرى تنتهي
عند تنظيفا بعيدان تنظيف الاذن بالرغم من تنظيفي المستمر لاذني ما هو السبب

تجمع الماده الصمغيه نتيجة فرز الافراط

بنت عمرها 4 سن ادخلت شيءا حادا في ادنها مما سبب لها النزيف ما الحل

يجب مراجعة الطبيب لفحص الاذن

السلام عليكم أعاني من حساسية أنفية دائمة وتشتد في فصل الربيع واستعملتCLARTEC
بدون جدوى الا اني لما إستعمل Rhumixذهبت الحساسية لحد الآن يومان ، هل يوجد شراب
طبيعي يشبه humixr

الافضل استعمال بخاخ للانف Rhinocort وكذلك حبوب loratidin

هل استطيع السباحه بعد 20 يوم من عملية تعديل انحراف الانف ؟

ما في مشكلة سلامتك

عمري 18 سنة و طولي 1.82 أعاني من صعوبة في التنفس خصوصا في الليل منذ بضعة أيام

صعوبة التنفس في الليل قد يكون بسبب مشكلة في الانف او الحنجرة اما بسبب انتفاخ
اللوزات او التهاب مزمن الخ...

