انا اتناول في سوريا حب خافض للضغط مكون من ١٠٠ ملغ انيتولول و25ملغ
هيروكلوروثيزيد وفي البد المقيم فيها حاليا لايوجد هذا المركب بل يوجد مركبين
منفصلين بنفس العيار هما التينرومين والEsidrex هل يوجد مانع من استخدام الدوائين
بدل دواء ال نورموتيك ( 100ملغ انيتولول و25ملغ هيروكلوروثيزيد ) مشكورا

سيدي الفاضل يوجد دواء النورموتيك في سوريا بنفس هذا الأسم وهو مصنع من قبل شركة
بركات لصناعة الدواء أرجو الله لكم الشفاء العاجل

عمري 46 سنة عندما ابذل مجهود وخصوصا في الجو الحار اشعر بتعب شديد ولا استطيع
الوقوف وعندما اجلس في الارض لمدة دقيقتين اشعر بتحسن .. هل هو انخفاض ضغط؟ وفقكم
الله..

لا داعي للقلق، ولكن ننصح باجراء فحص طبي للوقوف على تفاصيل أكثر، وقد يكون الأمر
فقط متعلق بنقص السوائل مما يتسبب في انخفاض الضغط، وقد يكون ناجم عن أسباب لها
علاقة...

heart failure with preserved systolic function كلمة preserved ماذا تعني قصور
القلب مع الوظيفة الانقباضة

هذا يعني أن الوظيفة الانقباضية للعضلة القلبية ضمن المستوى الطبيعي، والقصور
بسبب شيء آخر وليس بسبب قدرة العضلة على الإنقابض، أي قد يكون بسبب خلل في
الوظيفة...

كيف توصف حالتي ...ألم في منتصف الصدر ممتد إلي الصدر الأيمن ونغزات في الصدر
الأيسر ويزداد الألم مع التنفس .. ويوجد ألم في الظهر ايضا.هذه الآلام عندما تحدث
تستمر لمده تزيد عن نصف ساعه.ارجو الرد للأهمية.؟

قد يكون هذا الألم ناتج عن تقلصات العضلات بين الأضلاع، ولكن لا يمكن التأكد من
السبب دون فحص سريري، لذلك أنصحك بمراجعة أخصائي أمراض باطنية

لماذا اعانى من ضربة فى قلبى قوية كل يوم تقريبا واوقات اعرق دون مجهود وعندى الم
فى البطن وانتفاخ بعض الاحيان مع انى عملت ايكو على القلب ورسم قلب وتحاليل دم
ومكروب سبحى ونسبة الصوديوم والكالسيوم ومطلعش فيه حاجة .. ارجو افادتى او ارشادى
لعمل اى حاجة اخرى لانى مش عارف اعمل ايه تانى!!!وشكرااا

لا داعي للقلق، كون الفحص الطبي السريري والفحوصات الأخرى طبيعية، مع ذلك إذا كان
هذا الخفقان يترافق مع أعراض أخرى مهمة ولم يتم رصده في تخطيط القلب العادي،
ينبغي تثبيت...

مامدى خطورة مرض إرتجاع وارتخاء صمام الدم الميترالي و ما العلاج الأمثل له
ومامدى خطورة الجراحة لعلاجه؟

لا داعي للقلق، غالباً لا يُشكل أي خطورة ولايحتاج لأي علاج خاص، بل إلى متابعة
طبية روتينية واجراء وقائي للحد من بعض الإزعاجات التي قد تحدث لدى البعض،
ويُمكنك ممارسة...

هل للأرق علاقة بإصابتي بارتخاء وارتجاع صمام الدم الميترالي لأنني أشعر بالأرق
وعدم الراحة أثناء النوم؟

تهدل الصمام الميترالي غالباً لا يسبب أي مشاكل والشخص يعيش حياته كأي شخص آخر
سليم، واذا كان هناك أعراض محددة يُمكن علاجها وفق أهميتها، لكن موضوع الأرق ليس
بالضرورة...

لدي مريض قريب لي يشكوو من ارتخاء في عضله القلب وزياده في البوتاسيوم مع العلم
ان المريض امراءه تبلغ من العمر 54 سنه سوألي مالاشياء المترتبه لفعله مع هذه
الحاله وما خطر حياتها وهي مصاحبه لهذا المرض شكرااا

ينبغي تحديد سبب ارتخاء العضلة القلبية، ومستوى القصور القلبي الناجم عنه وعلى
ضوء ذلك يتحدد السلوك الطبي الأمثل ودرجة الخطورة المصاحبة له

ينبض قلبي في بعض الفترات بشكل سريع جداً لدرجة اني اسمع ضربات القلب عندي واتوقف
عن عمل اي شئ حتى ينتهي أو ينخفض النبض وتأتيني هذه الحالة في فترات متباعدة
وأيضاًعندما اغضب لا اشعر بثقلي فأشعر بأنني خفيفة جداً

لا داعي للقلق،ى ولكن ينبغي اجراء فحص طبي خاصة تخطيط كهربي للقلب وقت التسارع
وذلك لتحديد طبيعته وسببه وحدته ومن ثم سيكون السلوك الطبي الأمثل واضحاً أكثر
وأنجع

ماأسباب شعوري بدقات قلبي مع رجفةاو شبه نبضة في صدري واضحة من فترة لأخرى
علماانني امارس حياتي الطبيعية ولاأدخن لكن احب الشاي و ضغطي حوالي 13/8 هل تحتاج
لدواء بما تنصحوني جزاكم الله خيرا

هذه ضربات هاجنة تحدث غالباً بسبب الاجهاد أو التوتر أو الافراط في تناول بعض
المنبهات كالشاي والقهوة، مع ذلك اذا ما كانت كثير أو مزعجة ننصح بعمل تخطيط
كهربي للقلب...

