لو سمحتم انا عندى مشكلة فى القضيب وهى العرض وراس العضو مش متناسقين مع طوله ايه
الحل تانى حاجة من فترة صغيرة ظهرت حبتين زي الحسنة على جسم القضيب هل دا السبب
فى تاخر نمو القضيب

ومن قال لك ان قضيبك متاخر النمو راجع السؤال السابق الذي تمت اجابتك عنه

مشكلتي انني اعاني من قلة السائل المنوي وضغف القذف مع انني كنت من قبل ان أغترب
عن اهلي طبيعيا واصبح عندي تأخيرا في القذف فما هو السبب وماهو العلاج وشكرا

عليك استعادة نشاطك ولياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة
وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص
من...

أسباب نقص هرمون التستيرون

نقص هرمون الذكورة ، أو التستوستيرون ، هو عندما يكون الجسم غير قادر على تقديم
ما يكفي من هرمون تستوستيرون للجسم ليعمل بشكل طبيعي. ومع إنه ليس مشكلة تهدد
الحياة ، ولكن...

سلام عليكم هل يوجد علاج لدولي الخصية بدون جراحة

للوقاية من حدوث دوالي الخصية يجب اتباع ما يلي : \- المحافظه على درجه حرارة
الخصية باتباع التعليمات التالية: \- عدم وضح الحاسوب المتنقل على الفخذين لانه
يعمل على رفع...

هل الجماع مرتين بالاسبوع يقلل من عدد الحيوانات المنويه ام لا

كلا. بالعكس. الممارسة الجنسية المنتظمة تحفز نوعية و عدد الحيونات المنوية

هل علاج gentaplex لتحسين القدرة الجنسية لشاب عمره 27 تكون نتائجه بعد التوقف
مستمرة ام عند التوقف عن العلاج ترجع الحالة كما بالسابق؟ شكرا

تعتمد علی الحالة العامة للشخص والظروف المحيطة به.. الجنتابلكس وغيره من الادوية
يعطی لعلاج حالات الضعف الجنسي الناتجة عن اسباب نفسية او بدنية كالضعف العام..
فان زال...

واعاني من صغر حجم القضيب

الطول العادي من ٨-١٨ سم

السلام عليكم انا اعاني من سرعة القذف اثناء الجماع فما هو الحل

\- العلاج النفسي أو السلوكي . \- تمارين كيغل، عندما يقترب الرجل المنخرط في
الجماع مع شريك حياته إلى نقطة اللاعودة ، بعد أن يصل إلى مرحلة لا يعود قادراً
على منع القذف،...

لدي سواد واضح على القضيب والخصية بفعل الحلاقة بالماء,هل يوجد كريم يبيض هذه
الأعظاء ,علما بأني إستخدمت كريم فيد أوت لشهر ولم يتغير شيء, علما بأن هذا
الكريم له أنواع ليلي ونهاري .

هذه المناطق داكنة من الأساس، نظراً لتراكم حبيبات الميلانين فيها ، ولا داعي
لتبييضها. فلا تضخم الأمور.

انا شاب ( 42 سنة ) متزوج من زوجة عندها ( 36 سنة ) لكن عندما اجامعها اكون سريع
القذف ،و احيانا فى بداية اللقاء يكون العضو غير منتصب ،و لكن عندما امارس العادة
السرية اكون طبيعى0

قد تكون هذه من علامات الضعف الجنسي البسيط.. ينصح بزيادة تناول العسل. الاسماك.
الفاكهة وتناول المقويات التي تحتوي علی مادة الجنسنغ

