#  مهق عيني

الاضطراب الوراثي الذي يتميّز بفقدان العين لصبغة الميلانين بينما يتصبغ كلاً من
الشعر والجلد بصبغة طبيعيّة . يتسبب فقدان الصبغة بالعديد من المشاكل التي تتعلق
بالابصار كنقصان دقة النظرمن 20/60 الى 20/400 والتي تؤثر على المُصاب في مرحلة
الدراسة اذ يصعُب التركيز على ما هو مكتوب على السبورة الا اذا كان قريباً منها
كما تؤثر على البالغين وتتسبب بعجزهم عن القيادة كما يتسبب بالرأرأة ( الحركة
اللاراديّة للعين ) والحول وزيادة حساسيّة العين للضوء الكثيف . يختلف لون حدقة
العين عند المُصابين بالمُهق العيني فيتراوح بين الازرق والاخضر وقد يميل الى
اللون البني ويزداد لونها قتامةً مع التقدم في السن . تكمن المشكلة الرئيسيّة عند
المُصابين بهذا الاضطراب مع النقرة ( المساحة الصغيرة في شبكيّة العين والتي
توفّر الرؤية الحادة ) التي لا يكتمل تطوّرها على نحو مُحتمل نظراً للحاجة الى
صبغة الميلانين في عمليّات النمو التي تحدث قبل الولادة ولذلك تتناقص القدرة على
الرؤية الحادة عند المُصاب وفي الوقت ذاته لا يُمكن تصحيح هذا العيب باستخدام
النظارات الطبيّة . من العيوب الاخرى المُلاحظة عند المُصاب بهذا العيب ان
الاعصاب المُتجهة من خلف العين الى الدماغ لا تتبع المسار الطبيعي لها كما في
الوضع الطبيعي الذي تُرسل فيه الالياف العصبية لجزأي الدماغ وبشكل مُماثل (
الالياف المتجهة من العين الى الجانب المُماثل لها في الدماغ ) اما في العين
المُصابة فتتجه الالياف العصبية من العين الى الجانب المُعاكس من الدماغ .

