أنا شاب عمري 24 سنة لقد لاحضت بقعة دائرية ليس فيها شعر خلف أذني اليمنى أرجو أن
تفيديوني العلاج والسبب وما هي ه>ه الحالة حيث قال لي البعض أنها حدثت لهم أيضا

هل لون البقعة أبيض أم مثل لون الجلد؟ هل هي ناعمة ملساء كالجلد أم خشنة؟ هل فيها
حكة؟ هل هي قديمة أم حديثة الظهور؟

السلام عليكم اما بعد انا فتاة ابلغ من العمر 33 سنة اعاني من حبوب الشباب
والبثور السوداء بالاضافة الى ان بشرتي متعبة وبها مسام واسعة واعلم ان تنظيف
البشرة هو اهم شيء اريد ان تنصحوني بمستحضر جيد يساعد على تنقية بشرتي وشكرا

أولا يجب علاج حب الشباب وبعدها يب\أ علاج البثور السوداء وبعدها استعمال
الكريمات للمحافظة على نضارة البشرة .أسباب ظهور حب الشباب يتعلق بحدوث تغيرات
عمرية من فترة...

ما هو سبب تساقط الشعر بأستمرار

ساقط الشعر بمعدل 50--100شعرة في اليوم أمر طبيعي وغير مرضي ولا يبعث على
الانزعاج، لأنه يحل محلها نفس العدد .ينمو شعر الرأس بمعدل سنتمتر واحد في الشهر
، وعدد شعرات الرأس...

امي عمرها 58 سنه ظهر في يدها تحت الكتف حبه تحت الجلد تلمس باليد تقريبا في حجم
حبة العدس لاتؤلمها الا اذا ضغطنا عليها قوه وتقريبا ليست مرئيه الا بالمس ماهي
يادكتور ارجوك وهل تخوف

حبة منفردة صغيرة لا تؤلم قد تكون التهاب غدة دهنية وألأصل يجب عدم الإنشغال بها
ولكن تتم ملاحظتها في حال زيادة حجمها أو أصبحت م}لمة يمكن مراجعة إختصاصي
جراحة...

ماهو علاج لهربس يسبب تورم باللسان والشفاه حاد بصفه متكررهمن 2 اليع مره بالسنه
وما اسباب حدوثه

مرض الهربس البسيط، وهو نوعان: النوع الأول وغالبا مايصيب الجلد حول فتحات الجسم
مثل الأنف والفم والعين. والنوع الثاني هو الذي يصيب الأعضاء التناسلية، وإن كان
النوعان...

السلام عليكم هناك سؤالين عندي وقد اتعباني الرجاء ثم الرجاء الاجابه على كليهما
لو تكرمتم السؤال الاول هو انني اعاني منذ سنه من حكه خفيفه في وسط الظهر وقد
تركت لي اثار غامقة اللون ارجوكم دلوني على طريقه للتخلص من هذه الاثار البنيه
علمآ انني لا اعاني من امراض جلديه والحمدلله السؤال الثاني هو ما علاج تشقق
اطراف اصابع اليدين من كثر استخدام الماء ومواد التنظيف. ولكم جزيل الشكر

أسباب تشقق أطراف أصابع اليدين هو نقص الفيتامينات و المعادن بصفة عامة ... خاصة
فيتامين د و فيتامين سي وفيتامين ب ... و الحل في الغذاء المتوازن الذي يحتوي علي
العناصر...

شعرى خفيف من الجوانب هل هذه ثعلبهام ماذا

لا ليست ثعلبة لأن الثعلبة تكون على شكل بقعة محددة ، وإنما هذا تساقط للشعر
لأسباب متعددة والواقع أنه لا يوجد علاج سحري لتسافط الشعر ولكن هناك اجراءات
تفيد في تقوية...

افضل شىء لانبات الشعر الخفيف من الجانبين

تساقط الشعر بمعدل 50--100شعرة في اليوم أمر طبيعي وغير مرضي ولا يبعث على
الانزعاج، لأنه يحل محلها نفس العدد .ينمو شعر الرأس بمعدل سنتمتر واحد في الشهر.
** أسباب تساقط...

هل البانثينول يزيل الخطوط البيضاء والحمراء الناتجه من الحمل

نعم يفيد البابينثول بإزالة الخطوط على الجلد ولكن ننصحك باستخدام زبدة الشيا
أيضا فهي مفيدة جدا وكذلك جل كونتراكتوبيكس

اريد شىء فعال لازاله الخطوط البيضاء والحمراء الناتجه من الحمل واولاده

التشققات الجلدية.. اسبابها وعلاجها التشققات الجلدية تندبات جلدية تظهر على شكل
خطوط طولية زهرية اللون او بيضاء اللون حسب عمرها الزمني، وتصيب بشكل خاص منطقة
البطن...

