أنا من مرضى الربو وهو يهاجمني باستمرار خاصة في المدينة ولا أستطيع الإبتعاد
عنها لأنها مقر عملي كما لا يفيدني في علاجه إلا الكرتكوييد وأسمع تحذيرات كثيرة
منه بماذا تنصحونني

تحتاج نسبة كبيرة من مرضى الربو العلاج بالكورتيزونات ، التي لها بعض التأثيرات
الضارة، ولكن في بعض الحالات ليست هناك بدائل أخرى، وتتوفر كورتيزونات فعالة تؤخذ
عن...

مرتبط بفتاه تعرضت لوعكه تمت تشخيصها في البداية علي أنها ذبحه صدريه ثم بعد ذلك
قيل لها انها انتهت بالعلاج وبقيت تعاني من انقطاع في النفس وتم تشخيصها علي انها
تعاني من الربو وهي تستخدم بخاخ مع كل نوبه اتسائل عن تأثير ذلك علي الزواج

كم عمر الفتاة ؟ اظن ان ما تعاني منه هو الربو ، وهذا لا يؤثر على الزواج وهو
عبارة عن حساسية على امور كثيرة منها الروائح العطور الغبار نوع من الطعام الخ كل
مريض بالربو...

اصبت بالتهاب حاد في القصبات وبعدها فقدت حاسة ذوق الطعام منذ شهر تقريباوبدات
حاسةالذوق تعود مرة وافقدها اخرى وبدات احس بمرارة في فمي

حاسة التذوق تتأثر بالاتهابات الأنفية و لذلك يجب الكشف علي الأنف

تنفسي يكون اسهل عندما انام على بطني مالسبب

لديكم مشكلة في الجيوب الانفية

افضل علاج للكحه المزمنه

افضل علاج لك هو مراجعة اخصائي الأمراض الصدرية

سلام دكتور ماهو السبب ضيق في التنفس والخنقه هل هو من اعراض فقر دم اوحامل
ثلاسيميا الالفا ام شي اخر ؟

قد تكون فقر دم او الحساسيه

ما هي اكثر فئة ينتقل اليها كورونا ؟ هل هم الاطباء اللذين يتعاملون مع المرضى؟

اي مكان به زحمة واختلاط وتعرض لرذاذ وافراز التنفس--- الاطباء عرضة كغيرهم

اخى.بقاله.سنة.وهو.يسعل.وتطور.الامر.لالتهاب.رءوى
حاد.ثم.سعال.يخرج.معه.دم.فما.الحل.وهل.هو.درن.

هذا سعال مزمن و مصحوب بدم و له اساب كثيرة و انصحك بعرض اخاك علي إختصاصي الصدر
و قد.يتطلب الأمر فحص التفاف و عمل تصوير بالأشعة للصدر و فحوصات أخري يحددها
الطبيب حسب...

السلام عليكم دكتور ممكن توصف لي علاج انا اعاني حاليا من الربو وضيق في التنفس
حتى اني اشعر بعدم ارتياح فلا استطيع حختى النوم الا واني جالسة

حسب العوارض المذكورة اعلاه يجب معاينتكم من قبل طبيب الامراض الصدرية اما
الصعوبة في التنفس اثناء النوم فربما له علاقة بمشكلة في الجيوب الانفية او
التهاب الانف...

عندما اتقيئ يوجد دم هل هذا يعني من اعراض السل من فظلكم اجيبوني

لا ليست اعراض سل لابد عمل فحوصات للتاكد من سلامة المعدة

