لدي الام شديدة في اسفل الظهر ما العلاج المناسب

حسب درجة الضغط على العصب وحسب درجة الالم اما أدوية وعلاج طبيعي واما حقن
ستيرويد حول العصب تحت جهاز الاشعة وأما عملية جراحية

السلام عليكم،اعاني من الام بالمفاصل وبعقل اليدين بشكل قوي ومتكرر واريد ان اعلم
السبب مع العلم عمري49 عام رجاء فيدوني

الف سلامة عليكي ..التهابات المفاصل اذا استمرت اكتر من شهر لها أسباب ..الفحص
الدقيق من الطبيب المتخصص هو الاساس..نصيحتي ليكي ما تضيعيش وقت اكتر من كده
..لازم طبيب امراض...

انا فتاة ادرس بالجامعة ذات 22 سنة لدي آلام اسفل الضهر وبالخصوص عند الجلوس في
آخر العمود الفقري ارجو من الأطباء الكرام تفسير حالتي وشكرا.

أسباب متعدده أوسعها انتشارا ضعف العضلات اذا استمر الالم ينبغي توقيع الكشف
الطبي عليكي للوصول لتشخيص تفريقي

سلام عليكم . هل فتح الحوض يزيد فعلا من الطول ؟ واذا كان كذلك كم سنتيمتر يزيد ؟

غير صحيح

زوجي اصيب بتقطع للحبل الشوكي سألت عن علاج قالولي العلاج بالخلايا الجذعية او
الجهاز التحفيزي فوق الجافية انصحوني من فضلك

للاسف لا يوجد علاج حتى الان و العلاج بالخلايا الجذعية حتى الان غير ناجح مطلقا
في حالات قطع النخاع و جذور الاعصاب انصحك بإعادة تأهيل جيدة و تعليمه كيفية
التعايش و...

كيف ابرز عظمتا الترقوة

هناك بعض التمارين التي تساعد علي ذلك مثل تمارين الضغط والسباحة وغيرها

بنتي عمرها5سنوات اصيبت بانزلاق بمفصل الكوع ورجعهالها المجبر ولفالمدة10ايام
وبعدهااتحسنت ولم تتالم منهالكن لاتسطيع ثنيهاالى داخل بشكل كامل هل سبب التحمت
غلط ولاتحتاج الى تمارين

يجب عمل آشعة لمعاينة المفصل و العظام و فحصها اكلينيكيا عن طريق جراح عظام

أشعر بألم في أسفل الحوض في الجهة اليمنى مع إفرازات كريهة الرائحة وانتفاخ في
الأرجل

هذا في الغالب ما نسميه الروماتيزم التفاعلي ..علاجه أولا علاج التهابات وافرازات
مجري البول تماما ..ثم الفحص بواسطة طبيب امراض الروماتيزم

بنتي عندها مشكله في وتر الرجلن واعصاب رجلن نبي دكتور نتوصل معه

ما هي المشكلة ؟

اشعر بالم في قدمي اليسرى عندما اوجهها للاسفل والالم يكون من الخلف فوق الكعب

التهاب وتر اخيلس ، له اسباب مختلفة منها لبس الكعب العالي بالنسبة للاناث

