انا شاب كنت اضع اشياء قةفي فتحه الشرج و لكني اتحكم في البراز و الغازات بشكل
طبيعي و اوقفت هذه العادم من سنتين و لكني ذائما اشعر ان حجم الفتحه اكبر من
الطبيعي و متوسعا لماذا

تحتاج بعض الوقت لعودة العضلات الملساء و الارادية في هذا المكان للوضع الطبيعي

السلام عليكم انا مصاب بقرحة الاثنى عشر وقرحة المعدة وراجعت كثير من الاطباء لكن
دون جدوى العلاج الذي استخدمة نوع زنتاك

الافضل تغيير العلاج المستخدم الى pantoprazole او esomperazole و يفضل اجراء
تحليل الجرثومة الحلزونية البوابية...كما يفضل الابتعاد عن الاكل الحار..يفضل
مراجعة اخصائي الباطنية او...

السلام عليكم عندى مرض بحيت تخرج منى رائحة كريهة من منطقة الدبر اكرمكم الله
بدون ان احس بها و كترة الغازات و قد زرت عددا من الاخصاييين فى الجهاز الهضمى
لكن دون جدوى فهل ممكن تصفون علاج لى جزاكم الله خيرا

ولماذا لا توضح كيف تخرج الرائحة هل على شكل ريح او هل تخرج الرائحة من دون ان
يخرج منك ريح

ماسبب كثرت التجشؤ بعد الاستيقاظ صباحاً..؟؟ هل فعلاً معناها ان المعدة تكبر ??

لا فهي حالة غير مرضية بل عادة تكتسب عن طريق الممارسة و الشعور بالارتياح

عندي خراج شرجي وفتح لوحده لازم تدخل جراحي!! وهل ممكن يعمل ناسور!!

لا بد من استشارة الطبيب واجراء الفحص السريري لتأكيد التشخيص وان كان هناك اي
حاجة لعلاج او تداخل جراحي

اعاني من اسهال خفيف ولاكن بشكل يومي

الإسهال ليس مرض بحد ذاته من اسبابه الإفراط في تناول بعض أنواع الطعام والمحليات
الصناعية. بعض الأدوية، التحسس المعوي لبعض أنواع الطعام ، القولون العصبي ،
ومرض...

السلام عليكم ، ماهي الاطعمه اللي تسبب امساك وماهي الاطعمه المسموحه للي عندهم
امساك!!

لحل مشكلة المساك هناك امور يجب اتباعها يجب تغيير نظام الطعام والاعتماد على
الاطعمة المليئة باتلالياف كالخضار والفاكهة يجب تناول صحن كبي من السلكة يوميا
ويجب...

مشكلتي انني عند اكل او شرب اي شي حتي لو صغير تنتفخ بطني كثيرا بشكل غير طبيعي
حتي عند شرب شاي الاخضر او الماء فما هو الحل

اليك بعض الاسباب الإسراع اثناء تناول الطعام مما يسبب إبتلاع الهواء اثناء المضغ
و الهضم . الطعام الغير صحي او الغير متوازن . شرب الماء اثناء تناول الطعام .
شرب...

ما هو علاج انتفاخ البطن ؟

حسب سبب الانتفاخ اذا كانت المشكلة حديثة و منذ الاستيقاظ من النوم قبل تناول
الطعام فعلك استشارة اخصائي هضمية لاجراء التحاليل اللازمة و نفي عدم وجود حصى او
بكتيريا في...

السلام عليكم، قمت بعمل تحليل براز وذكر في التحليل ان لدي Few Entamoeba
histolytica، بحثت ووجدت انها طفيليات، هل لها اعراض محدده؟ وماهو علاجها؟

وجود الطفيليات في القنوات الهضمية كثيراً ما تسبب آلام في البطن. هذا الألم
غالبا ما يكون نتيجة للغازات و الانتفاخات في الجهاز الهضمي، مدة وشدة هذا الألم
تعتمد عن نوع...

