#  مستقبلة ادرينية

صنف بروتيني يتواجد في الانسجة المُستجيبة والتي تُغذى عصبياً بواسطة الالياف
الادرينيّة التاليّة للعقد العصبية للجهاز العصبي الودي كما ويُعد هدفا او
مُستقبلاًً للنواقل العصبيّة التي تعمل عمل الهرمونات ايضاً كالادرينالين
والنورادرينالين . تمتلك العديد من الخلايا هذا النوع من المُستقبلات والتي يؤدي
ارتباطها بالمادة المُناهضة احداث استجابة ودية من الجهاز العصبي كالكر والفر في
حالات الخوف كما تزداد سرعة نبض القلب وتتسع حدقة العين ويتحرك التدفق الدموي من
الاعضاء غير الاساسية الى العضلات الهيكليّة لمواجهة الموقف بفاعليّة . تتمثل
آلية عمل هذه المُستقبلات في وبنوعيها ( ألفا وبيتا ) في ارتباطها بالادرينالين
والنورادرينالين مما يتسبب بزيادة في تركيز الكالسيوم الداخل خلو يمما يتسبب
بانقباض العضلات الملساء او ارتخائها تبعاً لنوع المُستقبل المرتبط بهما , كما
يتسبب نوع البيتا منها في زيادة انقباض عضلة القلب , ارتخاء العضلات الملساء
وزيادة مُعدل تحليل السكر في الدم .

