زوجتي حامل في الشهر السابع وقوة الدم لديها 10 اخبرنا الدكتور بأنه بدايه فقر دم
هل هذا صحيح وما هو العلاج المناسب؟

الافضل ان تكون قوة الدم لديها اكثر من 11....لذا انصحها بتناول حبة حديد 3 مرات
باليوم...

هل توجد علاقة بين الحمل والم الصدر انا حامل بالاسبوع الخامس وكان لدي الم وتصلب
بالثدي ولكن الان خف التصلب والالم هل هناك خطر؟

من اعراض الحمل في البدايه هو وجود الم بالثدي وهذا لا يدعو للقلق.

انا متزوجه من حوالى ٥ شهور ولم يحدث حمل عملت حليل دم وبول وماعندى شىء وايام
التبويض شعرض بالم فظيع فى الجهه اليمنى استمرت حوالى ٣ ايام وبعد ذلك يوجد الم
فى البطن ولكن بسيط ولكن هناك الم مامتعودة عليه وزياده انتفخات والبول احسه غامق
وبه شعيرات بيضاء

الافضل مراجعه الطبيب لتقييم وجود التهابات او غيرها كسبب

انا فى الشهر الثامن واشعر بتنميل قدمى هل هذا طبيعى

نعم طبيعي بسبب ضغط الجنين على اﻻعصاب.خذيB12يخفف اﻻعراض

عرسي قريب أجيبوني بدأت بشرب حليب الصويا منذ أيام قليلة بغرض زيادة الصدر
والأرداف، لكن سمعت أنه لا ينصح به للواتي يرغبن بالحمل قريبا لأنه يزيد هرمون
الحليب وهرمون الحليب يؤخر الحمل وأنا أريد أن أحمل فور زواجي

ﻻداعي ﻷخذ شيئ.وتوكلي على الله.

هل الحمل امن اذا كانت نسبه الاصابه الحديثه بالروبيلا سالبه ونسبه والاصابه
القديمه اكثر من 500

يعني تقصدين ان لديك مناعه من الروبيلا؟؟؟ اذا كان لديك مناعه فالحمل امن انشالله

الدكتور كتبلي ابرتحضيريه اضربها تحت الجلدمن قبل الدوره ب١٠ ايام لثاني يوم
الدوره عشان طفل الانابيب سوالي مافائدتها واضرارها وماهي الاشياء التي يجب
امتناعي عنها مدة استخدامها

التزمي بتعليمات طبيبك.وﻻ ضرر منها

هل من الممكن الاحساس بحركة الجنين في الاسبوع الثاني عشر ؟ اذا لا متى يكون
الشعور بها !؟

لا. بالشهر الرابع.

السلام عليكم انا حمل دخله في الشهر الخامس بس كل مارجع الدكتوره تقول عندي
لاتهابات وتعطني وضو ثم تحميل ثم ابر دون اي فايده اريد اسال هل وجد التهابات في
خطوره علي الجنين

نعم يوجد خطورة

السلام عليكم..اخر دورة عندي كانت بتاريخ 16/10/2015 احسبولي اسابيع حملي وفي اي
اسبوع ممكن اعرف جنس الجنين ..وشكرآ جزيلآ

في الاسبوع الثاني عشر .حتي المولود بعد الاسبوع 16

