اعاني من ألم في اليدين و الأرجل واشعر كان في اعلى الصدر شد عضلي يضيق نفسي ولكن
عند عمل حمام ساخن تزول الالام و ضيق التنفس فما سبب ذلك و اي طبيب اراجع و هل
للرطوبه البحريه سبب في هذا

الأمر يبدو متعلق بشد عضلي مع ذلك للتأكد يمكنك معاودة أخصائي باطنية أولاً

لدي ضعف عام بالجسم ووزني 45 وعمري 26 وينتابني الارهاق لعمل اي مجهود

لا داعي للقلق لكن ينبغي اجراء فحص طبي للوقوف على تفاصيل أكثر حيث هناك الكثير
من العوامل البنيوية والهرمونية والعصبية وغيرها التي يمكن أن تتداخل في ما بينها
وتسبب...

املودوبين هل"يزيد" من احتباس البول والامساك ويشد عضلات المثانة ويؤرم الارجل
وذمات وهل يكفي استعمال ميتوبلولور 2.5 مل مرتين باليوم وديوفان ١٦٠ مرتين باليوم
عن املودوبين الاسباب زيادة الاعراض السابقة المريضة عملت قسطرة قبل سنة واوقفت
بلافكس شكراآ

لكل عقار أضراره الجانبية واملودببن قد يودي الى هذه الأعراض ، راجع طبيبك لتبديل
ذلك بالإصلح لك ولجسمك، والله اعلم.

لى سنة اعانى من ضيق تنفس وسرعة نبض القلب وشعور دائم بتوتر واحيان هبوط وصداع
زرت عيادة الصدرية بعد فحص قال اعراض هرمون كورتيزول وكذلك القلب قال لى انه نفسى
بعد ان قام بأيكو فقط

نريد التشخيص الدقيق لسبب انخفاض الكورتيزول

انا اعاني من الخفقان مو دايم .. فترات باليوم ويصاحبه دوخه و ضيق تنفس .. عملت
تخطيط وتحاليل و النتائج سليمه .. ما المشكله ؟

لم تذكري نتائج الفحص الطبي السريري التي تمثل حجر الأساس في إمكانية التشخيص
الصحيح لا سيما أن هناك أسباب كثيرة يمكن أن تسبب كل هذا،

عندما اصعد السلم ولو دور واحد يتسارع النبض واتنفس بسرعة.. هل لدي مشكلة في
القلب ويجب الذهاب للطبيب؟ مع العلم ان لدي 17 عاما وكان عندي التهاب روماتيزمي
حاد في الركب وتعالجت منه

نعم ينبغي التأكد طبيا من عدم وجود ترسبات وماتيزمي من قبل أخصائي قلبية

سلام عليكم sudden chest pain Stabbing I'm 22 Thank u

راجع استشاري أمراض القلب لعمل تخطيط للقلب واكو لأن الأم عندك مثل طعنة السكين
مش مريح

منطقه في رئتي اليمنه تؤلمني وتصل الى الكتف وتشنجه. ما اسبابه وهل الحاله خطيره؟

لا داعي للقلق،فقد يكون السبب عضلي هيكلي ليس أكثر ، لكن من المهم أولا اجراء
الفحص الطبي السريري للتحقق من خصائص الأعراض والعلامات المرافقة

عمري21 بحس بألم وبوخز شديد بوريد اليد اليسري عند معصم الكف يتبعه الم بباقي
الذراع يمتد الي الم بالقلب مؤخرا اطرافي الايدي والقدم من اقل جلوس او عدم حركة
بتنمل بالكامل

الفحص الطبي قد يعطي اجابه على سؤالك قبل ان نتجه لعمل اي فحوصات اخرى

انا شاب بعمر 18 اعاني من ضعف العضلة القلبية ولكن ليست وراثية بل لاسباب هل يوجد
علاج للمرض وماهي مدة التعافي ؟ ارجوكم ساعدوني

حسب الحالة ونوع الضعف. نتائج الفحوصات مهمة لتحديد نوع الضعف و فترة التعافي

