هل هناك ارتباط بين ارتفاع انزيمات الكبد و حصى المرارة

طبعا هناك ارتباط.. عند وجود الحصي ترتفع (ليس دائما ) ال ALP and GGT و احيانا
ترتفع AST and ALT و عند وجود تسكير او التهابات يرتفع ال bilirubin ايضا

نسبه السكر في دمي بلغت 1,22 قيل الاكل و 1,42 بعد الاكل هل انا مصابه بالسكري
علما اني لا اعطش كثيرا و وزني مستقر ..انا اشرب دوا الغدة الدرقيه و الربو

ربما تشير هذه الأرقام إلى ما يسمى عدم تحمل السكر وهي مرحلة تسبق الإصابة
بالسكري والذي يمكن تأخير الإصابة به بالحمية وبعض الأدوية.

اقوم باخذ دواء من اجل جرثومة المعدة واصبحت اعاني فقدان في الشهية فهل هذا
الدواء هو السبب و ما هو الغذاء المناسب لهذه الحالة

دواء جرثومة المعدة قد يسبب فقدان الشهية لدى البعض وينتهي الأمر بانتهاء العلاج
حيث تعود الشهية إلى طبيعتها.

اعاني في بعض الاحيان بحرقة قوية في رئس المعدة وفي وعند دخول الحمام ينزل دم بعد
البراز افيدوني جزاكم الله خير

حرقة المعدة او الحزاز بسبب زيادة افراز الحامض المعوي.. و لكن بسبب وجود دم في
البراز انصح بعمل منظار للمعدة و القولون... مع انني اعتقد ان مصدر الدم في
البراز هو القولون...

أريد أن أسأل عن حبوب منع الحمل سونيا هل فيه أضرار جانبيه علما اني عندي ضغط
الدم المرتفع وأخذ علاج له شكرا

هذه الحبوب وأمثالها من مانعات الحمل لها آثار جانبية عديدة، لعل أهمها بالنسبة
لك رفع ضغط الدم وصعوبة السيطرة عليه ضمن الحدود الطبيعية.

السلام عليكم قمت بعملية ازالة االزائدة الدوديه قبل ست سنوات وقد كانت منفجره في
البطن الى الان اعاني من الم في مكان الجراحه وعند ممارسه العاده السريه احيان
يتضاعف

اعتقد بسبب وجود التصاقات و تليفات في البطن ( ما يسمى ب adhesion )...

السلام عليكم أقسم أني كرهت بسبب المرض الذي أنا فيه الأن الشعور الدائم با التعب
و الغثيان الدوخة التقيئ ألم في صدر و ضيق في التنفس عملت تحاليل و لم يضهر شيئ
مساعدة أرجوكم الحمد

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته اﻷسباب عديدة وعليك مراجعة أخصائي باطني
للتشخيص ومن ثم العلاج.

اصحى من النوم احس دايخ ارجع انام واصحى وبرضوا تعبان ابي انسدح عظامي توجعني احس
بالخمول طول الوقت عدم القدرة على اداء الواجب اليومي واول مرة احس بهالشي؟ هل هو
نقص فيتامينات ؟؟؟

يجب عمل تحليل لقياس مستوي فيتامين د في الدم

مرحبآاعاني من الم في اسفل البطن على الشق الايسر , وحرقان في البول , فقدان
الشهية للاكل وللعمل , يتساقط شعري , مع الشعور بالحموضة المستمرة, تاتيني
السخونة كل شهر تقريبآ شكرآ

أهلا وسهلا أنت تعاني من أعراض متعددة واحتمالات التشخيص كثيرة، لا بد من مراجعة
أخصائي أمراض باطنية لإجراء الكشف الطبي والفحوصات اللازمة وصولا إلى التشخيص
الصحيح...

هل ارتفاع الكريات البيضاء الى 10.49 ( كان لدي الزكام حين اخذو العينة )
والصفائح الدموية الى 563 طبيعي ؟ علما ان الفحوصات اجريت بعد اسبوعين من عملية
منظار بعد انفجار الزائدة

يعتمد على حسب الاعراض ممكن يكون الاسباب ١-بعد العملية تفاعل للجسم ٢-الزكام ٣-
التهاب في الجرح او تجمع صديد مكان العملية بس اعيد و اؤكد انه على حسب الاعراض و
الفحص...

