#  رياضة المشي

رياضة المشي هي الرياضة الآمنة , البسيطة والمتاحة للجميع وتُعزز مستوى اللياقة
البدنية والصحية . ويمكن ممارستها في اي وقت.

ينصح الخبراء بممارسة رياضة المشي لمدة 30 دقيقة على الاقل معظم ايام الأسبوع لما
لهذه الرياضة الرائعة فوائد جمة منها :

  * المحافظة على الوزن الصحي وخسارة الدهون والشحوم المتراكمة في الجسم
  * تحسين المزاج 
  * تحسين مستويات الضغط وسكر الدم 
  * زيادة الكفاءة العقلية والقدرة على التفكير وتصفية الذهن 
  * تقليل عرضة الإصابة لهشاشة العظام 
  * تقليل عرضة الإصابة بأنواع عديدة من السرطان 
  * المحافظة على صحة القلب والشرايين 

يمكن الحصول على التشجيع والدعم عن طريق ممارسة رياضة المشي مع الأصدقاء والعائلة
، وينصح بضرروة اتباع عدد من التدابير قبل البدء بممارسة رياضة المشي كالاحماء
لمدة خمس دقائق , تمارين تمدد العضلات وخاصة لعضلات الفخذ ,اوتار المأبض(اوتار
خلف الركبة) والعضلات الحرقفية كما يوصى بضرروة المشي البطيء لمدة خمس دقائق بعد
كل دورة للمشي .

السعرات التي يتم حرقها عند ممارسة المشي بسرعة معتدلة حوالي 300 سعرة
حرارية/الساعة .

