ماهو السبب اعاني من الم في الركبة يصاحبني وقت قيامي من بعد الجلوس لفترة وليس
بشكل نستمر حيث لا اقوى على مد رجلي جيدآ او المشي وماهو العلاج؟

من الضروري مراجعة جراح عظام من اجل فحص سريري قد يكون السبب خشونة في المفصل او
بسبب تمزق غضروفي في الركبة

السلام عليكم عندي ترهل بسيط بافخاذي واريد اسوي رياضة ولديا انزلاق بالضهر هل
يوثر وما هو انسب شئ وشكرا

يمكن ذلك من خلال تمارين تقوية عضلات الفخذين والاليا , اضافة للسباحة

عمري22 ووزني 48 اريد علاج لكي يزيد وزني ارجوكم دواء او خلطة

ينصح مراجعة اخصائي غدد صماء وسكري من اجل بعض الفحوصات المخبرية , في حال سلامة
التحاليل يمكنك الاستفادة من استشارة اخصائي تغذية

salamo 3alaykoume, ana fatate ablogho mina l3omri 21 Sana waladaya saderone
saghire hal mine wasefatine aw mantojine yosa3ido 3ala ntifakhe wkibari
tadeyayene wachokrane

فهمت من كتابتك انك تعانين من صغر حجم الثديين وتسألين عن منتج او دهون تزيد من
حجم الثدي . انصح لك مراجعة اخصائي غدد صماء وسكري من اجل بعض الفحوصات المخبرية
, قد يكون...

السلام عليكم ازن 80 kg و طولي 173 cm اريد انقاص وزني ب10 kg في وقت قصير فما هو
الريجيم و التمارين الرياضية لذلك....وشكرا

من اجل تخفيف الوزن عليك تناول الماء بكمية تصل الى لترين يوميا والابتعاد عن
المشروبات الغازية والمكسرات وعدم الاكل في وقت متاخر من الليل , والسباحة او
المشي لمدة...

ارجوا المعذره فانت لم تجب على سوالي كم هي نسبه اصابه الناس بمرض التهاب العصب
السابع ؟وشكرا

نسبة الاصابة بين الناس عشرون لكل مئة الف شخص وتزداد النسبة لدى مرضى السكري

شعري متضرر من المواد الكيميائية والصباغة فهل يساعدني الفا اكتيف سيروم وشامبو
في علاج تساقط شعري

ينصح مراجعة اخصائي جلدية لفحص شعرك ومعرفة السبب الاكيد ووصف العلاج الضروري
والشامبو المناسب

دكتور انا عمري 17سنة طولي 162 سم منذ كان عمري 15 سنة وهو تابت لا يزيد هل هذا
طبيعي وان كان طبيعي كيف يمكنني زيادة طولي؟

من الطبيعي ان يزداد الطول مع العمر وقد يحدث تاخر في النمو بسبب مرض او كسر لكن
ان يثبت الطول لمدة عامين وانت في مرحلة النمو الثانية والاخرة فهذا يشير الى خلل
, ينصح...

ماسبب بتنفخ الاصابع وربما اعوجاج احدها لو سمحت انا بستعمل دواء الكيورتان لعلاج
البشرة وبعد استعماله بيومين فقط في الليل شربت كميات ماء كبيرة ونمت وفي الصباح
وجدت اصبعي قد تنفخ وفي اعوجاج بسيط من التنفخ ومن ثم في الايام التاليه بدأت كل
اصابعي بالتنفخ في يد واحدة فقط وصف لي الطبيب دهون اسمه venoruton gel لكن دون
فائدة ارجوكم ما لسبب والعلاج كيف ؟

ينصح مراجعة اخصائي روماتيزم ومفاصل من اجل الفحص السريري وقد تحتاجين تحاليل
مخبرية وصور اشعة , في حال تبين سلامة التحاليل فالعلاج الطبيعي والشمع الطبي
يفيد في حالتك

هل هناك مراهم توقف التعرق او تقلل منه؟ علماً اني جزائري ويجب مراعة الدواء
الموصوف وذكره بالفرنسية لعدم توفر الادوية الانجليزية هل توجد الاعشاب أو
الادوية طبيعية تقلل أو توقف التعرق؟ أفيدني دكتور جزاك الله وأكسبك المزيد نت
العلم وشكـــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــراً

هناك حقن خاصة يمكن استخدامها تحت الابط وكفي اليدين من نوع بوتكس , يمكنك مراجعة
اخصائي جلدية ليشرح لك بالتفصيل هذا النوع من العلاج , وكذلك في مركز علاج طبعي
يمكن...

