السلام عليكم ... أعاني منذ فترة لا تقل عن 7 شهور من فطريات بين أصابع القدم
وتسبب رائحة غير مستحبة بعد ما أقلع الحذاء مما يسبب احراج.. مع العلم أني تناولت
علاج إسمه (flucoral) عبارة عن كبسولتين بين الكبسولة والاخرى عشرة ايام وكررت
هذا العلاج ثلاثة مرات ... وفي المرة الاخير استخدمت قطرة (locastin) وتختفي
الفطريات فترة العلاج ومن ثم تعود مرة أخرى .. فهل يوجد علاج آخر يقضي عليها
تماما أو ماذا تنصحوني أن أفعل .. ولكم جزيل الشكر

فطريات القدم مرض فطري معدي جدا يصيب بين الأصابع ، وتنتقل العدوى من برك السباحة
أو غرف تغيير الملابسوهذه الفطريات تتكاثر وتنمو في الأجواء الحارة والرطبة
ويساعد...

لدي حبوب على جلد قضيبي لونها بلون الجلد نافرة قليلا لاتألمني ولا تزعجني لكن
اريدها ان تذهب من اجل المظهر ظهرت بعد سنة من تناولي دواء اسمه ريتان لمعالجة حب
الشباب والان توقفت عن تناول الدواء لكن لم تذهب بعد ؟

لابد من الفحص السريري للتشخيص انصحك بمراجعة الطبيب

ما هو أسم كريم لعلاج التشققات الجلدية (الخطوط البيضاء) ظهرت من فترة المراهقة
وكم يأخذ من الوقت لتختفي ؟؟

هنالك كريم خاص مع تركيبة طبيةتلغي التشققات وتشد العضلات خلال شهرين متوفرة في
فلسطين

حقن dexmethosone حقن في فروه الرئس ليها علاقه بعلاج التساقط الشديد جدا او
اعاده الانبات وعقار aig مينوكسيديل 5% و beuty hair وهل الحقن ديه ليها اضرار

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الغدة الدرقية الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم والغدة الدرقية
ومخزون الحديد...

السلام عليكم /أعاني من الكلف متوسط وتضبغات في بشرتي ماهو العلاج المناسب
..شكراً

الكلف مرتبط بالتغيرات الهرمونية وخاصة الاناث ولذلك يظهر مع الحمل او استخدام
موانع الحمل الهرمونية اقراص او حقن ولذلك ينصح في هذه الحالة التغيير الى لولب
مثلا...

لدي قشرة في حواجب و تساقط فيهم؟ ارجوكم اريد رد سريع

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

اعاني من حساسية وحكة شديدة وانا بالشهر الثالث من الحمل افيدوني تعبت جدا وعملت
فحص الكبد وطلع سليم الحمد لله

ابتعدي مرحليا عن البيض والسمك والموز والشوكلاته والحلويات والسمسم واستخدمي
كريم يحتوي كلامين

السلام عليكم ممكن تفيدونى زوجى ظهرت له حبة شكلها مثل الشامة الكبيرة ولونها
وردى وهى تكبر من وقت لاخر وراسها متل الشوكة صغيرة هل هى مقلقة

يفضل عرضها على الطبيب مباشرة للتشخيص السليم

اعاني من كثرة الشعر في الجسم هل في علاج يخفف تكفون انصحوني عمري 22 سنه الله
يخليك

تعامل مع الليزر

السلام عليكم ... اعاني من انتفاخ او غدة تحت الجلد في منطقة الظهر اسفل الكتف ،
تؤلم عند الضغط عليها فقط ، ماذا علي ان افعل ؟ جزاكم الله كل خير

يفضل مراجعة الاخصائي مباشرة

