علاح فعال لالتهاب المعدة بسبب كثرة الادوية خصوصا الاسبيرين

اولا التوقف عن تناول الاسبيرين او اذا كان من الضروري تناوله فليكن مع الطعام او
هناك اسبيرين مع دواء اخر يحافظ على المعدة على كل الأحوال من الجيد اجراء فحص
الجرثومة...

السلام عليكم عمري 22 سنه اعاني من صداع مستمر في الجهه اليمنى خلف الراس والرقبه
ولا استطيع مساندة راسي ويصاحب الصداع غثيان بدون قيء واسمع اصوات قويه تشويش في
اذني ما سببه

يجب مراجعة طبيب للفحص السريري واجراء بعض الفحوصات الأخرى اذ من الضرورية معرفة
السبب لان هناك أسباب عديدة للالم منها مشاكل في الاذن او الجيوب الانفية او
الضغط...

علاج عسر الهضم

عسر الهضم (Dyspepsia)، وهو ناجماً عن مرض من أمراض المعدة كالتهاب المعدة
بالجرثومة الحلزونية أو القرحة المعدية أو الإثني عشرية، أو اضطراب في وظيفة
المرارة، وغالباً ما...

علاج المصرانة الزائدة من فظلكم انا في مرحلة لايسمح فيها تدهور حالتي الصحية

سؤالك غير واضح ؟ هل تعاني من التهاب الزائدة الدودية ؟ اذا كان كذلك يجب مراجعة
جراح فورا للفحص وتقدير الحالة لاخذ الاجراء المناسب والتي منها الجراحة
لاستئصال...

عندي الام في البلع وعندي شرقه والام في راس المعده مع حرقه

الألم أثناء البلع يمكن ان يكون سببه مشكلة في المريء نفسه، وهناك أسباب عديدة
لمثل هذا الألم، إن لم يكن هذا الألم من قبل فقد يكون ما يسمى التهاب المريء
الدوائي، ill...

السلام عليكم عمري 22 سنه اعاني من صداع مستمر في الجهه اليمنى خلف الراس والرقبه
ولا استطيع مساندة راسي ويصاحب الصداع غثيان بدون قيء واسمع اصوات قويه تشويش في
اذني ما سببه

انصحك بزيارة طبيب اعصاب ... الغثيان هو بسبب الصداع ..

مساء الخير انا عندي الام في البلع من قريب وعندي الام في راس المعده مع حرقه
مازمنض

تحتاج الى اجراء منظار لان الم عند البلع يحتاج الى متابعة ... قد يكون كل هذا
نتيجة ارتداد مزمن و قرحة بالمريء

علاح فعال لالتهاب المعدة بسبب كثرة الادوية خصوصا الاسبيرين

1\. يجب عمل فحص جرثومة المعدة و علاجها لانك تاخذ اسبيرين 2\. تاخذ ادوية للمعدة
مقل omeprazole 20mg حبة صباحا قبل الفطور بنصف ساعة

في هذه الايام يأتيني الم شديد في البطن خاصه عند الاستيقاظ وايضا بعد الاكل او
الجوع بالاضافه الى انتفاخ البطن وفقدان الشهيه والعثيان والاحساس بالرغبه
بالتبول كثيرا فماهو السبب

يجب عمل تحليل سكر بالدم

لو سمحتم حد يجاوبني انا بعاني من وجود نبض بالبطن مزمن لا اعرف السبب وهذا يسبب
لي القلق الشديد ولا استطيع النوم تماما ماهو العلاج لهذا !

عادة الشخص النحيف يشعر بنبظات الشريان الابهر البطني وهو شيء طبيعي عند النحيف
وكل الناس

