انا عمرى 42سنة مدخن الصبح بكح كحة شديدة جدا لدرجة الدوخان ممكن علاج يخفف الكحة

اذا كانت الحكة مع بلغم يمكن استعمال Carbocystein 3 مرات في اليوم. وأهم شيء
الاقلاع عن التدخين لانه مسبب أساسي في الحكة المزمنة.

فقدان تدريجي للسمع و ذهبت الى الطبيب اخبرني بعد الفحوصات بان الضغط في الإذن
الوسطى = ١١٩ وان هناك انسداد في العصب السمعي وقال بأن العلاج هو احداث ثقب في
الطبلة

اختي الكريمة اذا كان الضغط بالأذنين واستمر لأكثر من 3 أشهر رغم علاج السبب فمن
الممكن ثقب غشاء الطبل مع تركيب انابيب تهوية, اما اذا كانت المشكلة بأذن واحدة
والأخرى...

عند الاستيقاظ من النوم اجد بلغم وأقوم بالبصق فيكون داكن الللون وغليظ ثم اصغر
ثم ابيض وذلك عود وجود كحه او فى الربيع ويوجد الم فى الحلق

اختي الكريمة في حال كنت مدخنة وفي حال عدم وجود حرارة فهذا الأمر طبيعي, اما في
حال وجود حرارة فيفضل مراجعة طبيب صدرية, وبالنسبة لألم البلعوم في فصل الربيع
فهذا غالباً...

لقد اصبت بفيروس الرشح وانا في عطاس وسيلان شديد ومن قوة العطاس اصبح العمود
الفقري يؤلمني من الاعلى فهل هذا يدعي للقلق

اخي الكريم العطاس والسيلان غالباً نتيجة التهاب انف تحسسي, و بجميع الأحوال من
الممكن العلاج بواسطة مضاد تحسس واحتقان pseudoephedrine+loratadine و الابتعاد
عن التدخين والروائح...

عندي سعال و حمي و زكام الم في الحنجرة اعتقد ان يوجد حبيبات في الحنحرة الصيدلي
اعطاني امكسال500

استعمل حبتين في الصبح وحبتين في المساء مع مسكنات panadol مدة اسبوع

سلام عليكم .انا اورهان.اعاني من الم اذن .احيانن تحت اذني بيجعني خاص لما ابرد
وانا من زمان رحت ع دكتور قال بدك عمليك انحرام وجيوب ساويتها . وقال في نقص سمع
عندك شو .ويحكني كتير

هل قمت بقياس السمع فعلا وقمت بكشف بالمنظار الانفي؟

عندما استيقظ من النوم اجد بلغم كلما ابصق كلما افتح اللوم من الداكن الصلب وممكن
ان يمزج بقليل من الدم الى الأصفر الى الأبيض وهذا يحدث اثناء وجود كحه واثناء
الربيع

استعملي مضاد حيوي مدة اسبوع واذا كان يأتيك في الربيع فيمكن ان تكون حساسية

السلام عليكم.لدي الم في رئسي خلف الاذن اتحسسه عند الضغط عليه فقط فما هو سبب
ذالك وشكرا

اخي الكريم غالباً هو التهاب عقد لمفاوية خلف الأذن, يفضل استخدام مضاد حيوي
amoxicillin-clavulanate 1000 كل 12 ساعة وفي حال عدم تحسن الحالة يجب مراجعة
الطبيب لإجراء فحص والله تعالى...

السلام عليكم اعاني من انتفاخ اللوزتين و احتقان في الحلق استعملت اموكسيسيلين
لمدة يومين و لحد الان لا نتيجة

اخي الكريم ان الاستجابة للعلاج قد تتطلب يومين او اكثر, وفي حال عدم الاستجابة
بعد اليوم الخامس فيجب اجراء فحص لمعرفة سبب الألم

ذهبت للطبيب وقال عندي التهاب بالانف وهذا سبب لي انسداد بالاذن ونظر الطبيب
لاذني بالمنظار وقال عندي التهاب بالانف هل الطبيب يقدر يشوف بالمنظار اذا الاذن
بها ما خلف طبله؟

نعم, بشكل عام هنالك علامات على غشاء الطبل نتعرف من خلالها على ما وراء الغشاء,
بالنسبة الى التهاب الأنف فهو يؤدي الى التهاب بالأذن في حال استمر المرض لأكثر
من اسبوع او...

