مرحبا انا فتاة عمري 16 سنة حدث لي حادث حيث انقطع عصب احدي يدي اي 3 اصبع من يدي
تضررت اي انقطع عصب كل من 3 الاصبع عملت جراحة لاعادة الاعصاب اي يخيطو الاعصاب و
بعد عملت مساج ليدي اصبع رجع لطبيعتو والباقي ما رحعوا اي بقوا مشدودين مش
ممدودين زي ما تمد يدك طبعي مكمشين فايش الحل ارجوكم ساعدوني

يمكنك مراجعة جراح أعصاب لتقييم الحالة وربما الجراحة مرة أخرى إذا لزم الأنر.

احس بالم حاد اسفل البطن من الجهتين نتيجة حادث رياضي لكن المنطقة اليسرى اكثر
الم عند ثنية الفخد عملت ا غ م لم يبين شيئ عملت اكوغرافي بين بداية فتق صغير 12
ملم في الجانب الايمن لكن لم يبين اي شيئ في الجانب الايسر و الدي احس فيه بالم
شديد عملت 12 جلسة فيزيوترابي دون جدوى هل لدي فتق

نعم في الغالب لديك فتق وتمزق عضلي , ينصح مراجعة اخصائي جراحة عامة من اجل علاج
الفتق وينصح بالراحة بشأن التمزق واخذ مسكنات ومضاد للالتهاب

والدي عمره 57 عام قبل 32 شهر أصيب بجلطه دماغيه في الجزء الأيسر أدت إلى حدوث
شلل نصفي إنتهى و بقيت أثاره ، أصيب بنزيف دماغي وصل لمنطقة جذع المخ لذلك إستبعد
الأطباء أي تدخل جراحي لوقف النزيف و طلبوا منا الدعاء له ، ما مدى خطورة هذه
الحاله ؟ تحديداً على الحياه ؟ و تأثيرها عضوياً على المريض إذا تجاوزها؟

عدم الاكتفاء بالدعاء فقط بل العمل من خلال العلاج الطبيعي لتحسين قوته العضلية
والاستمرار من اجل التوازن, مدى الخطورة تختلف من حالة الى اخرى ومساحة المنطقة
الدماغية...

ابني تم عمل عملية بظهره لصلب المشقوق ثاني يوم ولادته وكذلك تم عمل عمليةالشنت
بالرأس بعدها باسبوع ويقول طبيب جراحة المخ والاعصاب بانه لايمشي طبياًوتوجد حركه
بسيطةبقدميه وطلبت تقرير لاقدمه للعلاج الطبيعي وذكر بالتقرير بوجدحركةهل يمكن أن
يمشي ابني ام لا مع العلم ان دكتوالاعصاب يقرل أنه لم ينقطع اي عرق

اذا كان هذا المرض مترافق مع شلل سفلي فمن الصعب تحريك هذه الاطراف ومعظم شقوق
الظهر تكون مترافقة مع شلل تابعي مع طبيبك ولا مانع من الاستمرار بالعلاج
الفيزيائي لعل

السلام عليكم انا اعاني من غضروف في العنق بين الفقرة الخامسه والسادسه وحسب
تشخيص جميع الاطباء انه صغير ولا يحتاج جراحه الا اني حالتي في تدهور واصبح هناك
وخذ وخدر في يدي واشعر بحرقه في اصابع اليد واصابع القدم عند التنفس رغم انني
تعاطيت علاجات كثير( فيتامينات+ مضادات التهاب +ليريكا فما الحل؟

ليس بالضرورة ان ما تعانين منه بسبب الانزلاق الغضروفي من العنق , ما دام ان
الديسك غير جراحي وغير ضاغط على الجذور العصبية فقد يكون بسبب انضغاط العصب
الزندي او الرصغي...

فى أحد أصدقائى نتيجة MRI هى كاالاتى أرجو الافادة وتشخيص المرض إلى ان يعرض على
طبيب متخصص وشكرا Non-Contrast MRI of the brain using Different Pulse Sequences
Revealed:- \- multiple foci of abnormal signal intensity are seen in the white
matter of both occipital lobes . they display low signal intensi

دائما الحكم على المريض وليس على صورة الصورة تساعد على التشخيص فقط وليست بحد
ذاتها تشخيص

ابني تم اكتشاف كيس بظهرة وهوالصلب المشقوق وتم عمل له عملية بظهرة ثاني يوم بعد
ولادته وتم تغطية الظهر لأنه كان مفتوح وبعدها بااسبوع تم اجراءعملية بالرأس
الشنت لوجود ماء وافادني الدكتور المختص جراح الاعصاب انه تم اجراء العملية
باأحسن مايمكن ولايوجد عصب انقطع وابلغني بانه عديم الحركه السفليةمع وجودحركه

عفواً سؤالك غير مكتمل!.

لماذا لا يزال هنك الم في الخصر واسفل الظهر من الجهة اليسرى واحيانا تنميل في
الفخذ بالرغم من اجرائي عملية انزلاق غضروفي منذ اقل من شهر تقريبا ووجود خدران
في فخذ الساق اليمنى شكرا

التنميل والالم قد يستمر لفترة ثلاث شهور وتخف بالتدريج , الالم الذيكنت تشكو منه
قبل العملية اختفى وتبقى نوع من الازعاج وعدم الراحة , يمكن العمل على تقوية
عضلات الظهر...

السلام عليكم انا شاب عمري 37 سنه اعاني من الام مزمنه منذ سنه ونصف ولم اجد حل
لقد راجعت اكثر من عشر اخصائين ولم استفيد الاعراض هي الام في اسفل الظهر يمتد
الى القدمين بدون ضعف وخدار شديد عند المشي حتى مسافات قليله في القدم اليمنى ولا
اقدر على والام متوصله في مفاصل الحوض ولكم جزيل الشكر

طبيعة عملك صعبة وتسبب هذه المشاكل , ان يكون هناك خدران اوتنميل لدى المشي يشير
لوجود تضيق في قناة النخاع الشوكي , ينصح عمل صورة رنين مغناطيسي للظهر ومراجعة
جراح اعصاب

لدي الم شديد في النصف الايسر من جسمي النصف الايسر من رأسي به صداع دائم وألم
بكتفي وذراعي والالم يشتد في ظهري من الناحية اليسرى ويصيب قدمي ويؤثر على عظام
قدمي وعندما استيقظ لا استطيع وضع قدمي اليسري على الارض لأنه هناك الم في بطن
القدم لو لم استعمل قدمي يظهر حتى الالم يصل الي الجهة اليسرى من العضو ؟

لا تفسير لمثل هذا الالم لديك دون فحص سريري , يمكن ان يكون نتيجة تقلص عضلي
لوضعيات وقوف خاطئة او تعرض لمكيف هوائي , ينصح مراجعة اخصائي اعصاب من اجل الفحص
والتشخيص...

