هل مانعات التعرق تسبب الامراض السرطانية؟مثل مانسمع عنها انها مضرة؟

مانعات التعرثق تسبب إغلاق المسمات العرقية في الجلد. وهذل قد يؤدى إلى انحشار
العرق في الغدد العرقية، وقد يؤدي إلى التهابها، وغير معروف أنها تسبب السرطان.

انا بشرتي سمراء قليلاً كيف يمكن تبييض بشرتي او على الاقل توحيد اللون .

حبوب كلوتاثيون مع كريم كلايكولك أسد و كوجك أسد أو ميزوثرابي.

السلام عليكم هل لي من حل لديكم اعاني من سواد المنطقة الحساسة و بين الفخدين
واتمنى ان تنصحوني لكيفية بسيطة لتخلص من الشعر الزائد و شكرا

هذه وصفة من نبات السعد والسكران معا لإزالة الشعر الغير مرغوب فيه نهائيا وبشكل
آمن . المقادير حسب كلام الدكتورعبدالباسط \+ 50غرام من نبات السعد +50غرام من
بذور...

اصبح شعرى يتساقط وانا لا اريد ان اكون اصلع هل هناك طريق للحفاظ على الشعر وعدم
تساقطه

تساقط الشعر بمعدل 50--100شعرة في اليوم أمر طبيعي وغير مرضي ولا يبعث على
الانزعاج، لأنه يحل محلها نفس العدد .ينمو شعر الرأس بمعدل سنتمتر واحد في الشهر
، وعدد شعرات الرأس...

اريد اسم كريم تفتيح للوجه غير رومكس وغير انليتكس؟شكرا

أرى ضرورة مراجعة إختصاصي جلدية ليرى حالة وجهك وطبيعته ويصف لك الكريم المناسب

هل breast actives جيد في تكبير الصدر عمري 24 وهل هو موجود في الاردن في
الصيدليات؟

هو ممتاز وليس له أضرار يمكنك الإستفسار من فارمسي وَنْ

قناع طبيعي ممتاز لصفاء ونضاره البشره الدهينه ؟

هذه وصفة طبيعية للحصول على بشرة بيضاء صافية ونقية: 1-- ملعقة من الدقيق 2- قليل
من الحليب تخلط المواد الأخرى ويضاف لها الحليب قليلا قليلا حتى تتكون عجينة رخوة
يمكن...

السلام عليكم كريم تريتوسبوت هل هو حقا مفيد في تفتيح الاماكن الداكنة وهل هو
موجود في الجزائر واين استطيع ايجاده وكم ثمنه؟

نعم كريم تريتوسبوت جيد لتفتيح لون البشرة في الأماكن الداكنة،ويمكنك البحث عنه
في الصيدليات وأما الثمن فلا أعرف كم هو.

بسم الله الرحمن الرحيم اريد استخدام جلوتاثيون انهانسر لتفتيج او تبييض البشرة
ارجوا افادتي بالله عليك يا دكتور ؟؟؟ و جزاك الله خيرا

الجلوتاثيون أفضل علاج لتفتيح البشرة ويكاد يكون هو المكون لمعظم حبوب التبييض
ولكن لا يجوز المعالجة به عن بعد لا بد من مراجعة إختصاصي جلدية ليصف لك النوع
المناسب...

دكتور حكمت كريم الغالي nitro canada لنفخ اللوجه كيفيه استخدامه بالمساج ولا
كاقناع على الوجه وكم المده

طريقة استخدام كريم Nitadaro Canيدهن الوجه لمدة 3دقائق مرتين باليوم وتبدأ
النتيجة بعد أسبوعين ولكن تختلف استجابة الأشخاص له . وأنصحك بإحدى الوصفات
التالية:خلطه لتسمين...

