عمري بنتي 3شهور ونصف عند نزولي السلم وانا حاملتها يتغيرلونها تزرق قليلا وترتجف
وتشد جسما تكرر هدا مرتين فقط ماسبب دلك؟؟هل هي تخاف من سرعتي في النزول او هناك
سبب اخر

يتوجب عمل ايكو للقلب للاطمئنان ومعرفة سبب الازرقاق واستثناء الامراض العضويه-

طفلي عمره شهر يرضع طبيعي قمت بارضاعه حليب صناعي وبعد ان شربه تقيئه كله من فمه
وانفه قذف بعيدا بعد عده دقائق من شربه اشعر بالقلق انا مجبرة ﻻعطائه الحليب
الصناعي ارجو الرد

إن كنتي تشعرين بالقلق فاعرضيه على اخصائي الأطفال لفحصه

ابني عمره الآن 10 شهور و نصف و عنده الاسهال بصفة مش عادية يمكن بسبب التسنن ما
الحل لتجنب الجفاف بارك الله فيكم

1- تعويض السوائل بالرضاعة والأكل 2- فحصه عند اخصائي الاطفال لمعرفة سبب الاسهال

بنتي عمرهاثلاثه اشهر عندما تشرب الحليب ترده مالسبب واعندها غزات

ممكن ارتداد مريئي وممكن غير ذلك.التشخيص بعد الفحص السريري عند اخصائي الاطفال

طفلي عمره 3سنوات و3شهور. لايأكل بشكل جيد إلا بمحاولاتي معه. ماهو الشي اللي
يخليه يشتهي الأكل ويأكل جيدا وبشهية؟

اذا كان الوزن والنشاط والصحه جيده-- فلاداعي للتركيز على كمية الاكل -العكس
التركيز يجعله ان يقاوم لا تلح عليه والا سيرفض- نوع له في اكله واعطيه في
الاوقات الهادئه...

أريد امثله لوجبات مغذيه لطفل عمرة 12 شهرا وشكراً

عصير البرتقال الطبيعي المخفف حسب التقبل--الجزر المهروس والتفاح حسب القابليه-
السيريلاك وانواع الحبوب--الالبان-البطاطس الطبيعيه المسلوقه والمهروسه

وقع طفلي على راسه من الجهة اليمنى وكانت بالتحديد بين العين والراس وتقيأ بعد
الوقوع ولكنه كف عن البقاء بعد قليل هل يستدعى مراجعة الطبيب او يمكنكم تحديد
ماحصل جزاكم الله خير

لا داعي يراقب الطفل من اعراض الخطورة وهي فقدان الوعي التشنجات القئ المتكرر

سلام انا ابني عندو 8شهور وعندو حرارة ما بتنزل عن 38 39 روحت لطبيب واخد دوا بس
مافي اي نتيجة ويمكن عندو الأسنان مادا افعل وهل خطر ارجو الرد

1- التسنين لايسبب حرارة تصل إلى 39.لابد من البحث عن سبب آخر 2- لم تذكري ماهو
الدواء ولا ماذا كان تشخيص الطبيب 3- لم تذكري منذ متى كانت الحرارة،ترتفع كل كم
ساعة؟ 4- من...

وزن بنتي 68 كلجم وعمرها 11 سنة كم أعطيها من خافض الحرارة سابوفين ( ايبوبروفين
) ibuprofen وكم أعطيها من خافض الحرارة فيفادول paracetamol علما بأن فيها
إلتهاب في الحلق فقط وليس فيها ربو ولامشكلة بالتنفس

1- أشكرك على إعطاء امعلومات بدقة مع الأسماء العلمية للأدوية 2- إن كانت تأخذ
الشراب،فتستطيع أخذ 10 مل من البروفين كل 6 ساعات عند اللزوم.وإن كانت تأخذ
الحبوب فحبة من عيار...

ابنتي عمرها شهرين.. ظهرت من حوالي اسبوع على وجهها حبوب حمراء صغيرة وكثيفةمع
العلم انو الارضاع طبيعي وصناعي منذ الولادة ولم استخدم اي دواء او منتج جديد

لايمكن المساعدة دون فحص الطفلة ورؤية الحبوب.أنواع الطفلح الجلدي عديدة. سلامتها

