انا طولي 165 ووزني 60كم هل هذا وزن مثالي وان لم يكن مثالي فكيف ازيد وزني

وزنك يقع ضمن الوزن الطبيعي

جزاكم الله الجنة على المعلومات المفيدة وسؤالي عندي ٤ علب زبادي منتهي صلاحيته
قبل ثلاث ايام هل يمكن استخدامه للطبخ مثلا

اذا كانت محفوظة في الثلاجة وانتهت الصلاحية يمكنك استخدامها للطبخ ولكن يفضل
التخلص من الاكل المنتهي الصلاحية اول باول

كيف افقد الوزن من الارداف؟

باتباع حمية غذائية منتظمة اضافة الى ممارسة التمارين الهوائية بانتظام ايضا ..
مع القليل من الصبر

مساء الخير انا طولى حوالى 165 و وزنى 53 حابة انى ازود وزنى هل انا كدة فعلا
نحيفة ولا طولى مع وزنى مظبوط . و هل حقن الهرمونات او الكرتزون مضرة للرحم او
اية هى اعراضها

يجب عمل تحاليل مثل صورة دم كاملة وتحليل بول وبراز وكذلك تحليل غدة درقية

ماسبب عدم نزول الوزن ؟ اكلي صحي. حركتي كثيره.هرموناتي سليمه. اكثر من 6 اشهر
وزني ثابت وبنوع عاداتي الغذائيه كل فتره حتى مايدخل الجسم بحالة صدمه ..الحل؟ست
وزني95 طولي170عمري30

تأكدي من نسبة فيتامين د بالجسم وتفحصي حساسية انسولين

وزني 62 وطولي 157 انا عريضه وعظمتي كبيره هل وزني زايد

وزنك ضمن نطاق الوزن الطبيعي ... من 55 إلى 63

دواء cefamager لفقدان الشهية وتخفيف الوزن هل ينصح به ؟ وهل اوية الوزن تحتاج
لريجيم و رياضة ام تكتفي فقط. بالدواء ؟

تحتاج الى ريجيم و رياضة المشي

سلام عليكم انا اعاني من النحافه جدااً اكل كثيراً واشرب كيراً واعمل رياضه
بدون..اي بدون اي فائده عمري 15 وزني 55 بماذا تنصحوني لاني في الحقيقه مليت من
شكل جسمي واود ان اسمن

اهﻻ بك... انصحك بتناول عسل ملكات النحل فهو جيد لتحسين الشهية ، كما ان تناول 3
وجبات رئيسية و 3 سناك مهم جدا لاكتساب الوزن والتركيز على النشويات ( الذرة
والبطاطا...

فقدت ابي من فترة و بعدها عانية من اكتئاب وهاذا ما ادى الى زيادة كبيرة في وزني
اريد عمل رجيم من فضلك ساعديني

اهﻻ بك افضل طريقة لتخفيف الوزن باتباع نظام غذائي صحي يحتوي على كل المجموعات
الغذائية باعتدال من نشويات وبروتينات وخضار وفواكه وحليب ومشتقاته وتخفيف قائمة
الدهون...

اعمل رياضه مشي ل ساعه منذ 3 اسابيع مخففه اكل ولم ينقص وزني

إستمر في الرياضة فقد تكون الدهون لديك تحولت إلي عضلات وبالتالي الميزان لم ينقص
ولكن صحتك العامة ستكون أفضل بالتأكيد

