حساسية الأنف هل لها عمليه

العملية تخفف 70% من التحسس وليس كامل

يوجدةلدي التهاب فيى الذن الايسرى مسببا الم حاد ما العلاج المناسب لو تكرمتم

استخدم سيبروفلوكساسين مع قطرة تحوي الجينتامايسين والستيروئيدات والله الشافي

اعاني من ألم في الأذن مع خروج بعض الجراحات من داخل الأذن مع ألم وانتفاضة اسفل
الاذن

يجب الفحص لكن استخدم ابر سيفتازيديم وقطرة سيبروفلوكساسين وحب امبيسيلين والله
الشافي ا د محمد سامر البريدي دمشق

اعاني من حساسيه في جميع الجسم مع ضيق في التنفس وانسداد في الانف وتكررت معي
الحاله وتظهر فجأة برشح ثم حبوب في الوجه وبعدها ضيق في التنفس وتحاليل سليمه ما
نوع التحليل المطلوب

prick test,CBC ,IgE و غير ذلك

هل تؤثر حساسيه الجيوب الانفيه علي جفاف الفم وكيفيه العلاجمع العلم انالبخاخات
ومضادات الهيستامين لا تودي بالعلاج

نعم حساسيه الانف تؤدي إلى انسداد الانف وبالتالي يكون التنفس عن طريق الفم
وبالتالى تسبب جفاف الفم وعلاج الحساسية تكون أولا بالبعد عن السبب مثل الأتربة
والغبار...

منذ أسبوعين أعاني من تجفف في الفم . وبعدها ضهر التهاب ابيض اللون في اللحم
الباطني للخد . ولا ازال أعاني من زيادة في التجفف .

هل هناك سكر و ضغط دم مرتفع ؟؟ هل تتناول أدوية معينة ؟؟ هل هناك جفاف في العين
الم مفاصل او الم عضلات

ممكن ازيل اللحمية بس يتوقف النمو يعني عسن العشرين مسلا...كتير بتدايق منها
بتجمع في انفي مخاط وفي حلقي

اللحمية يمكن ازالتها باي عمر تقويم الحاجز الأنفي و تجميل الأنف لازم بعد عمر ١٧
سنة

نزلة برد تنتج بحة في الصوت اخذت ادوية و البحة مستمرة منذ3 ايام و اعاني شرق او
شرقة او شرقان عند بلع الماء و احيانا الريق و ايضا وجود بلغم على الحلق صباحا و
يتراكم كل كذا ساعة

البحه اذا استمرت اكثر من اسبوعين يجب ان يعمل تنظير للحنجره ولكن اذا صار شرق
يجب عمل تنظير في اسرع وقت

اعاني من كحه او سعال شديد يزداد اثناء النوم وعلما باني مرضعه لطفل عمره تسعة
اشهر واحس برقبتي كان بها خدوش

ينصح بادوية طارد للبلغم مع أدوية مذيب للبلغم مع مضاد للحساسية ومضاد حيوية مع
شرب سوائل الدافئة بكثرة مع البعد عن الأتربة والدخان والمشروبات الباردة

انا عندي حساسيه علي صدري والدكتور كتبلي بخاخ اسمه سيريتايد مع مضاد حيوي ...كنت
بسال هل هذا البخاخ سيستمر ولا فتره مؤقته

كلا الحالتين, فإذا كانت الحالة بسيطة واحتقان الأنف بسيط وحالة الصدر جيدة فمن
الممكن استخدامه الى فترة محددة بحسب تقييم الطبيب, أما اذا كانت الحالة شديدة
خاصةً بحالة...

