كيف انام نوم عميق ، نومي مقطع

تجنبي شرب الشاي والقهوة بعد فترة العصر مارسي رياضة المشي مرتين صباحا ومساء
لمدة نصف ساعة كل مرة العشاء قبل موعد النوم ب 3 ساعات ويجب ان يكون خفيف وليس
لحوم يكفي كاس...

اعانى من نحافة شديدة وواكل كثيرا وزنى اقل من 60 طولى 174 عمرى 23

هذا يعتمد اخي الكريم على طبيعة عملية الايض او حرق الغذاء الى طاقة تكون غالبا
عملية سريعة 2- يلزمك فحص الغدة الدرقية لللاتاكد من طبيعة الهرمونات 3- طبيعة
الحركة التي...

اعاني من مشكله في النوم اكون في حاله نعس شديد لكن لا استطيع النوم ابدا و ان
نمت و استيقظت بعدها بمده لا استطيع النوم ابدا رغم التعب و النعس فهل يحتاج
الامر لحبوب نوم?

الافضل رؤية الطبيب لعلاج الارق

كيف يساعد التستوستيرون في زيادة في عدد كريات الدم الحمراء؟

التستوستيرون هو هرمون جنسي ذكري وله تاثير على مادة تفرزها الكلية
الاريتروبوويتين التي تحفز وتنظم انتاج الكريات الحمراء في النقي العظمي

السلام عليكم تحية لكل الأطباء المتواجدين أود أن أسأل كيف يمكن تناول دواء no-
dep من دون إستشارة طبيب و ما هي الجرعات الطبيعية

يعتبر دواء ال no deprine من الادويه التی تعالج التوتر والقلق والاكتئاب واضطراب
القناه الهضميه وأعراض ماقبل سن اليأس ولا يسبب تعود أو ادمان ولا يؤدي الی
النعاس وآثاره...

شعور بحمى في الليل مع وهن في الجسم

قد يكون السبب عدوى بالصدر او مجرى البول او التهاب بالجلد. لذا لا بد من متابعة
الطبيب لإجراء الكشف الطبي و تحديد السبب.

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. انا فتاه وسوف يتم عقد قرآني بعد مدة 45 يوم.
هل يظهر الدخان بتحليل الزواج، وكم مدة خروجه من الدم؟ارجو الاجابه

لا يظهر الدخان بالتحليل ، مبارك ، وحاولي بداية زواج بعيده عن الدخان والخطر
الذي ممكن ان تؤذي به طفلك

عدم القدرة على النوم حتى السادسة صباحا رغم الارهاق والتعب عمري٢٤ سنة وانا
طالبة هالشيء يؤثر على حياتي ولم اعد قادرة على التركيز وانسى كل شيء

\- لعلاج الارق يجب معرفة وعلاج سبب الارق ز \- اليكي بعض مسسبات الارق وطرق
العلاج: التفكير في المشكلات وعلاجها حل المشكلات اثناء النهار وذلك لتفادي
التفكير في حلها وقت...

هل رياضة30 دقيقة يوميا تساعد على خسارة الوزن مع الحمية! ؟

نعم مع الحميه لكن تحتاج للصبر والتعود وانتظار النتائج بعد اسبوع او اسبوعين
ولكن يجب المواصله لمده لاتقل عن ثلاث اشهر

ماهو علاج النقص الحاد في فيتامين د ؟

العلاج يكمن في تحديد ومعالجه السبب اولا .هناك علاج biodal 50000 حبه اسبوعيا .
ولكن كما قلت يجب تحديد السبب اولا فعليك استشاره طبيب الباطني

