السلام عليكم اعاني من جروح داخل الانف والم شديد في الحلق والاذن والم في الراس
منذ اسبوعين في نفس اتجاه فتحة الانف الايمن ماهي الاسباب وما هو العلاج

على الاغلب التهابات, وللتاكد من ذلك يجب مراجعة الطبيب للكشف ومعرفة السبب !!
يمكنك استخدام الفازلين الطبي في الانف للتخفيف من جروح الانف وايقاف النزيف ان
وجد,...

انا بنت عمري 18 سنه لدي تقوس في الساقين بشكل ملحوظ اي ان لدي الركبتين
متباعدتين عن بعضهم واريد علاج لهذه المشكله ? وهل يوجد علاجات طبيعيه? واذا اكان
هناك تدخل جراحي ماهي مدى

هذه من علامات مرض الكساح نتيجة نقص فيتامين دي منذ الطفولة.

انا عندى حب الشباب بستعمل نت لوك 40 من 3 شهور بس بطى ف نتيجة العلاج انا خايفاا
من اضرار جانبيه اكمل نت لوك للا 5 شهور ولا اوقفه

يجب اجراء فحوصات الكلى بشكل دوري, اذا كانت سليمة استمري عليه

هل استخدام حبوب lexomil المنومة دائما بدون وصفة طبية هل له اضرار صحية ام لا مع
اني استخدمه منذ سنة كاملة بسبب قلة النوم و الارق فهو يساعدني على النوم و شكرا

المدة في رأيي ليست مهمة مادمتي تشعرين أنكي مستفيدة من العلاج!! على العموم
عليكي ان تعودي نفسكي على النوم بدون دواء من خلال تنظيم مواعيد نومكي والغذاء
الصحي, والتفكير...

ما هو سبب قلة النوم في الليل و الارق

الظروف النفسية مثل الاكتئاب والقلق او حالات الصدمة الجسدية او النفسية!!! عادات
النوم السيئة, الامراض المزمنة وما يصاحبها من الام!! عدم تهيئة الجو المناسب
للنوم!!!

ما هي الجرعة المناسبة من دواء بنادول كول اند فلو داي حيث اني اعاني من نزلة برد
وعمري ٤٠ عاما

كل ست ساعات فاليوم على ان لا تتجاوز 2000 ملجم

انا اعاني من فقر الدم وسبب هو دام الحيض تكن كثيرة واشرب دواء ولا تنقص عميلة
تحاليل كل نتائج مميزة الي اني اعاني من فقر الدم و الغادة الدرقية ونقص في
كويرات دام مرجو مسعداتي

عليكي معالجة فقر الدم باخذ الحبوب , ومعالجة الغدة الدرقية وانتي لم تذكري فرط
ام نقص في نشاط الغدة الدرقية وعلى الجهتين فيجب عليكي علاج الغدة!!

انا اذا عصبت يطلعلي عرق في الجبهة وش يعني هذا ؟ مع العلم اذا عصبت فقط !

زيادة الضغط على الاوعية الدموية بسبب تدفق كميات كبيرة من الدم على الاوعية!!
ببساطة يجب عليك الابتعاد عن العصبية قدر المستطاع ولن تشاهده مرة اخرى

هل اخذ المكملات الغذائيه وتناول الفيتامينات دون استشاره طبيه او فحص طبي له
مخاطر طبيه؟

نعم وبالاخص الفيتامينات

هل رفع الاثقال يسبب الصلع لدى الرجال ؟

هذا كلام خاطيء! يحدث الصلع لمن يمارسون رفع الاثقال حينما يرتفع مستوى هرمون
التستوستيرون في الجسم اي على الاغلب لمن ياخذون الهرمون من اجل الحصول على قوة
وطاقة اكبر...

