طفلى يبلغ من العمر 16 شهر يتبرز اربعة الى خمس مرات باليوم والبراز طرى ووزنه
بطئ فى الزيادة وهو 10 كيلو هل لديه مشكلة بالامتصاص وماهى التحاليل ؟

مشاكل الامتصاص تتميز بوجود اسهال يكون فيه البراز لزج و زيتي و ذو رائحة كريهة
جدا وصعب التنظيف مع مشكلة في زيادة وزن الطفل و تأخر في النمو و التطور ، اذا
كان هناك شك،...

طفله بعمر ثلاث سنوات تشعر بألم عند التبول ؟

اعرضها على طبيب الأطفال لإجراء بعض الفحوصات منها فحص البول

ابني عمره 3 سنوات ولحظت انه عندما يبكي بشدة بسبب انه سقط او انضرب فانه ينقطع
عليه التنفس ويصبح يبحت عن اي احد ليمسك فيه وياخذ تقريبا دقيقة حتي يعود نفسه
وصوته .. عنده لحميه

سبق وان تمت الاجابة عن هذا السؤال

السلام عليكم رزقنى الله ببنت عمرها الأن 12 يوم ولكن تعانى من عطس وزكام وخنفر
فى النفس ما رأيكم والحل أعزكم الله وجزاكم الله خيراً

مبروك.سلامتها.قطرات انفية (ماء وملح) عند اللزوم فقط.

ابني عنده نسبة الأمونيا 92 وعندو 4 شهور هل هي خطرة ولا ايه وايه علاجها افيدوني
أفادكم الله

ما هي الواحدة المستخدمة في المخبر الذي أجريتي فيه التحليل؟ وهل يشكو من أعراض؟
عموما ارتفاع الامونيا يحتاج لإجراء دراسة لمعرفة السبب.

هل فقر الدم الحاد يمكن أن يعالج بالنسبة لطفلة تبلغ من العمر 10 سنوات ؟! وكيف
؟! وهل ليس هناك خطر على حياتها ؟!

يجب فحص الدم الكامل وليس الهيموقلوبين فقط ويسمي CBC وفي حالة الاشتباه بنقص
الحديد يجب فحص البروتين الحامل للحديد ويسمي فيريتين Ferritin وبعض الاحيان قد
نحتاج لفحص الدم...

يبلغ ابني سنتين و نصف يعاني من قلة النوم جربت معه كل الطرق تقريبا لكن بدون
جدوى اريد تجربة الادوية لكني خائفة مع العلم انه لا يتحدث حتى الان فما هو
اقتراحكم؟

أهلاً بحضرتك .... ** مفتاح السر لضمان نوم أفضل لطفلك يتلخص في تغيير العادات
المرتبطة بالنوم و السماح لطفلك بتطوير القدرة على النوم لوحده و اتباع أسلوب
التشجيع و ليس...

مرحبا بنتي عمرها 6اشهر و19يوم عنده صخونه حراره قويه ونحول بعض مرات تشرب العلاج
يصاحبه تقيء سهل قليل تحاليل دم بيه حمى فايروسيه شنو علاجه وسببها

1- ماهو التشخيص بالضبط؟ماذا تقصدين بالحمى الفيروسية؟ 2- الطبيب الذي طلب
الفحوصات ماذا كانت نصيحته؟ 3- لم تذكري كم كانت حرارته..نمطها..ارتفاعها كل كم
ساعة؟! تابعي مع...

ضيق التنفس للمولود عمره يوم واحد

المعلومات غير كافية بالمرةّسلامته.لابد طبعاً من فحص طارئ للطفل عند اخصائي
الأطفال.سلامته

السلام عليكم لدي رضيع عمره شهرين واكتشفت أني لم أعطيه كل الجرعات التي وصفها
الطبيب من الفيتامين ك حيت أعطيته جرعتين وينقصه ثلات جرعات أخرى مادا افعل وشكرا

أهلاً بحضرتك ....... ** فيتامين ( ك ) يعطي جرعة واحدة بالعضل بعد الولادة
مباشرة ( 0.5-1mg IM at birth ) . ** هناك بروتوكول آخر قد يعطي فيتامين ( ك )
بالفم .. و هنا تختلف الآراء في عدد...

