لدي الم نهاية الراس مع الرقبة في شكل نتح بحيث اعجز عن تحريك رقبتي منذ 15 يوم
علما بانه كان لدي صداع متكرر وعملت MRI ولم يوجد شيء ماذا يمكن ان يكون

اعتقد ان السبب تقلص عضلي واجهاد , ينصح مراجعة مركز علاج طبيعي

من فضلك محتاج اعرف الالم الذي يوجد في اسفل العمود الفقري في الظهر لاني لااعرف
اجلس علي المقعد

التهاب العصعص

أعاني من lordosis وتسبب لي الكثير من المشاكل من بينها بروز المؤخرة وترهل البطن
وذهبت عند طبيب العمود الفقري واخبرني انني احتاج الرياضة وانا امارسها لكن ما
زال المشكل كما هو ؟؟

اشعه الفقرات القطنيه جانبي.استشاره خاصه.احتمال وجود انزلاق
الفقرات(spondolithesis)

عندي ألم أسفل البطن من الجهة اليمنى يمتد إلى الحوض و والفخدين أعلى الرجل ...
يضايقني الألم ولا أشعر بالراحة .. فما السبب وما العلاج

الاسباب متنوعة منها التهاب مسالك بولية , فتق , وجود اكياس على المبيض , التهاب
اوتار , لابد من عمل فحص صونار للبطن والحوض ومراجعة اخصائي جراحة عامة

عندما انام على بطني لمدة 5دقائق اشعر بألم في ضهري عندما انهض واحيانا لا استطيع
النهوض الا عندما التف على ضهري

فقرات الظهر تزيد من تقوسها اذا نمت على بطنك فتتوتر المفاصل و يسبب الم. النومة
الصحية على جنبك و ضع وسادة بين الركب

أشعر حينما امشي بألم خلف الركبتين وأشعر بأني ساقط علما بأن خطوتي قصيرة لاني لو
كثرتها لست أرضا وعلما لا استطيع الربع ولا أستطيع الجلوس إلا وقدمت معدودات
كليهما

ينصح مراجعة جراح عظام من اجل الفحص السريري , قد تحتاج صورة اشعة للركبة , لابد
من تقييم المشي والتوازن ومعرفة سبب اختلال التوازن هل هو عضلي ام عصبي

امي تعاني بالام من رجولها استمر لمده سنه عمرها45وشكرا

اشعه الركبتين امامي خلفي .استشاره خاصه.

السلام عليكم جدتي امرأة عمرها 85 سنة و معها انتفاخ من القدم الى اعلى الساق فما
سبب هذا الانتفاخ

ترسب املاح او مشكلة في القلب او مجرد ضعف في الدورة الليمفاوية انصح بالكشف

ظهور ورم فى اليد خلف الكوع غير مؤلم ثم يخفى ليظهر مجدداً فى على الركبة اليمنى
ثم يختفى ويظهر على الركبة اليسرى وهكذا فما تفسير ذلك من الناحية الطبية
والعلميه

روماتزم متنقل (plindromal rehmatism).قد تكون التحاليل في البدايه سالبه.

عندي وجع في يدي اليسرى احس وجع داخلي من الكتف الى نهاية الاصابع هل يوجد علاج
مع الشكر

يجب الفحص السريري الدقيق بواسطة متخصص فى جراحة العمود الفقري و عمل الإشاعات
الضروريه للمساعدة في تشخيص الحاله

