#  التنظير قد يكون افضل من الجراحة لاصابات البنكرياس الشديدة

أخبار الطبي.وجدت دراسة حديثة ان المرضى المصابون باصابات البنكرياس الشديدة
يكونون افضل حالا اذا خضعوا للتنظير الاقل حدة من اجراء العملية.

اجريت التجربة لـ 20 مريض مصاب بالتهاب البنكرياس الناخر , ووجد ان الذين خضعوا
لازالة انسجة البنكرياس كانوا اقل احتمالا للوفاة او الاصابة بالمضاعفات الكبيرة
مقارنة بالذين خذعوا لعمليات جراحية لازالة انسجة البنكرياس.

توفي 5 اشخاص من اصل 20 – وكانت النسبة للمجموعة الخاضعة للتنظير 10% مقارنة
بنسبة 40% للذين خضعوا لعملية جراحية. جميع حالات الوفاة حدثت بسبب فشل الاعضاء
المتعددة.

وحدثت المضاعفات الكبرى لـ 20% من الذين خضعوا للتنظير مقارنة بنسبة 80% من
الخاضعية للعمليات الجراحية.

التهاب البنكرياس الحاد هو اضظراب شائع وقد يؤدي الى الوفاة , ويصاب 50,000 شخص
في الولايات المتحدة بالتهاب البنكرياس الحاد سنويا . ومن اهم المضاعفات التي
تتبع هذا الالتهاب التعفن و يتبعها فشل العديد من الاعضاء.

ازالة الانسجة بالتنظير هي تقنية جديدة يتم اجرائها للمريض تحت التخدير الواعي
بدلا من التخدير العام , التنظير قد يقلل من احتمال الاصابة بالالتهابات
والمضاعفات كفشل الاعضاء.

  

المصدر: healthday

