#  التخوف من نقص مخزون المحاليل الوريدية

أخبار الطبي . اظهرت مؤسسة الغذاء والدواء الامريكية ( FDA ) تخوفها من حدوث نقص
في المحاليل الوريدية وخاصة محلول كلوريد الصوديم بتركيز 0.9% الذي يستخدم لتزويد
المرضى بالسوائل اللازمة لعلاج الجفاف خاصة .

ارتبط نقص المحاليل بعدد من العوامل كزيادة الطلب عليها في المستشفيات اضافة الى
ارتباطها بموسم الانفلونزا.

وتعمل المؤسسة على التواصل مع مُصنعي هذه المحاليل لزيادة انتاجها وتعويض النقص
الذي يرافق زيادة الطلب على هذه المحاليل حيث يتم استخدام ملايين المحاليل
الوريدية اسبوعيا من قبل الاخصائيين الصحيين .

وتعمل المؤسسة ايضا على البحث عن مصادر بديلة لهذه المحاليل ليحصل المرضى على
علاجهم في أي وقت .

المصدر : FDA

