سؤال : هل الدواء ستيالوبرام يساهم في علاج الخوف الاجتماعي والانعزاليه
والاكتئاب والقلق والوسواس النفسي ... ومتى يستخدم هذا الدواء ؟؟

يستخدم بالطبع تحت رقابه طبيه

السلام عليكم ارجوكم حالة ازعجتني وحالتي النفسيه انتهت ممكن طريقة علاج ارتفاع
الصدر من الاسفل للرجل وبروز الصدر

ارتفاع الصدر عند الرجل غالبا تكون له أسباب هرمونية.. أنصحك بزيارة طبيب غدد
صماء أو طبيب أمراض ذكورية

هل البكاء يسبب سكتة قلبية

لا طبعا البكاء شئ صحي جدا

كنت بعيده عن ابى رغم اننا فى منزل واحد وعندما اقتربت منه واحتضنى شعرت انى لا
اريد ان اخرج من حضنه ولكن ابتعدت عنه لانى اخجل منه والان اتالم اريد يحتضنى
بشده لكن لن اطلب ذلك

هذه الاضطرابات التي تحكيها تحتاج الى بعض التفاصيل لتكون الصورة الكاملة، لكن
أغلب الظن انك تحتاجين لجلسات علاج نفسي، للوقوف على أسباب المشكلة، والوصول
لطريقة...

لا احب الوحدة وارتاح فيها لا اريد ان اغضب والاشخاص حولي يغضبوني لا يمكنني
السيطرة على اعصابي واريد ان ابقى مع الجميع ولا استطيع

اكيد هذه اعراض نفسيه ولكن يجب تحديد التشخيص اولا..الاعراض غير كافيه للتشخيص

ماعلاج ضيق التنفسي نفسي المنشا بسبب القلق والتوتر الدائم

ضيق التنفس الذي يحدث لأسباب نفسية، هو مؤشر للاصابة بأحد اضطرابات التوتر
والقلق. علاجه لن يتم إلا بعد التشخيص الدقيق بواسطة طبيب نفسي. أنصحك بزيارة
الطبيب النفسي...

أنا امرأة عمري 40 سنة أعيش حالة نفسية صعبة ،حزن دائم واكتآب حاد مما يفقدني
الرغبة في الأكل و النوم هل يمكن أن يكون هدا بسبب المرض في أحد أنواع الغدد و ما
هي هده الغدة

الحزن والاكتئاب وعدم الرغبة في الأكل والنوم، كلها أعراض مرض الاكتئاب. ليس
بالضرورة أن يكون هناك خللا في الغدد.. عموما قومي بتحليل وظائف الغدة الدرقية،
لكن أغلب الظن...

أني أمر بضروف جعلتني أحس بحزن ويأس وإحباط ولاارغب بالعيش وأنا عاطله عن العمل
ولااستطيع الذهاب الي طبيب نفسي ماذا افعل حيث أصبحت بحاله من الكابه والالم
واليأس ساعدوني لأني تعبت

اولا يجب النظر بايجابيه للحياه وايجاد من تفضفضي له شعورك

السلام عليكم زوجتي تعاني من اطرايبات وتاخذ قرارات سريعه من من ياسر على جوازنا
هل هناك طريقه لمعالجة القمر او يجب استشاره طبيب نفسي وشكرا

سؤالك يحتاج بعض التوضيح وبعض التفاصيل.. عموما اتخاذ القرارات السريعة في حد
ذاته لا يعتبر اضطرابا، لكن قد تكون تعاني من الاندفاعية او اضطرابات مزاجية
متوسطة. أنصح...

انا عندي الشات اهم حاجه في حياتي كلم ناس كتير بغير في اسمي وسني ولم حاولت ابعد
بحس ان ي حاجت بتشدني انا علي قدر عالي من لاحترام بس مش عارفه مش قادره ابعد
نفسي ابطل مش عارفه

الميل للمحادثات الالكترونية تعكس ضعف القدرات الاجتماعية والتواصل. وهذا الضعف
قد يكون نتيجة لاضطراب نفسي، أو لمجرد نقص الخبرة الاجتماعية. أنصحك بزيارة طبيب
نفسي...

