كيف اشخص حالتى منذ تقريبا سنتين وانا اعانى بالم شديد فى جميع عضلات ومفاصل جسمى
وتيبس فى العضلات وخصوصا اذا وقفت بعد الجلوس كثيرا واثناء القيام من النوم
وتنميل شديد فى اظارف اليد والارجل وطقطقة فى جميع عظامى كل مفاصل جسمى والم شديد
جدا واجريت تحليل full profile وكل النسب طبيعية جدا لا يوجد زيادة املاح او اى
شى فعندما استيقظ من النوم يكون الم فظيع فى قدمى وكل عضلاتى متيبسة وانا سنى 27
سنة وكل مرة اروح لطبيب يقولى انت سنك صغير ما عندش اى حاجة ممكن اعمل اى تحالليل
لاعرف تشخيص حالتى وشكرا

عليك مراجعة اخصائي روماتيزم ومفاصل من اجل الفحص السريري وطلب التحاليل المخبرية
الاضافية الخاصة بحالتك

عمر والدي 53 وكان بيعانى من خشونه شديدة فى الركبة لسنوات واخيرا الدكتور لازم
يعمل عملية تغير مفصل للركبة وتمت العمليه بالفعل من اسبوع تقريبا والدكتور قاله
هتجلنا بعد اسبوعين مع العلم انى والدى بيعانى من السكر ولكن بعاني من تورم في
رجله ؟

هذه الحاله تستدعي مراجعة طبيبه في اقرب وقت

ابلغ من العمر ٥٨ عاما اعاني من تيبس في مفصل كتفي فلا استطيع تحريك زراعي سوي
بمفصل الكوع فقط فما هو العلاج وشكراا

تيبس مفصلي الكتف قد يحدث نتيجة لتكلس او خشونة في المفصل , ينصح مراجعة مركز
علاج طبيعي لزيادة مجال الحركة , قد تحتاج حقن المفصل , في حال فشل العلاج
الطبيعي قد تحتاج...

السلام عليكم لدي الام في منطقة الحوض و اسفل الظهر و الام في العصعص عند الجلوس
و ايضا الام باعلى الظهر مع العلم عندي نقص شديد في فتامين د .والسكري.جزاكم الله
خيرا

السلام عليكم . اختي الكريمة لا بد من زيارة استشاري باطنة للوقوف على حالتك ووصف
العلاج المناسب لك حيث انك تعانين من السكري . شافاك الله

اعاني من حراره اسفل القدمين علما معي سكر واستخدم ادويه من النوع الثاني

غالبا التهاب في الاعصاب الطرفيه مع قصور في الدمويه للاطراف ارجو متابعه طبيب
باطني

عند القيام من السجود فى الصلاه لاداء التحيه لن اقدر على ثنى ركبتى ولن اتحمل
الوقت على ركبتى اثناء التحيه فالوجع يكون خلف الركبه ولن اتحمله فماذا انا بفاعل
؟

عليك بالصلاة على كرسي و مراجعة الطبيب لاحتمال وجود تاكل بالركبة

علاج الالتهاب في عامود الفقري و اسبابه لكي لا تتكر الحاله

العلاج حسب نوع الجرثومه

السلام عليكم في هذه الفترة أصحبت امشي كثيرا لكن بدأت اشتكي في الم من الرجل
خصوصا عند الاستيقاظ من النوم وبعض الأحيان اشعر بالام في ساق الرجل ؟

هذه الاعراض شائعة في حالة المشي بكثرة مما يسبب تهيج في اللفافة الاخمصية في
القدم ولذلك يسبب الم في عضلات الساق الخلفية، والمسكنات والراحة تخفف ذلك.

ماهي عوارض الروماتزم في ادم او المفاصل وماهو العلاج الانسب

الم في عدد من المفتضل بشكل متناسق في كلى السدين او القدمين مع احمرار و انتفاخ
في منطقة المفاصل. تيبس في الصباح لفترة قبل ان تتمكني من تحريك المفاصل

سباب الم المفاصل

أسباب عديدة كالاصابات بأنواعها والأمراض الروماتيزمية

