ماسبب ظهور بقع سوداء أو زرقاء على الجسم مع العلم أنها ظهرت واختفت وعادت بنفس
المكان

هناك فرق بين البقع الزرقاء والبقع السوداء. لهذا إبعث وصفا أكثر تفصيلا عن البقع
من حيث لونها وشكلها ومكن تواجدها ومتى تظهر ومتى تختفي وهل يرافقها حكة أم لا؟

كيف اتخلص من السمنة بأسرع وقت

هل كانت زيادة الوزن سريعة أم استغرقت سنين طويلة؟ ليست هناك طريقة سريعة و آمنة
للتخلص من السمنة، علماً أن هناك العديد من الحميات التي تخفض الوزن بشكل سريع
ولكنها في...

كيفية العلاج من داء برغر

يبدأ العلاج بالاقلاع عن التدخين ثم استعمال ادوية موسعة للأوعية الدموية واهم
دواء هو البروستاغلاندين ويمكن ايضاً استخدام الأسبرين كوقاية وتوجد بعض الحالات
التي...

مرحبا !! انا فتاة وابحث عن طريقة فعالة ومريحة لازالة شعر العانة ! لقد سمعت ان
استخدام الحلاوة يؤثر على الرحم هل ذالك صحيحا !!!! عند نزع الشعر يؤلمني جدااا
ويخرج دم من المسامات اثناء نزع لشعر !!! اجووو ان تفيديوني

من الممكن استخدام نبات السعد والسكران للتخفيف من نمو الشعر. اما ازالة الشعر
استخدام الشمع فلا يؤثر على الرحم ومن الممكن استخدام مخدر للمنطقة قبل ازالة
الشعر...

ما هي اخطار الحاسوب الصحية ؟

يمكن أن يتسبب استخدام الكمبيوتر لفترات طويلة بمشاكل صحية عديدة أهمها التهاب
الأوتار وغمد العصب والنسج الرخوة في اليد والمعصم الذراع تشنج عضلات الرقبة...

هل شرب عصير الجزر يوميا مضر؟

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته لم تثبت مضرة من ذلك والله اعلم

يصيبني بين الحين والآخر ألم خفيف بصدري بأماكن مختلفه وفي بعض الاحيان يمتد
الألم لظهري ولكنه ليس مؤلم كثيرا واشعر معه بنوع من الكتمه مع العلم باني استطيع
أخذ شهيق كامل وزفير ولاأشعر بألم عندما أفعل ذلك ويستمر الالم لمدة زمنيه في
حدود الساعه واود ان اوضح باني كنت مدخن بالسابق وانقطعت نهائيا عن التدخين لمدة
عام حتى الان بفضل الله .كما اني في الاونه الاخيره اصبحت اصاب بالتهاب اللوزتين
بشكل متكرر حيث اصاب به شهريا تقريبا فماالذي اعاني منه وهل هو شي خطير؟أرجو
افادتي .

اللوز هي خط دفاع أول عن الجسم لمواجهة الجراثيم الداخلة والمهاجمة، يحب عليك
زيادة مناعتك بالتغدية الجيدة ومزيد من فيتامين ج أي الحمضبات والخضروات ، يبدو
أنك متأثر...

ما الفرق بين اشعة بانوراما من الاشعه العاديه وفايدتها

البانوراما هي أشعة xray كالأشعة العادية للصدر والكسور. تسمى بانوراما لان
الصورة تكون متعددة الجهات وتستخدم لتصوير الفك والأسنان

السلام عليكم هل تحاليل فيتامين ب12 ضروري تعمل على الريق اي صائم؟وشكرا

هذه التحاليل ليس بحاجة الي صيام

كيف يمكن العودة الى التمارين الرياضية بعد انقطاع لمدة ستة اشهر

بالتدريج، وبالإحماء تدريجياً، ولا تستعجل في عمل تمارين كثيرة، بل شوية،شوية.

