شعر خفيف ماذا اصنع؟عايز علاج لشعر طفل عنده 4 سنين وياريت يكون عشب طبيعي ممتاز

يجب مراجعة طبيب الاطفال للعمل تحليل لقوة الدم ومستوى الحديد والزنك في الدم وفي
حال وجود نقص يجب معالجته، أما الاعشاب المفيدة لصحة الشعر فهي : الرشاد
والكزبرة...

هل تحاليل البراز تخرب اذا جلست عندي لمدة 5 ساعات او مدة يوم

بناء على التحليل المطلوب تحفظ العينة دافئة كما هى أو تحفظ فى الثلاجة ويجب فحص
العينة بعد جمعها بمدة لا تزيد عن ساعة . • لا تدع عينة البراز معرضة للهواء بل
يجب وضعها...

السلام عليكم انا صيدلانية ودائما الناس يطلبون شراب سيفكس لطفل عمره اقل من سنه
ومرات بعمر شهر او شهرين هل يجوز اعطائهم ولماذا بعض الأطباء يكتبون سيفكس لتحت
السنه وشكراا جزيلا

يمكن اعطائه للاطفال والجرعة 8 ملغ / كلغ / اليوم لم تثبت سلامة وفعالية CEFIX في
الأطفال الذين تقل أعمارهم عن 6 أشهر من العمر.

انا باستخدم فنستيل نقط لبنتي 6شهور كل اما احس انها مخنفرة اوبتكح غلط ولا صح
تكرار وهو فيه كورتيزون ,ولا لأ

هذا العلاج لا احبه مطلقا لانه يأثر على النمو العقلى لالاطفال اذا تم استعماله
لمده طويله ومتكرره.الافضل قطره انفمكونه من ماء وملح وللكحه علاج مكون من خلاصة
الاعشاب...

انا اعطي ابني حليب خالي من اللاكتوز اسمه بريمالاك ولكن مكتوب على العلبه من عمر
0 الى 12شهر وانا ابني عمره سنه وشهر هل يفيد ابني لانه لم يتحمل اي حليب اعطيه
له اي يحدت له اسهال حتى الحليب البقري الخالي من اللاكتوز فهل يفيد هذا الحليب
ابني في بناء جسمه

الحليب وحده لا يفيد ابنك هو الان بحاجه الى اادخال الطعام بالاضافة الى الحليب

ظهر مؤخرا سواد تحت عيني ابني لا اعلم ما هو السبب مع العلم انه ياكل جيد اقصد ان
السواد ظاهر تحت العين مع غيور تحت العين اقصد تحت عينه يظهر انها غائرة لداخل
افيدونا جزاكم الله عنا الخير

هناك أسباب رئيسية لذلك عند الأطفال أهمها الوراثة وثانيا فقر الدم بنقص الحديد
وأيضا التحسس خاصة في منطقة الأنف ( التهاب الأنف التحسسي ) وإجهاد العين بسبب
السهر...

هل لكثرة ترميش الطفل بعينيه علاج لان طفلى يرمش كثيرا بعينيه ويلاحظه كل من
امامه وعرضته على اطباء عيون ومخ واعصاب واخبرنى طبيب العيون انه ضعف بعضلة الجفن
وسيشفى مع الوقت وافاد طبيب المخ والاعصاب بانها عاده وليست مرض وعلاجهم لم يجدى
0 ارجوا التكرم بالتشخيص والعلاج

اعتقد ان طبيب المخ والاعصاب محق بما اجاب فهو عادة ولم تذكري عمر الطفل فبعض
الاطفال يعانون من متلازمة عصبية احد اعراضها الترميش السريع والمتواصل

هل صبغة الشعر تؤثر على الطفل اثناء الرضاعة؟

قد تسبب حساسية للأطفال.

ما سبب الرائحة الكريهة في الفم عند الاطفال الرضع؟ فطفلتي عمرها 10 اشهر و منذ
ايام و رائحة نفسها كريهة

يجب الانتباه الى أن هذه الرائحة قد تكون من الأنف بوجود جسم أجنبي في الأنف أو
من التهاب بلعوم أو وجود فتق حجابي أو وجود خراج في الفم مع بزوغ الاسنان أحياناً

نسبة الاكسجين في الدم لا تجاوز 92فهل هذه النسبه تعتبر طبيعيه من عدمه واذا لم
تكن طبيعيه فما هو العلاج ،مع جزيل الشكر.

السلام عليكم،الاخ او الاخت الكريمه ان نزول نسبه الاكسجين في الدم عن 92%يعتبر
غير طبيعي ويكون الطفل بحاجه لفحوصات لمعرفه السبب طبعا بعد الفحص السريري،وفي
هذه الخاله...

