ماهي الخطوات المتبعه مع مريض cancer breast

اولا اخذ المعلومات الطبية والفحص السريري. وفي حال وجود كتلة يتم اجراء بعض
الصور الضرورية واخذ خزعة. ومن ثم يتم تحديد خطة العلاج بناء على امور عدة مثل
مرحلة السرطان...

السلام عندي تضخم ليس كبير بالغده الدرقيه اليمين.عملت التحاليل دم اخبرني
الدكتور انه سليمه لا زياده ولا نقصان.اخذ خزعه عينه طلع تحليل سليم.طلب عمليه
يشيل نصها...بماذا تنصحوني

هل هناك اعراض ضاغطة على المنطقة؟ ما هي نتائج فحص السونار؟ لا بد من معرفة
العديد من التفاصيل الاخرى

السلام عليكم.. ماهي اعراض مرض سرطان الثدي؟

احيانا لا توجد اعراض. من الاعراض التي تحدث وجود كتلة في الثدي، الم ، افرازات
دموية من الحلمة، تغير شكل الثدي او الحلمة، تقرح الثدي، تورم الغدد اللمفاوية
تحت الابط...

والدي عمره 70سنه عنده سرطان البروستات فحص psa160والرنين المغناطيسي اظهر
secondry metastases اي انه منتشر لعظم الحوض مع الفحص السريري هل هذه الفحوصات
كافيه وماهوافضل علاج

لابد من مسح ذرى على العظام مع أشعة عاديه على الأطراف خوفا من الكسر وأفضل علاج
الآن هو العلاج الكيماوى اولا

قبل 3 ايام ظهرت كتلة في صدري مع اصطحاب الم ... علما بأن عمري 20 وهذه الكتلة
ظهرت اسفل الابط بقليل

هذا عادة يكون من تغيرات الثدي بسبب الهرمونات في الجسم. عادة الالم يتحسن مع
الوقت. راجع مقالتي حول الموضوع

والدى مصاب بسرطان المثانة وتم عمل تحاليل للدم النازل من البول وكانت نتيجة
التحاليل كالاتى : CARCINOMA urinary bladder mass , cystoscopic biopsy,
papillary land invaseve

لابد من الإشعات المقطعية والجراحة أن امكن

هل سرطان البنكرياس يظهر علي شكل جزء عالي اعلي البطن من جهة الشمال قريب من
القفص الصدري

لابد من أشعة موجات صوتيه لمعرفه ما هذه الكتل وموقعها من البطن

ماهي أعراض السرطان من التدخين بالنسبة لفتاة سن 17 أرجو الإجابة بسرعة ؟ لقد هزل
جسمي و ألم بالرأس والشعور بدوخة أدخن من حوالي سنة ونصف

التدخين من المسببات الرئيسيه للسرطان وتذداد الخطورة مع عدد السجائر فى اليوم
وعدد السنوات

لدي ورم صغير في ثدي الأيسر مند 3 أيام و هو موءلم بعض الشئ و لقد تصادف مع
الدورة الشهرية (عمري هو 28عاما) اريد معرفة سبب هدا الورم و ما علي فعله شكرا
لكم على هذا المعروف

معظم أورام الثدى ﻻ تسبب الم اﻻ فى المراحل المتقدمه واﻻلم مع الدورة عﻻمه كويسه
تبشر بأنه حميد استشيرى طبيب اﻻورام لعمل أشعة وفحص وﻻ تقلقى أن شاء الله تعالى
ليس...

السلام عليكم انا مقيم في السويد ابنتي 30 سنه مصابه بالسرطان في الفك العلوي
وتديدا في جهة العيون والانف وهي تخضع للعلاج الكيميائي والاشعاعي لكنها فقدت
البصر قبل 75 يوم

المعالج يستطيع تفسير ذلك ولكن ما سؤالك

