تم ال تشخيص من قبل طبيب المسالك بوجود قيلة مائية في الخصية اليمنى واثناء اجراء
العملية اكتشف الطبيب وجود ورم في الخصية فتم استئصال الخصية وارسلت الى التحليل
وكانت نتيجته ورم خبيث اسمه تيراتوما وعند وطلب منه تحاليل دم واشعة هل هناك
خطورة على الاعضاء التناسلية وانتشار المرض وعمر المريض 28 سنة

الورم الخبيث هو ورم خبيث...........الغريب في الامر انه لم يشخص قبل
العمليه؟؟؟؟؟؟ لانه يجب قبل العمليه ان يكون الجراح واعيا ويعرف تماما التشخيص
على كل الاحوال فان هذا...

ما الفائدة من الزعفران في علاج سرطان الكبد والحد من انتشارة وكيف يمكن ان
نتناولة وما هي الجرعات

يتم نقع 1/2 جرام واحد من الزعفران في 1/2 لتر من الماء المغلي وتركه لمدة 15
دقيقة ومن ثم الشرب منه بعد تبريده .

اعاني من وخز في اطرافي وصداع خفيف الجهة اليسرى فوق الاذن والم في عظام الفكين
والكتفين عملت جميع الفحوصات ونتائجي سليمة بما فيها الغدة الدرقية وcbc هل هذه
اعراض لوجود ورم دماغي

شكلك ما عملت جميع الفحوصات اعمل مقطعية على المخ

لو ورم الغد الليمفاوية طولة 13 سم تحت الابط ﻻبد من اجراء عملية

لابد من العينة الجراحية لمعرفة نوع الورم فهى للتشخيص وليس العلاح

زوجتيً تعاني من حبه في الرقبه والالم يوصل الي الاذن والحلق وهي حبه صغيره ممكن
استفسر

ممكن ان يكون التهاب. اذا لم تتحسن فيجب مراجعة الطبيب

ظهر لي منذ سنتين ورم في أسفل الرأس. وهو صلب وأنا لا أحس بألم أو صداع. ونظرا
لظروفي المادية قمت بفحص بسيط وشبه نظري لدى الطبيب العام الذي أخبرني بعدم وجود
خطر. أرجو إفادتي

اذا كان الطبيب طمنك ففي الغالب لا يوجد خطر منه. ممكن ان يكون كيس دهني

لماذا ثدي يؤلمني, و أرجلي تؤلمني,, أشعر بأني في حالة يرثى لها .. أشعر بالتعاسة
أشعر بالألام الكثيرة و لا أ‘لم ماذا أفعل ساعدوووني عمري 20 سنة و وزني 65.

عليك باجراء بعض الفحوصات المعملية والاشعاعية واذا لم يكن بها شىء عليكى بالتوجه
لاقرب مختص بالامراض النفسية

قبل الدورة كان عندي الم تحت الابط مع عدم وجود كتل في الثدي و بعدين اصبح هناك
وجع في الثدي ولما جت الدورة توقف الوجع و الان بعد الدورة .. رجع هناك الم في
وسط الابط فما سبب ذلك

يحدث مع الدورة تغيرات في الهرمونات في الجسم. وهذه التغيرات تؤثر على الثدي
فيمكن ان تؤدي الى تضخم الثدي او الام. وهذا شيء طبيعي في مثل هذا العمر. راجعي
مقالتي حول الام...

الاورام الجلدية كيف تظهر وكيف نعرف انها عادت

إن الأورام الجلدية من الممكن أن تكون حميدة وأن تكون خبيثة وأنواعها تختلف حسب
نوع الخلية التي تنمو منها.

هل انتفاخ اليد بعد ازالة ورم الثدي يبقى دائما ؟ او انه يزول نهائيا بعد فترة ؟
وهل يحدث الانتفاخ اذا كان المرض في بدايته و الورم غير منتشر في الغدد اللمفاوية
؟

انتفاخ اليد ليس مرتبط مباشرة بمرحلة الورم انما بعملية استئصال الغدد اللمفاوية.
وعادة يستمر وقد يزيد مع الوقت. لذلك يجب متابعته

