هل يجب أن أخذ حمض الفوليك وأنا حامل في الشهر اﻷول ؟. شكرا

نعم. يجب اخذه.

ماهي الأدوية التي يجب ان تأخذها الحامل في الشهر اﻷول.شكرا

فوليك أسيد فقط.

هل يستطيع الطبيب كشف حملي قبل موعد الدورة ب 5 أيام

لا لايستطيع.

أنا امرأة متزوجة منذ شهر بقي لموعد دورتي 5 أيام و أشك أنني حامل عندي ألم شديد
في بطني و أشهر بالتقيء أأحيانا دون التقيء أيضا هناك ارتفاع في حرارة جسمي
تأتيني آلام الدورة أحيان

انتظري موعد الدورة وعمل فحص حمل.

اشعر بثقل في اسفل بطني وانا حامل بالشهر الثاني الاسبوع السابع

عليك بالراحة.

هل شرط الولاده الثانيه تكون قيصريه علما ان الولاده الاولى قيصريه

غالباً. تكون عملية. ولكن ليس شرط

ما هي اعراض الحمل الضعيف ?

كثيرة وكتبنا عنها .غثيان. دوخان. ثقل الثديين. صداع.

جزاكم الله خيرا اريد اسال زوجتى نحيفه هل يمكن ان تستخدم طريقه التسمين بالخميره
علما بانه فى اول اشهر الحمل وهل لها اثار جانبيه

لا انصح باستخدامها.

انا حمل بي شهر 9 والشراب ينسون كتير هل مين خاطر جينين؟

لا مخاطر منه. ولكن كل شيء باعتدال.

انا حامل في الثامن ولدي اللام اسفل ضهري وبطني الدكتورة تقول هذا من التهاب
المسالك البولية وعملت سونار وطفلي متوجه ونازل في الحوض مع العلم انا لدي طفلان
واحس هذه اللام ولادة ان

عالجي الالتهابات.

