كيف اتخلص من عادة ( الريالة اثناء النوم) في احيانا كثيرة تحدث لي وانام فقط
اشعر بخروج ريالة مني لا ارادية و في بعص الاحيان تكون كثيرة علما بانني ابلغ من
االعمر 28 سنة

إليك أهم الأسباب والإحتمالات التي تزيد من إفراز اللعاب: 1-إذا كان هناك بروز
للأسنان الأمامية: فينفتح الفم أثناء النوم فيسيل اللعاب، وهذا يمكنك اكتشافه...

أصابع قدماي تتشنج بشكل مستمر ما هو السبب

:أسباب تشنج أصابع القدمين قد تكون التهاب الأعصاب الطرفية ،وقد تكون قلة وصول
الدم اليها،أو نقص الفيتامينات أو عدم التوازن. العلاج يتمثل بتناول منتج يحتوي
على...

مرحبا عمري 19 سنة واعاني من تعرق اليدين والقدمين وهذا التعرق ياتي بشكل مفرط ما
العلاج بالادوية وما العلاج بالاعشاب ارجو مساعدتي وشكرا

فرط التعرق في اليدين والقدمين له عدة أسباب وهي :ارتفاع درجة حرارة الجو وزيادة
المجهود والنشاط والرياضة ,وعند الغضب والخوف والتوتر وهذه حالات فسيولوجية
عادية. أما...

من فضلك , هل تناول كبسولات " أوميجا - 3 بلس " له أضرار على المدى القريب أو
البعيد ؟ و هل المادة الجيلاتينية المصنوع منها الكبسولة مشتقة من دهون الخنازير
؟ و شكراً

أوميجا3 هو حمض دهني غير مشبع يستخلص عادة من سمك السلمون والسردين، وفول الصويا
والزبيب والجوز، وبزر الكتان واللوز، فوائده عديده نذكر منها: \- يكبح الزهايمر.
\- يرفع...

س: ماهي اسباب وعلاج حرارة باطن القدم للرجل يبلغ من العمر في الخمسينات؟

اسباب حرقة باطن القدم كثيرة مثل : 1- مرض السكري بعد مرور عدة سنوات 2- نقص
فيتامين ب 3- التصلب اللويحي 4- نقص الحديد الشديد و نقص الزنك 5- التهاب الاعصاب
الطرفية و...

دكتور البارحة دخلت قطعة صغيرة من الزجاج في اسفل قدمي حاولت جاخدا ان انزعها لكن
لم استطع لصغر حجمها وتحركها لكن بعد مرور يوم لم اعد الشعر باي شيئ في رجلي رغم
ان قطعة الزجاج مازالت موجودة هل يمكن ان تسبب لي في اي ضرر في الايام المقبلة ام
ان الزجاج يتحلل في الجسم ارجوكم اجيبوني بسرعة

الزجاج لا يتحلل في الجسم، يمكن عمل صورة أشعة لتحديد حجمها وإمكانية ضررها،
ولكنها قد تبقى فس الجسم ولا تضره ، حيث يحصل محفظة للزجاج وتنعزل عن الجسم مع
الوقت. أو يمكن...

ما رأيك بدواء " ديناميزان" الذي يعطي طاقة وهل له اثار جانبية لاحتواءه على
الجينسينغ

يحتوي هذا الدواء على العديد من الفيتامينات والمعادن ,بالأضافة إلى حموض أمينية
والجينسينغ, و بتالي يساعد على الحفاظ على نشاط الجسم ويمده بالفيتامينات اللازمة
له...

ماذا تعني VS في التحاليل الطبية وما معنى ارتفاعها..

تعني معدل ترسيب كريات الدم الحمراء وهو اختبار دم يختبر مدى ترسب كريات الدم
الحمراء خلال ساعة واحدة عندما تتجاوز قيم تثقل الدم VS فان ذلك يشير الى زيادة
معدل تثقل...

اشعر بدوخة ودوار عند الضحك او العطس ما هو السبب

السبب المباشر لحدوث الدوخة والوار هو قلة وصول الدم الى المخ والاسباب المؤدية
لذلك متعددة منها : ضع تروية جهاز التوازن في الاذن الداخلية ، دوار الوضع الحميد
الذي...

هل يظهر في تحليل الدم ان الشخص قد شرب الشيشه واذا كان قد يظهر كم المده التي
يستغرقها حتى يذهب النيكوتين

شرب الشيشة لايظهر في تحليل الدم وقد يظهر في اشعة للصدر

