عمري 23 سنة واعاني من الم في اسفل الضهر يأتي فجأة أثناء المشي ،هل هناك مشكلة
في الفقرات؟ ماهو علاجي؟

لا اظن ان هناك مشكلة في مثل عمرك كانزلاق غضروفي او ما شابه , يمكن ان يكون
الالم نتيجة شد عضلي او ضعف في عضلات الظهر , ينصح مراجعة مركز علاج فيزيائي من
اجل الفحص...

هل مرض الروماتيد عند الاطفال يمكن علاجه؟؟ وهل استخدام سم النحل يقضى نهائيا على
هذا المرض؟؟

لا علاقة لسم النحل في علاج الروماتويد وينصح مراجعة اخصائي روماتيزم ومفاصل
لتقييم الحالة ووضع العلاج المناسب

انا اعاني من كسر في مفصل يدي الكسر له خمسة شهور وعملة له لاجبيره ولاعمليه
لاسبب عدم اكتشاف هذا الكسر والان المفصل مكسور وفيه شظيه قد ضعفت ولااستطيع الان
مد يدي وثنيها ساعدوني

ينصح مراجعة طبيب اعصاب وعمل تخطيط اعصاب للاطراف العلوية واستشارة جراح عظام بعد
ذلك

انا عندى بدايت غضروف وراجلى اليمين بتوجعنى اوى من اول المفاصل ولو عملت مجهود
بسيط ببقي بحركه بيدى ومش بقدار امشى

الأعراض متضاربة وغير واضحة

اعني من الم في الركبتين مصاحب لي الم في الساق وأسفل القدمين ودلك لكترة الوقوف
والمشي لفترة طويلة في العمل

عليك مراجعة طبيب الروماتيزم من اجل الفحص السريري والتصوير ولتحليل الدم
فالاسباب كثيره والامراض تتشابه في الاعراض

اعاني من نخزات بسيطه في معصم اليد لا اعلم اهو نخزات في شريان او الاوتار تذهب
وتأتي لا اريد زياره الطبيب وجدا خائفه ما العلاج ؟

غالبا التهاب اوتار , مراجعة مركز علاج طبيعي

٢٨س اعاني منذ٣شهور الم في الخصية اليسرى يزول احيانا عدة ايام علما اني قبلها
بشهر كنت مصاب بشد في اربطة الركبة نتيجة التوائها مما سبب الم خفيف في الورك
[الخصية الان في وضع افقي

يرجي زيارة طبيب مسالك بولية

ولدي عمره كسر مضاعف وتم تجبيره لمدة شهرين وبعدها الدكتور فك الجميره والعضم لم
يلتأم وهو الان يعرج الغريب من الدكتور يفك الجبس وتوه ما التأم العظام عمره
5سنوات

يجب ان تتاكد من طبيبه انه لم يلتئم ، قد يكون العرج بسبب التيبس الذي يحدث بسبب
عدم الحركة الناتج عن الجبيرة قد تكون مشكلته بسيطة ويحتاج لبعض الوقت والتمارين
والعلاج...

اعاني من اعراض مثل نغزات في الصدر و الم في اليد اليسرى الكتفين و الرقبة و ضغط
في الرأس و مثل لسعة الكهرباء عملت تخطيط قلب و كان سليما و انا اعاني من القلق و
التوتر الدائم

قد تكون مشكلة فى العمود الفقرى يجب عمل رنين مغناطيسي لفقرات الظهر

عندي التهاب في غضروف ركبة وانا اجريت عليه جراحة وعطاني الطبيب حقن كيناكورت
وزال التهاب وبعد 6 اشهر رجعت الالتهابات علما انا اجري وكل شئ عادي فقط عندما
اضغط على باطن القدم اتألم

عليك مراجعة طبيب روماتيزم

