سلام وعليكم انا أشكو من ألم في بطني منذزمن طويل ذهب كثيرا للدكتور لاجدوى كل
يوم اتقي في الصباح لونه اصفر اخرشي شالو المراره على الفاضي

مطلوب عمل منظار علوى على المعدة و الاثنى عشر و أشعة مقطعية على البطن .. قد
يكون هنا إلتهاب مزمن بالمعدة أو قرحة .. و قد يكون هناك مرض فى البنكرياس

عندي انتفاخ في الجهة اليسرى من بطني..وهذا الانتفاخ يكون بالليل فقط.ماهو
العلاج.

عليك مراجعة طبيب جهاز هضمي لاجراء الفحص السريري وما يلزم

اجريت عملية فتق اربي في المنطقة اليسرى من البطن منذ اكثر من سنة ... و الان
ارغب بممارسة كمال الاجسام .. فهل هناك خطر على الفتق .. و ما هو اكثر وزن يمكنني
حمله ؟؟؟.. و شكرا

راجع طبيبك فهو اعلم بوضعك

عملت عملية الزايده وبعد13 يوم إحتلمت فهل يضر ذلك العمليه

لا يضر و إنما الضرر يكون من حمل الأشياء الثقيلة أو الكحة المزمنة حتى لا يحدث
فتح مكان جرح العملية

ابني عمره 8 شهور لديه حراره من يومين توصل 39.7 تيجي وتروح والاذن سليمه واللوز
سليمه وتحاليله ممتازة ومافي استفراغ او اسهال ... بقولو فايروس .واعطوه خافض
حرارة ... بس لسه بترجع الحراره ...

طبعا الفيروس ممكن يمكث ايام او اكثر لكن راجعي طبيبه طبيب الاطفال

بسنة٢٠١٤استخدمت دوكسي١٠٠ام ار حبه ٣اسابيع بعد شهر حللت ووجدت ارتفاع
ggtوalpوبسنة٢٠١٥زاد الارتفاع ذهبت لطبيب وعمل anaوطلع ايجابي وشخص الحاله التهاب
كبد مناعي هل دوكسي يسبب هذا

الألتهاب المناعى لا يحدث بسبب أدوية و إنما هو خلل فى جهاز المناعة ليس له أسباب
واضحة و يحتاج للمتابعة الدورية لتعديل جرعات العلاج حسب الحالة

اجريت فحص cbc و فحص جرثومة المعدة و كانت نتائج الفحص سليمة و لا يوجد عندي قيء
مصحوب بدم و ايضا اجريت فحص كبد و بنكرياس وكان الفحص سليم هل اطمأن من ناحية
امراض خطيرة ؟

مماذا تعاني او من ماذا تشكي وماهي الامراض الخطيره التي تفكر بها

السلام عليكم مشكلتي هي وجود حبة بجانب فتحة الشرج، وخروج دم مع البراز اكرمكم
الله مع اني ذهبت للطبيب وقال لي ليست بواسير افيدوني جزاكم الله

يجب عمل بعض التحاليل الطبية و منظار قولونى فقد تكونى تعانين من مرض كرون

مرحبا.لدي التهاب كبد B معدٍ ونشط، لدي نخزات من الألم في الجهةاليمنى تحت
الضلع.كما أن لون البول أحياناً أحمر بني غامق. منذسنةاأبصق يومياًبلغم بني صلب
صباحاً. ماالأسباب والنصائح

يجب زيارة طبيب الكبد ظع عمل تحاليل وظائف الكبد و دلالات و عدد فيروس B و صورة
دم و موجات فوق صوتية على البطن

شعر خفيف و متساقط الهالات السوداء نقص في الوزن ضعف الشهية الشعور بالتعب عند
القيام بمجهود البلغم الصباحي جفاف البشرة

اعراض عديدة و متباينة يجب مراجعة الطبيب للفحص

