لدي فتحة في أسفل الظهر تشبة الناسور الشرجي:(مع العلم أنها لدي من3سنوات وﻻ
أعاني منها هل يجب علي إجراء عملية؟وفي حال تركتها هل ستتطور الحالة! أرجو اﻹجابة
جزاكم الله خير ♡

غالبا هذا ناسور عصعصي وهو بين الاليتين اسفل الظهر. في حال العناية بالنظافة
الشخصية واهمها حلاقة اشعار المنطقة بشكل دائم كل اسبوعين مثلاوتجنب الجلوس والرض
المتكر...

أنا لدي فتحة في أسفل الظهر ولها تجويف داخلي وعند البحث عنها إكتشفت أنها ناسور
عصعصي مع العلم هي لدي من3سنوات وﻻ أعاني منها هل يجب إجراء عملية لها؟وماهي
آثارها الجانبية

الأن تمت الاجابة على السؤال.

لدي الم في فتحة الشرج مترافقة مع اﻵم الحيض في اليومين الاولين، مالسبب ؟؟؟
وماعلاقة الم الحيض مع الم فتحة الشرج؟؟؟؟ علما ان لدي بواسير ولاتؤلمني خلال
الشهر فقط تؤلمني عند الحيض في اليوم الاول!!ولا اعاني من امساك نهائيا!!

الاعصاب مشتركة بين الجهاز التناسلي والبولي والقسم السفلي من المستقيم واعتقد
بانه طبيعي. لكن لامانع من مراجعة اخصائي جراحة عامة للفحص السريري.

السلام عليكم هل ربط المعد لهو تأسير ع لجسم انا معي الغدة وماهي اعراضها

له تأثير ايجابي بانقاص الوزن عند فئة معينة لكنني شخصيا لا أنصح به وتوجد الكثير
من البدائل وخمول الغدة يجب علاجه ...قد يكون سبب السمنة.

لدي الم مع احمرار منطقة الجرح بعد ٢٠ يوم من اجراء عملية الفتق الاربي هل هذا
مبعث خطر ام حالة طبيعية

ليست حالة طبيعية ...قد تدل على وجود انتان بالجرح. راجع طبيبك الجراحة.

علاج الدوالي

يجب ان تحدد اية دوالي؟

كيف ازيد من طولي وعمري 18 سنة

أقدم طريقة لإطالة القامة هي إطالة عظام الرجلين وهي طريقة الأليازروف الروسية
وأحدث طريقة هي طريقة المسمار النخاعي حيث يوضع مسمار داخل العظم ويتم تحريكه عن
بعد...

عملت عملية قبل شهر للفتاق الإربي كبير للجهة اليمنى مع وضع شبكة سؤالي : كم فترة
أحتاجها لأعود لممارسة رياضة غوص حر و غوص بإسطونات علماً بأني أحس بأني تعافيت

على الاقل 12 اسبوع

ﻣﺮﺣﺒﺎ. ﺍﻧﺎ ﺷﺎﺏ ﺍﺑﻠﻎ ﻣﻦ ﺍﻟﻌﻤﺮ 15ﺳﻨه ﻭﺍﻋﺎﻧﻲ ﻣﻦ ﺑﺮﻭﺯ ﻓﻲ ﺍﻟﺜﺪﻱ ﻭﺍﺣﻴﺎﻧﺎ ﺍﺣﺲ ﺍﻧﻪ
ﻳﻮﺟﺪ ﺧﻠﻒ ﺍﻟﺜﺪﻱ ﻛﺘﻞ ﺍﻭ ﻋﻆﻢ ﺻﻐﻴﺮ ﻭﺍﺣﻴﺎﻧﺎ ﻳﻮﺟﺪ ﻛﺘﻠﺔ ﺍﻭ ﻋﻆﻤﺔ ﻓﻮﻕ ﺍﻟﺒﻘﻌﻪ ﺍﻟﺒﻨﻴﻪ ﻓﻤﺎ
ﻫﺬﺍ ﺍﻟﺸﻴﺀ ﻫﻞ المراهقه

قد تكون تثدي وهذا فيزيولوجي اي طبيعي بهذا العمر. من الافضل مراجعة اخصائي جراحة
عامة.

انا فتاة غير متزوجة ابلغ من العمر ٣٣ سنة فجاة صار عندي الم في اعلي يمين الفخد
مع وجود كتلة صلبة صغيرة ،،ماسبب ظهور هذه الكتلة ،وهل يتم ازالتها جراحيا

قبل إزالتها جراحياً يجب فحصها ومعرفة سبب ظهورها، فهي في الغالب عقدة لمفية
متورمة ، بسبب زتلهاب في المنطقة، راجع اختصاصي نسائية.

