ولا يوجد علاج يقضي علي تليف الحنجره الذي يسد القصبه الهوائيه ويرجع كل مانوسع
الحنجره بالليزر الريمكتان300 مستمر عليه ورغم ذلك يرجع التليف انا في عزاب

الله يعينك للاسف لا يوجد علاج يقضي بشكل نهائي على التليف الريمكتان يقلل من شدة
التهاب التدرن الذي يسبب التضيق مما يساعد على رجوع التضيق بشكل ابطأ بدون
الريمكتان...

الم في الاذن عام وجود انتفاخ لاسفل الذغن لايوجد اي افرازات الام مركزه فتحت
الادن واحس بوجود ضغط داخل الادن الانتفاخ يصل للوزة الالم مثل صليل مجرد الضغط ع
الاذن تؤلمني لااستطيع ان امصغط الطعام حركت الفك صعبة

غالبا لديك التهاب اذن ظاهرة الرجاء اجراء تنظير لمجرى السمع الظاهر عند طبيب
ومبدئيا ان لايوجد لديك مضاد استطباب لللادوية التالية استخدم السيفاترياكسون
او...

طفل عمره 5 سنوات ونصف لديه تضخم في اللوزتين واللحمية. ما اطول فترة يمكن ان
يتحملها قبل ازالة اللوزتين

تضخم باللوزتين بالعادة اللوز عند جميع الأطفال يكون حجمهم كبير نعتمد على
إزالتهم على الأعراض ان كان اللوز يلتهبو اكثر من ٤-٥ مرات في السنة او يسببو
انقطاع في النفس...

عندي كحة مزمنة لحد الإستفراغ في بعض الأحيان ما هو العلاج المناسب لهذه الكحة؟

انصح باجراء الفحص السريري لمعرفة السبب وتحديد العلاج المناسب

اعاني من التهاب اللوز المزمن و خروج قطع بيضاء صلبه من خلف اللوز تسبب لي رائحة
نفس كريهه اعطاني الدكتور غسول فم بينتادين و جل للفم و لم احصل ع فائده فمالحل
متضايقه من رائحة فمي

تكون فجوات كبيرة في اللوزتين مما يؤدي إلى دخول فضلات الطعام فيها وتكون
البكتريا عاده تسبب رائحة كريهة واحتقان اللوزتين رفع اللوزتين جراحيا علاج لهذه
الحاله أو...

سلام عليكم عندي شخير قوي أثناء النوم لا أعرف ما سبب الشخير هل ربما هناك لحمة
في الأنف أو سببه الوزن وكيف يمكن أتخلص من الشخير

أكثر أسباب الشخير هو السمنة وهناك أسباب أخرى مثل الحساسية وانسداد الانف ومشاكل
البلعوم وبعض الأدوية

لدي انف محدب و لكن لا اريد ان اعمل عملية جراحية ما الحل

لا حل الا عمل جراحي

السلام عليكم اعاني من التهاب اللوزتين لي اكثر من ثلاث سنوات ولم اترك طبيب
واستخدمة جميع انواع المضاد والابر ولاكن تعود علي مالسبب؟

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته هل تشكو من مشاكل في الجيوب الانفية وتعاني من
نزول افرازات من خلف الانف على البلعوم؟ لان مشاكل الانف والجيوب الانفية تسبب
التهاب...

طريقة طرد البلغم

وبالطبع التخفيف او التوقف عن التدخين اذا كنت مدخن

اlلسلام عليكم انا اعاني من انتفاخ في لوزة واحدة بدون الم مع خروج قليل من الدم
في الصباح بعد النوم ارجو الاجابة و شكرا

ضروري مراجعة طبيب الاذنية ضخامة اللوزة وحيدة الجانب قد تخفي امراض خطيرة

