أنا متزوج وعندما أجامع زوجتي أقذف في أقل من دقيقة فما العلاج

قد يشمل علاج سرعة القذف عدد من التدابير منها : \- العلاج الجنسي من خلال
الاستمناء قبل ساعة أو أكثر من ممارسة الجنس لتأخير القذف أو الامتناع عن ممارسة
الجنس لفترة...

هل ينتقل مرض الايدز عن طريق تحريك او احتكاك الاعضاء التناسليه من الخارج دون
القذف او الايلاج؟ وهل يسبب مرض الايدز التهاب بول مباشرتاً بعد الاحتكاك؟ ام
انها مجرد اعراض عاديه

ينتقل الإيدز بالطرق التالية :- 1) الاتصال الجنسي المباشر إذا كان أحد الطرفين
مصاباً 2) استخدام الإبر أو أدوات ثقب الجلد الملوثة بالفيروس مثل أدوات ثقب
الأذن وأدوات...

ما الأثار التي تظهر على من مارس اللواط مرة واحدة فقط ويكون هو المفعول فيه

مرة واحدة لا تترك أثراً إذا لم يحصل تمزق في عضلات الشرج. وتعود الأمور إلى
طبيعتها بالتدريج.

اين يوجد السائل المنوي بالجسم؟

يتم بناء السائل المنوي في الخصيتين، راجع سائل منوي في القاموس.

هل مص ولعق خصيتي زوجي فيه ضرر على زوجي؟

لو حدث عنف قد تؤدي الي التهابها

سوبرافيت كبسول supravit capsule ما راى الدكتور عبدالعزيز فى هذا الفيتامين ك
multivitamin

ممتاز، ولكن الأفضل هو الإكثار من الفواكه الخضروات الطازجة، فهي تحتوي على جميع
الفيتامينات أيضاً.

هل ممارسه العاده تؤثر او تزيد من التهاب البربخ مع العلم انه يتم اخذ الدواء
اللازم

لا ينصح في حالة التهاب البربخ واثناء العلاج ان يمارس المريض العاده
السريه.........

هل العاده السريه يمكن ان تسبب دوالى فى الخصيه؟ اذا لاحظت صغر حجم الخصيه ولا
اعرف حجمها الطبيعى هما هو حجمها الطبيعى وهل لو كان حجمها صغير عن الطبيعى يؤثر
هذا على الحاله الجنسيه؟ ماهو الطريقه الصحيح لمعرفه اذا كان هناك دوالى بالخصيه
ام لا وما هو تاثير دوالى الخصيه؟

دوالي الخصية هي توسع غير عادي لأوردة الصفن التي تنزح الخصيتين، وتتآصل الأوعية
الدموية الخصوية في البطن، وتنزل خلال القناة الإدبية كجزء من الحبل المنوي إلى
الخصية....

أنا فتاة من جهلي دخلت إصبعي الوسطة على فتحة المهبل بس بشكل أفقي شفت الدم هل
تمزق غشاء بكارة كامل؟؟ ام جزء منها؟؟الله يخليك جاوبني بسرعة

لا يمكن البت في الموضوع بدون فحص طبي!! عليك مراجعة اختصاصي/ة نسائية في أقرب
فرصة.

هل ممكن حدوث حمل لفتاه عذراء اذا تم القذف على الفرج فى وضع الوقوف مع العلم انه
تم غسل الفرج بعد القذف بعشرين دقيقه

الاحتمال وارد حتى ولو كان الاحتمال قليل جداً لكنه وارد

