مافائدة المؤخر الجنسي للرجال وهل لهو تأثير على الانجاب او العلاقة الحميمة
سلباً؟!!

عفواً لم أفهم ما هو المؤخر الجنسي؟؟؟؟

لقد قمت بي علاقة مع فتاة بي دون واقي كانت أول مرة هل أنا مصاب ? هل وضع القضيب
في فتحة الشرج ينقل الايدز

إذا كانت الشريكة مصابة بالإيدز فيمكن أن ينتقل المرض، وإذا كانت سليمة فالغالب
أن لا يحدث شيء وخاصة مع الواقي .

سؤالي عن غشاء بيوتي فيرجن الامريكي والمنتج الاسباني ايهما احسن واضمن وهل الدم
الذي بداخلها صبغة حمراء بتلصق في الجلد وممكن اكتشافه انها دم مصطنع وليس حقيقي

كلاهما يؤدي نفس الغرض من الصعوبه بمكان ..اكتشاف ان الدم غيرطبيعي

انا لم اجامع زوجتي في نص الجماع ينام ذكري وش المشكلة

كم عمرك؟؟؟؟وكيف الهرمونات؟، عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية
والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة
التى...

السلام عليكم دكتور انا شاب 36سنة اعاني من عدم وجود انتصاب صباحي دائما ودلك كل
اليوم الا ادا شاهدت فيلم جنسي اجد انتصاب وعند القدف الاول لا استطيع ان اجد
انتصاب وشكرا

إذا كانت الهرمونات عادية ، عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية
والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة
التى...

ماسبب ظهور حك في جسم و الم في حلق و جفاف في الفم ضعف الرؤية وصداع و ظهور
الحبوب الحمراء في الجسم انا مارست جنس اقبل اسبوع هذا من الاعراض الايدز .في
حالة وجود الايدز لو سمح الله هل يوجد اعلاج امراض الايدز. ماهي اعراض الايدز عند
نساء

هذه أعراض عامة، تأكد ان البنت مصابة بالإيدز اولا، للمزيد عن الإيدز راجع
القاموس

السلام عليكم مشان الله يا دكاترة انا بتعذب إلي اكثير من 3 سنين ومش ملاقي حل
المشكلة في يوم من الأيام كان عندي انتصاب وكنت يعني..في العضو شوي وفجأة اصبت
بوجع في منطقة فتحة البول مح حرقان اثناء خروج البول وقمت بالصغط على الحشفة فحدث
ما لم يحدث قبلا وذلك بحدوث ارتخاء مفاجئ من الضغطة وبعد ذلك عدم حصوال انتصاب
بشكل كامل أبدا وعدم الإستمتاع او الإنتصاب او الشعور المصاحب عند حدوث غريزة غير
ذلك انكماش شديد في حالة الإرتخاء لم يحدث قبلا وحجم الذكر عند الإنتصاب اصغر من
قبل بكثير وغير كامل ويرتخي بسرعة جدا إذا توقفت الغريزة ثواني ما لم يكن يحدث
قبلا واالمنطقة السففلى للقضيب لا تكون مشدودة ودفع خروج

اذا كان ما وصفته دقيقا ..فبالتالي عليك الاطمئنان بانه لا يوجد لديك اي خلل عضوي
لم تذكر ان كنت متزوج او هل تمارس الجنس؟ اانصحك الابتعاد عن العاده السريه ان
كنت غيلر...

أنا تم اغتصابي من قبل 9 أشخاص لمدة 3 أيام بشكل مريع جداً و هذا منذ شهر مع علم
أنهم ادخلوا سيل منوي جميعاً أحسست اليوم بوجع كبير ببمعدة رافقني يومين على تولي
وجع كبير مع علم أن لا استطيع ذهب لطبيب لاسباب قاهرة جدا جداً ماهية هاته علامات
هل مؤمن علامات حمل أم ماذا أرجوكم أنا فحالة سي للغاية أرجوكم

لا أدري إذا كان يجب ربلاغ الشرطة لينال المجرمون عقابهم على هذه الفعلة الشنيعة.
بالنسبة للحمل طبعاً ممكن إذا كنت في فترة الإباضة يعني بعد أسبوعين من العادة...

انا متزوج واثناء فتره المداعبه يحدث انزال لسائل شفاف وعند الايلاج اشعر ان
القضيب لا يكون منتصب بشده ويحدث نزول مني في دقيقتين فهل هذا بسبب نزول السائل
الشفاف اثناء المداعبه مع العلم اني كنت امارس العاده السريه

يجب ترك العادة السرية اولا ويجب تكثيف المداعبة حتى يتم عملية الانتصاب بشكل جيد
وعندها يمكن الايلاج حاول التفاهم اكثر مع الشريك حتى تتم الاثارة بشكل جيد ولا
يجب...

انا كنت بمارس العاده عن طريق وضع قطعه قماش تحت واقوم بالاحتكاك مع الوساده هل
يعتبر ممارسه سطحيه ولا تفقد العزريه

لا يتأثر غشاء البكارة، إلا بادخال شيء في المهبل!!

