حبوب الريفادين لعلاج حمى المالطيه تغير لون البول الى الاحمر هل هذا يعني العلاج
تمكن من المرض وهل تذهب السخونه ؟؟

من الاعراض المصاحبه لدواء الريفامبسين تغير البول وهو دواء جيد للسيطره على
الحمى المالطيه

ما هو سبب الم الرجل اليمنى من الجهة اليمنى؟؟

ما هي الاعراض التي تشكين منها هل يوجد ورم؟

الدوخة في الراس عند الاستلقاء و عند النوم لماذا ؟

ممكن يكون السبب الاذن الوسطى عليك مراجعه الطبيب

اعاني من دوار شديد عند القيام بأي حركه لمدة دقيقه اأودقيقتين ويصاحبها عرق شديد
هذه الحاله ظهرت منذ يومين فقط

هل يوجد تسارع بالنبض عليك ملراجعه الطبيب

السلام عليكم اجريت تحليل دم و كانت نسبه ال اليمفاويات 45% و WBC كانت 4% فماذا
تعني؟

طبيعي لا يوجد داعي للقلق

اعاني من دوخه مستمره و عدم توازن و ضيق في التنفس و صداع منذ سنه

كونه يوجد ضيق في التنفس ربما تكون حساسيه عليك ملراجعه الطبيب

حرارة اسفل القدمين مع وجع في الراس

اسباب كثيرة تؤدي الى سخونة القدم منها بسيط لايدعو للقلق ومنها ما يشير الى وجود
مشاكل يتوجب مراجعة الطبيب لمعرفة الاسباب وتكون المعالجة بمعالجة السبب:
1-السمنة...

انا في سن الثانيه والعشرين وعلى ومصاب بمتلازمه كليفنتر ولاحظت تغيرات وزني
وحجمي وجسمي ،اعلم انه لا يوجد علاج ، ف لو يوجد بعض العلاجات التي تخفف الامر
يرجو الافاده يا دكاتره .

فى هذه المتلازمة يكون إنتاج هرمونات الذكورة قليل لذا يمكن أن يتم إعطاء حقن
تعويضية تحت إشراف طبى

ما اسباب الصداع؟

كثيرة لا مجال لذكرها هنا بالتفصيل (( فاذا كان لديك حالة فبامكانك ان تطرحها في
سؤال اخر)) الصداع قد يكون عرض لامراض جهازية (عصبية،غدية،هضمية ،وعائية ...الخ).
وقد يكون...

كنت خارجا فدهست مسمار صدئ ولا أحس بأي شئ حتى الغد بدأت تألمني

استشر طبيب جراح و عليك أخذ مصل التيتانوس

