لمادااحسس بلام في القولو ن والأ تفا خ مع اني أجرية عملية جراحيةوأستأصلة ورم
خبية نو ع كرسينوم على الجهة اليمنا واني تحة المراقبة مدة 5 سنواة واجرية
المصارالقلوني وقاللي البروفسار أنه طبيعي وأعطا ني موعد علىخسنواة أرجوالأ جابة

ربما والاحتمال انك تعاني من القولون العصبي ادخل قولون العصبي الى موقعنا وتصفح
عن الف

لدي جرثومة المعدة ووصف الطبيب لي أمكسل حبتين كل 12 ساعةلمدة 5 ايام تم
بعدهاكلسد وفلجيل حبة كل 12 ساعة لمدة 5 ايام فهل تكفي المدة

علاج جرثومة المعدة هو كلاسيد 500مغم مرتين يوميا وفلاجيل 500مغم 3مرات يوميا
لمدة اسبوعين بالإضافة لدواء لانزوبرازول أو أوميبرازول ودواء ليبراكس أو
بوكسيديوم حبة...

(السلام عليكم)لوسمحت اناعندى فيرس C وانا مش عرف جاى منين انا دلوقتى موقبله على
الزواج هل الفيرس ممكن ينتقل للزوجه وللاولاده ممكن تقولى على الطريقه السليمه
لكى اتباعه لغيط مبداء فى علاج الفيرس (وشكران حضرتك)؟

يفضل مباشرة التوجه لمركز الكبد المختص وهنالك ستحصل على جميع المعلومات
والفحوصات والمعالجة الحثيثة

انا فتاه العمر 20 غير متزوجة منذ اسبوع استيقظ من منتصف نومي بسبب غثيان شديد
والشعور بالقئ وبعد فتره يزول الشعور وارجع انام ما السبب ؟

اظن بأن السبب هو تجمع عصارة المعدة و هي مادة حامضة, فتسبب لك تهيج المعدة و
الألم مما يوقظك من النوم , و عندما تفرغ المعدة من محتواها الحامضي تشعرين بتحسن
فترجعين الى...

مشكلة تتمثل فقط في عدم راحة في البطن وكانه مشدود وشكل البراز دائما رخو ولين
ونادرا جدا ياتي بشكل اسطواني تم التحليل خلال اسبوع 4 عينات بالبراز والنتيجة 2
جارديا و 2 سلبي تم

العلاج فلاجيل 500 مج مرتين فى البوم لمده 10 ابام

انا عندي القلون العصبي واعاني من الغازات ،تناولت له الادوية و الاعشاب ولاكن
دون جدوى ماهي الحلول

• تجنبي التفكير والقلق • الراحة والاستجمام • يجب نغير أنماطنا السريعة المتعجلة
في تناول الطعام وفي عملية التبرز • لا بد ان تدقق في نوعية الأطعمة التي نأكلها
وفي...

عندي طفل ولد بدون فتحت شرج وتم عمل له فتحه شرج بعد 9 اشهر الحين عمره 4 سنوت
وفتحت الشرج متوسعه ولا يقدر يتحكم بالبراز هل ينفع اعمل له عمليه تضييق فتحت
الشرج.

يجب عرضه على الطبيب الذي اجرى له العملية وتن لم يكن موجود ممكن اي طبيب جراح
للاطفال

لماذا يحدث انتفاخ للبطن في مرض الكواشيكور بالتفاصيل

حالة من سوء التغذية، الناجمة بشكل اساسي عن نقص في تغذية البروتين, حيث أن
الغذاء يكون مُعتمداً على النشويات فقط مما يُسبب نقص في مستوى البروتين عامة و
الألبيومين Albumin...

سلام عليكم أنا أعاني من الإمساك الحاد مع دم غزير في البراز و دائما ما يتغير
شكل البراز و الام البطن حادة جدا خصوصا عند البراز و أشعر بعدم تفريغ الامعاء و
أعاني من الصداع داىم

بسبب وجود الدم بكميات كبيرة كما تصف في السؤال انصح باجراء منظار للقولون قد
يكون السبب في وجودبواسير بسبب الامساك و لكن يجب التاكد من عدم وجود امراض و
اسباب اخرى

اعاني من الام في المعدة مع انتفاخ في البطن

تجنب ابتلاع الهواء: • الامساك: • الادوية والمضافات الغذائية بعض الاغذية
الخضروات، مثل الارضي شوكي، الهيليوم، البروكولي، ملفوف البروكسيل، الملفوف،
القرنبيط،...

