ظهور ورم فى العضو الذكرى

لا بد من الفحص الطبي لتحديد نوعه وعلاجه، راجع اختصاصي مسالك بولية.

ما حدث معي ان الحيوانات المنوية خرجت من قضيبي مارة باللباس الداخلي ثم الى
المؤخرة وانا مستلقي على ظهري على السرير فهل من الممكن حدوث ضرر أو نشوء فيروس
الايدز ؟؟

ما دمت غير مريض بالإيدز ، فمن أين تأتي العدوى!!

عمري21وكنت امارس العادة السرية من صغري،ولم اكن استخدم شيء صلب بل مجرد احتكاكات
ومداعبات،سؤالي هل يستطيع زوجي ان يعرف ذلك عن طريق لون المنطقه الحساسه الغامق
والأشفار الكبيره؟

لون المنطقة الحساسة والأشفار لا علاقة له بالعادة السرية، فهو شيء موروث وجيني،
توكلي على الله.

هل العادة السرية تؤثر مستقبلاً على الرجل عند الجماع ...؟ وهل يمكن تلافي ذلك
وكيف ؟؟

الإفراط في العادة السرية قد تؤدي إلى:حدوث التهابات في الأعضاء التناسلية قد
تؤدي إلى البرود الجنسي بعد الزواج، قد تؤدي إلى مضاعفات نفسية وعصبية والشعور
بالذنب...

انا لايرتفع قضيبي امام شي مغري او حتي لمسه وان مارسة العاده سريه يرتفع الي
الاعلي و عندا خروج المني ينزل الي تحت حيث اني لدي خصيه كبيره جهة اليمين وخصيه
صغيره جهة اليسار هل هذه مشكله ( وحيث اجري علي حادث مروري و تسبب بسقوم القدم
وانكسار مفصل الحوض)

ما المشكلة؟؟؟عادي ـأن يكون هناك اختلاف بين جزئي الجسم ضمن عدم التناظر،
والحالدث ليس السبب، فلا داعي للقلق.

السلام عليكم. عندما أحتلم يتدفق المني في أول أووسط الإحتلام علما بأنه كان
يتدفق في أخر الإحتلام سابقا،فهل لدي سرعة قذف؟وهل هناك طريقة معينة لمعرفة
الإصابة بالقذف المبكر. وشكرا

لماذا استباق الوقت!! طالما لا يوجد مشكلة فلا داعي للقلقو السرعة القذف في الحلم
ليس بالضرورة أن تكون في الحقيقة.

السلام عليكم انا وزني 100كيلو طولي175 سم عمري35 ليس لدي ضغط او سكر او دولي
خصيتين لكن طول قضيبي في وضع الانتصاب13 سم واثناء الارتخاء 2سم هل هناك مشكلة
ارجو الاجابة مع ملاحظة ا

لا يوجد مشكلة!! الطول العادي من ٨-١٨ سم.

انا شاب غير متزوج قضيبي ينتصب طبيعيا اثناء الاستمناء وعند الجماع افقد الشهوة
الجنسية مع عدم الانتصاب علما اني افرطت في العادة السرية حتى الاجهاد فمهذا هل
هو مرض وماذا افعل ؟

الافراط في العادة السرية هو السبب العضوي والنفسي قي عدم القدرة على الجماع،
لذلك يفضل التوقف عن العادة السرية وإعادة تأهيل جسمك بممارسة الرياضة اليومية
والتغذية...

هل قذف الرجل فى مهبل المراه يسبب لها الم علما انه فى بدايه الزواج

القذف لا يسبب الألم ، بعض الأحيان قد يكون للعوامل النفسية دور في التسبب بحالات
ألم الجماع، أو في التسبب بتفاقم المشكلة. ذلك أن الألم الأساسي المُصاحب لتلك
العملية...

كنت امارس العاده السريه وعند القذف اقوم بضغط علی اسفل القضيب لكي لايخرج السائل
المنو هل هذا يوئثر علی الخصوبه والانجاب

كلا، لا يؤثر ، ولكن لا داعي له!!

