هل شرب كميات كبيرة من الماء يضر وماهي اﻷضرار المحتملة.

على العكس تماما ..... فان الماء يشكل معظم حجم جسم الانسان ويعتبر الوسط الاساسي
للعمليات الحيوية والكيميائية داخل الجسم لذلك فان له دورا هاما في نمو ونضارة
وسلامة جسم...

مرحبا كيف تستطيع مريضة السكري نوع اﻻول بتخفيض وزنها بعد الوﻻدة للوصول الى
وزنها السابق قبل الحمل

نعم تستطيع متل اي شخص طبيعي ولكن يجب ان تحذر من نوبات انخفاض السكر , اذا ارضعت
طفلها سوف تخسر من وزنها لان الرضاعه تحتاج الى طاقه

اعاني من السمة وزفافي في الشهر الثامن واريد ان اخسر ولو لبعض الوزن وزني
٨٠وطولي ١٧٦ اريد حل رجاءً تمارين رياضية ونظام غذائي

خسارة الوزن تتم باتباع نظام غذائي صحي ومتوازن يعتمد على عدة قياسات لذا يفضل
زيارة اخصائي\ة تغذية ،بشكل عام يجب الابتعاد او التقليل من الوجبات السريعه
والجاهزه...

السلام عليكم انا عمري 14 ووزني 80 وطولي 1.80 هل سمنتي مفرطة وهل لهده السمنة
خطرا على صحتي

الوزن بالنسبة إلى الطول مناسب ولا توجد سمنه عليك فقط بممارسة نشاط رياضي منتظم

السلام عليكم عندي فقدان شهيه تام وزني 46 أخذت جميع المشهيات ولكن لم اجد اي
نتيجه؟

في بعض الأحيان يكون النحافه وراثه من الأهل حاولي عزيزتي ان تحسني وتزيدي جميلة
الاكل تدريجيا قد يساعد ذلك

أريد أن أزيد في وزني لأنني أزن فقط 39 كيلو مقارنة مع طولي فإني 1 63 إذن أنا
نحيفة بماذا تنصحني يا دكتوور ؟؟؟ مع كامل تحياتي و شكرا

الافضل زياده كميات الطعام تحت اشراف اختصاصي التغذيه ليضمن لكي زياده صحيه
بالوزن و يوضح انواع الماكولات الملائمه حبوب الخميره جيده لفتح الشهيه

طولي 160،وزني 40 كلغ، متزوجة من سنة ونصف لم ارزق بالاولاد بعد، أعاني النحافة
والخمول والتعب الشديد، أجريت تحاليل كلها جيدة، أريد طريقة لزيادة الوزن،فاقدة
للشهية كليا.

ينصح بتناول مشروب البابونج على الريق ويمكن تناول الفيتامينات وزيت السمك بعد
الوجبات وتناول المكسرات وكذلك التمر والخميرة البيرة في اللبن وعسل نحل بغذاء
ملكات...

كيف أعالج السمنة وأنا مريضة غدة درقية خاملة وماهو النظام الغذاءي الأنسب

من الضروري معالجة خمول الغدة وهو أمر سهل يتم بإشراف الطبيب . وبعد تناول العلاج
تصبحين إنسانة مثلك مثل غيرك يعني لاتحمّلي الغدة أية مسؤولية عن زيادة وزنك

ابني يعاني من مرض التحسس للباقلاء حيث يتحلل دمه عند تناولها.. ولكنه عادة يعاني
من نقص الحديد فما السبب ومالعلاج

g6pd التفول هذا مرض وراثي يجب الابتعاد عن تناول البقوليات مثل الفول الحمص
العدس و المكسرات و معالجه فقر الدم

افضل طريقة لخسارة الوزن مع العلم ان وزني120طولي183 و زيادة الوزن أثرت عكسا على
حجم القضيب ارجو الرد محتاج الحلول

نظام غذائي مناسب برنامج رياضي منتظم

