الطفل ياخذ سابريل 500 مع اميترال منذ 21 يوم ومنذ 15يوم ليس لديه اعراض الصرع
لكنه يبكي كثيرا كان شيئا يؤلمه منذ الامس لم يتوقف عن البكاء الى ان حقن
بالفاليوم هل سابريل هو السبب

أهلا بحضرتك ...... نعم قد يكون هو السبب .. مشهور عن ال Sabril حدوث ألم و عصبية
و بكاء ( 10 % من الحالات ) .. راجعي جرعة الدواء مع طبيبه المعالج ، مع فحص عام
للطفل ربما كان هناك سبب...

دكتور ابني اصيب بتقيح في ضرسه.عمره الان9 سنوات وانا في بلد ثانية.عندي
اكسيميسين500 يمكن اعطيه اياه لغاية ما ارجع بلدي واشوف دكتور اسنان؟ شكرا..

1- يرجى ذكر الاسم العلمي للدواء 2- طبيب أسنان الطفال هو الأقدر على المساعدة
سلامته

إبني لا يقبل الدواء هل يمكن خلطه مع عصير مع العلم نوعيه الدواء مضاد حيوي
Moclav#وخافض للحراره التروفين# وشكرا

أهلا بحضرتك ..... نعم يمكنك خلطه مع قليل من العصير .. مفيش مشكلة
،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،

طفلي عمره سنة وثمانية شهور. وحتى الان لا يتكلم سوى أربع كلمات مع انه يفهم
بسرعة ويتصف بالذكاء وهو الطفل الوحيد في البيت ليس لديه اخوة

أهلا بحضرتك ...... تأخر الكلام عند الأطفال : متي يقلقك ( باختصار ) ؟ ** 15-10
% من الأطفال بعمر سنتين يعانون من التأخر بالكلام ، معظمهم يتخطون هذه المشكلة
بعمر 3 سنوات . **...

ابني عمره ١٢سنة لاحظت عليه إنتفاخ الصدر الأيمن وكتلة متحجرة في العنق عند الذقن
هل هي التهابات الغدد الليمفاوية ام عوارض بلوغ شكرًا

اطمئني غالبا الشكوتين منفصلتين لان انتفاخ الصدر غالبا بلوغ ولكن يجب فحصه اولا

ابنى عمرو شهر ولم يتم إجراء عملية الختان بسيب الصفراء هل يفضل عملها قبل
الاربعين ولا بعد الأربعين ارجو الرد مع الشكر

من الممكن ان يكون الصفار مصحوب بنسبة من سيولة الدم لنقص فيتامين ك وبالتالي
الختان سيكون مصحوب بنزيف ان لم تؤخذ الاحتياطات اللازمة

بنتي اربع اشهر لاتستيقظ للرضاعة اليليه

أهلا بحضترك ..... هذا أمر طبيعي أن يتم إيقاف الرضاعة الليلية بعد أول 3_4 شهور
من عمر الطفل ،،،،،،،،،،،،،،،،،،،

ولدي الصغير عند ولادته تبين ان خصيتية مهاجرتين وقد اجريت له ثلاث عمليات جراحية
ولم يوفق في نزول اي واحدة

ما هو مكان الخصية بعد الجراحات ، احيانا يتم اجراء الجراحة علي مراحل

طفلي يبلغ من العمر سنة ونصف وهو يعاني من ارتفاع بالحرارة ويتقيئ حليبه مصاحب
بلون بني داكن ارجو المساعدة

يجب فحصه بسرعه

سلام عندي طفل اسمه ايمن عمره ٦ سنوات لا يحسن الكلام ينزعج عندما تطرح عليه سؤال
متكرر يحسن الحفظ وكتابة ارقام وحروف فقط كما ينظر الى يديه يتحدث معهم بكلام غير
مفهوم

أهلا بحضرتك ...... ما تصفينه هي بعض علامات و سمات ( طيف التوحيد ) .. عليك
بالتوجه فورا لأخصائي الأطفال لتقييم الحالة بدقة و وضع خطة العلاج
،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،

