مرحــبآ.. هل يؤثر الحمل في سن 45 على الجنين هل ممكن ان يحدث له تشوهات او أي
شيء أخر ....؟؟؟!

الحمل بمثل هذا السن قد يزيد من بعض المخاطر على الام او الجنين, فالانجاب بعد سن
الاربعين تزداد فيه احتمالات ولاده اطفال بعيوب بالكروموسومات او خلقيه (مثل
متلازمه...

ما اقصى مده يمكن فيها اجراء تحليل حمل عن طريق الدم قبل موعد الدوره

عادةً يظهر هرمون الحمل بالدم بعد عشره ايام من يوم الاخصاب المتوقع( اي قبل غياب
الدوره). ولكن يفضل اجراءه بعد غياب الدوره المتوقعه للتاكد.

هل ارتفاع نسبه cd56 في الجسم له علاقه بالاجهاض وهل تعتبر نسبه التحليل cd56
9.5% مرتفعه عن الطبيعي وهل يتم حل المشكله لتفادي الاجهاض عن طريق أخذ محلول
intralipid20% عن طريق الوريد وهل لهذا المحلول أي أعراض جانبيه

لماذا تم اجراء هذا الفحص لك، هل تعانين من اي امراض مزمنه؟؟؟ بعض الدراسات اثبتت
ان ال cd 56 قد يكون مرتفع ببطانه الرحم لدى من لديهم اجهاض، وقد يقل ببطانه
الرحم اثناء...

مرحبا اريد ان اسأل انا حامل في الشهر الرابع وقد وصفت لي الطبيبة دواء fixim
200mg في الشهر الثاني من الحمل لاني كنت اعاني التهاب في البول وحتى الان الى
الشهر الرابع ولكن الان انا سافرت الى الخارج وذهبت الى طبيبة اخرى فقالت لي انه
يجب ان اتوقف عن اخذ fixim فأثار ذلك خوفي فهل الكمية التي اخدتها في السابق تؤثر
على الجنين من الناحية العقلية او الـتأثير علي فقط وشكرا لمساعدتكم

استعمال هذا المضاد هو امن اثناء الحمل، ولكن انصحك بالتوقف عن استعماله .

كيف احسب فترة التبويض عندي مع العلم اني متزوجة حديثا و دورتي 21 يوم ؟

ايام الاباضه المتوقعه تكون تقريباً ب١٠-١٤ يوم قبل نزول الدوره القادمه(اول يوم
من الدوره القادمه). فاذا كانت دورتك منتظمه كل ٢١ يوم ، فان افضل ايام لحصول
الحمل هي يوم...

انا حامل بالشهر الاول ولدي ضرس العقل العلوي يوجعني مسوس وابي اخلعه فهل يصحلي
خلعه ولا في ضرر واذا في ضرر ايش هو الضرار واذا مايصلح اخلعه ايش اسوي لاني حتى
ماعرف افتح فمي من شدة الالم .

انصحك بمراجعه طبيبك الاسنان وعلاجه. فليس هناك ضرر من ذلك على الحمل.

السلام عليكم ان فتاة ابلغ من العنر 28 عام ومقبلة على الزواج ولاكن عند اجراء
الفحص الطبيلي ولخطيبي تبين ان فصيلة دمي -B ,وفصيلة دم خطيبي + O فهل هذا يؤثر
على الحمل والولادة

هذا لا يؤثر على حصول الحمل ا.ولكن إذا كانت زمره الدم لدى الاب موجبه ولدى الام
سالبه وحصل حمل وولد طفل يحمل صنف دم موجب فاحتمال اثناء الولادة ان يختلط بضع
قطرات من دم...

حدث لي اجهاض منذ 8 اشهر والحمد لله ولم احمل بعدها لان الدورة اصبحت متلخبطة ذهب
الي الطبيب واعطاني الدوفاستون بعد 12 يوم من الدورة وعشب طلع النخيل صباح ومساء
حسيت بالك كبير في المبيضين اثناء الدوفاستون وبعدها حصل لي تحجر اسفل البطن لما
رحت للطبيب اخر قال عندي كيس في الرحم وانا الان في ايام الاباضة يعني اليوم
العاشر من الدورة اول يوم رمضان سؤالي هل يحدث لي حمل اثاء وجود الكيس ام هنالك
خطورة ؟ افيدوني انا في امس الحاجة لكم

قد يحصل حمل اثناء وجود هذا الكيس، وقد يعيق ايضاً الكيس حدوث اباضه وبالتالي
تاخر الحمل. علاج هذا الكيس يعتمد على حجمه ونوعه. انصحك بالفحص مره اخرى للتاكد
من وجود هذا...

هل الحمل فى عمر 38خطر للام

كلما كان الحمل بسن متقدم اكثر(اي بعد سن ال ٣٥) تكون الام معرضه لمضاعفات اكثر
اثناء الحمل ومنها سكري الحمل، او ارتفاع الضغط اوتسمم الحمل ،الولاده المبكره او
الاجهاض...

توجد افرازات من المهبل بقالها مدة طويلة لونها ابيض وبدون رائحة كنت فكراها
طبيعية لكن عرفت من موقعكم انها اسمها افرازات فطرية عايزة اعرف علاجها ايه
؟وممكن تكون تسبب فى تاخر الحمل؟ ارجو الرد للاهمية

قد تكون هذه الافرازات فطريه، وخاصةً اذا كانت مصاحبه بحكه. انصحك بمراجعه طبيبك
لفحصك واخذ عينه من هذه الافرازات لفحصها مجهرياً، واذا كانت عباره عن التهاب...

