سقوط الحشوه قبل قليل من ضرس عملته قبل ٧سنوات لا اشعر بالم ما الحل

روح للطبيب يرجعها لك

السلام عليكم ممكن استشارة من فضلكم. ذهبت الى طبيب اسناء لعلاج سن من التسوس بعد
وضع المخدر وبعد العلاج احسست بالم مكان الابرة يزداد كل يوم بعدها ارتفعت حرارة
جسمي

رد فعل طبيعي لا تقلق .. في حال استمر اكثر عندها بستوجب مراجعة نفس الطبيب

اسناني ضعيفة جدا وفورا تنكسر وتهر وتنزل قطع صغيرة منها اتمنى تحاوبوني شو هوا
الاكل الي يفيد مشان يقوى اسناني

لا يوجد اي طعام يقوي الاسنان و يزيد متانتها بعد عمر السابعة ،و ما يجب عليك
الان هو مراجعة الطبيب لتحديد مشكلتك و لربما تحتاجين تتويج اسنانك لحمايتها من
مضاعفات...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. ابي لديه ضرسين تم سحب الاعصاب منهما وحشوها
وتلبيسها ولكن بعد مدة شهرين بدا الم حاد جدا في نفس اللضرسين فذهب الطبيب اخبر
بانه هنالك الاتهاب

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته ... في هذه الحالة يجب أخذ الاشعة والفحص في
العيادة للوصول إلى التشخيص الصحيح وشافى الله جميع مرضى المسلمين آمين. والله
أعلم.

بعد عملية برش اسناني وضع لي الطبيب خيط حمضي لونه بنفسجي بعد حشوه حول لثة
الاسنان المبروشة وبعدها قام بتثبيت القالب ولكن بعد اسبوع بدات احس بجفاف في
الحلق وبالاختناق ما سبب ذلك

هذا خيط مبعد للثة من اجل اخذ المقاس الدقيق طعمه حامضي مقبض ولايسبب اي مشكلة
اتمنى استشارة طبيب اذن انف حنجرة

اشعر بالم اعلي العين اليمنى بالقرب من الانف و الم في اعصاب الاسنان العلويه
اليمنى كنت امتخط كثيرا

راجع طبيب اذن انف حنجرة،لربما كانت المشكلة بالجيوب

ظهور كرية صلبة متحركة تحت الفك الايمن و هي لا تألم ؟؟؟

قد تكون ذلك من العقد اللمفاوية فإذا كانت متحركة وليست ثابته إن شاء الله لا بأس
ولكن يجب عليك الذهاب لأخصائي جراحة الوجه والفكين للفحص والإطمئنان والبحث عن
السبب...

افرازات سائلة لزجة مستمرة من جوار مكان الضرس الذي خلع من الفك العلوي

قد يكون الملتهب سن آخر او أن تحت الضرس المخلوع خراج يجب تنظيف ومعالجته ارجعي
إلى الطبيب لفحص ذلك والله أعلم.

اقوم بالمضغ على جانب واحد منذ شهر كامل لحشو عصب في الجانب الاخر بدأت اشعر بتعب
في الجانب الذي استخدمة هل هناك ضرر قد يحدث في الجاتب الذي استخدمه خاصة ضرس به
جزء مكسو

هذا يحدث لدى الكثير من المرضى حيث يعتقدون انه لا يجب ان يأكلوا على الجانب الذي
فيه اسنان او اضراس تتم معالجتها مع انه لا يوجد مشكلة بالمضغ على الطرف الذي فيه
حشو...

السلام عليكم .... لو سمحتوا ابي استشيركم عن طريقة قطع العصب وهل يولم ...... ام
لا

قطع العصب آمن وغير مؤلم مع البنج الموضعي والأمور سهلة وبسيطة إن شاء الله.
والله أعلم.

