ماالحل لـ مشكلة أرتخاء منقطة الجفن على العينين ،فاالحمد الله لاأشعر بألم موضعي
، ولاكن ل تأثيرة السلبي على مظهري

الحل هو عملية تجميلية يمكن إجراؤها متى قررت ذلك.

السلام عليكم هل الجلوس الطويل أمام شاشة الكمبيوتر صغير الحجم 20 سم لمدة 7
ساعات يوميا يسبب الضباب في العينين و بما تنصحونني شكرا

بسم الله الجلوس امام الكمبيوتر لا يضر في العنين مراجعة البيب واجبة

سلام عليكم كل عام وانتم بالف خير ان شاء الله لكم شفاء عاجل باذن الله لدي مشكلة
ما عندما ارى في النهار نظري جيدا ولكن عند النظر لا ارى الا امامي وعند مرور
اليل لا ارى شي ابدا الا عند وجود ضوء ولا ارى جوانب او حافات النظر الا امامي ..
للعلم انا راجعت اكثر طبيبا اخصائيا لا يعرفون ما هو الحل ويقول استمر في
الفيتامين A وهذه المرض طول اكثر من 8 سنوات ارجو الحل الله يوفقكم ولكم الشكر
والتقدير

بسم الله الرحمن الرحيم هذا يسمى العشاء الليلي لا يوجد علاج ناجع له

السلام عليكم هل العوينات تعالج قصر النظر وتسبب في صغر العين مع مرور الزمن من
لبس العوينات هل هذه صحيح

هي لا تعالج وانما وسيلة لتوضيح الرؤية فقط..ولا تسبب بحد ذاتها صغر حجم العين
ولكن لانها عدسة مقعره تظهر العين خلفها اصغر

ارى الاجسام الطافية في عيوني على شكل خيوط ونقاط ماذا افعل لاتخلص منها

سيدتي ... ما تعانينه يسمى في طب العيون Floaters. وبالعربي العوامات وبعضهم
يسميها " الذبابة الطائرة" . سببها تغيرات تحدث في السائل الزجاجي للعين وتزداد
بالتقدم في العمر...

السلام عليكم عندي طفله عمرها 20يوم من ولادتها عيونه بيه رمد خذتها للدكتور
العلاج مافاده شنو اسوي

هي تعاني حسب الوصف من التهاب ملتحمة جرثومي ( يحدث خاصة اذا أصيبت الام
بالتهابات مهلبية جرثومية اثناء فترة الحمل ، عند نزول الجنين تصاب العينان
بالعدوى ) ، لا نستهين...

لدي تراب او غبار عالق حول بعبع العين من كم سنة اريد علاج حتى تكون عيوني بيضاء
على طبيعتها ؟

ان هذا التراب او الغبار ليسا كذلك ان ملتحمة العين حول القرنية ممكن ان لا تكون
بيضاء ويكون فيها حينئذ خلايا بنية اللون مثل الشامات ، لا تقلق فهي لاتشكل خطراً
على...

لدي إلتهاب في ملتحمه العين عيني حمراء كثيره الدمع افراز مادة
بيضاء/صفراءمنتفخةصغيره جدا عند الاستيقاظ لا استطيح فتحها بسبب الافرازات
مالدواء المناسب لشرائه في بريطانيا ساعدوني

اي قطرة مضاد حيوي antibiotic مثل oflox,zymer,vigamox

عيني اليسرى تؤلمني وتسبب لي الصداع وصغر حجمها مقارنه بعيني اليمنى مالعلاج لها
وهل سوف يرجع حجمها الطبيعي؟

عليك بفحص هذه العين لتقييم الوضع

Angiographie fluoresceinique هل لها اضرار

اذا كنت لا تشكو من حساسية على مادة الفلوريسيين عندها لاضرر منها

