عندى التهاب بالخصيه اليمنى وصف لى الاطباء عدة ادويه وجميع هذة الادويه تنطبق
على الاعراض الجانبيه ولحد الان انا لا استطيع ان اخذ اى علاج ما هى الفحوصات
الازمه Fasign/Bactiflox/cefix/Uvamin

لا يوجد دواء واحد ليس له أعراض جانبية، ولكن إذا مان لديك التهاب فلا بد من
تناول الدواء المناسب، ولا حول ولا قوة إلا بالله.

اشعر بألم فى الخصيتين

تتعدد العوامل المُسببة لألم الخصية ومنها : \- الاصابة بالسكري الذي قد يؤدي الى
تلف في الاعصاب. \- التهاب الخصية. \- الغرغرينا (وهو موت الأنسجة الناجم عن نقص
التروية...

هل يوجد ضرر للشخص الذي عمل عادة سرية ووضع شي صلب داخل القضيب مثل القلم او
ماشابهه ؟

الغالب أن الأمر عابر، ولكن لا يمكن الجزم بدون فحص طبي، راجع اختصاصي مسالك
بولية.

ما علاج التهاب البروستات

من الإجراءات العلاجية المتبعة للمرض : \- يعتمد نوع العلاج و مدته على نوع
الالتهاب فيما إذا كان حاداً ام مزمناً لكن بشكل أساسي يقوم الطبيب بإعطاء مضادات
حيوية لعلاج...

كم حجم الخصيه الطبيعيه لزم كم يكون حجمه

الطول من ٢-٥ سم والعرض ٥،. - ٢ سم

انا عمري ٣٠ سنة و اعاني من كثرة البول كل ساعة قمت بعمل تحاليلالدم و البول و
سكانير للبروستات و الكلي الحمد لله قالو لي ان كل شئ على ما يرام

ربما تكون بردان!!! فالجو يـوثر أيضاً وكذلك السكري، وتناول الأملاح وجميع
المأكولات التي تسبب العطش وزيادة الشرب.

عمري 16اعاني من احتباس البول منذ3سنين وذلك لوجودتضيق في الأحليل وتم توسعته
بالمنظاروعادلي قبل سنه ولكن اشدمن الاولى فاضطر الدكتور لعمليه جراحية واجريت
اشعة بالصبغة قبل شهر واتضح ان التضيق بدأبالرجوع وقرر الدكتورمنظار مره اخرى
مامدى الاستفاده

عليك التجربة مرة أخرى، ولا حول ولا قوة إلا بالله. ربما في النهاية يلزم جراحة
أو وضع دعامة، ولكن دع الجراح يرى الإمكانيات.

منذ فترة احسست بالم فى الخصيه وعند الكشف بالاشعه التليفزيونية اخبرنى الدكتور
مجرد احتقان بروستاتا والتهاب خفيف فى الدوالى هل معنى ذلك انى مصاب بالدوالى وهو
مايؤدى الى العقم ؟ حيث انى متوهم باصاباتى بالدوالى وماهى علامات الاصابه
بالدوالى للتاكد ؟

تظهر علامات وأعراض الإصابة بهذا المرض على النحو التالي : \- تورم الخصيتين وكيس
الصفن أحيانا علما انه قد يحدث العكس ويلاحظ ضمور في الخصيتين . \- الشعور بشد في
كيس الصفن . -...

هل الخزعة من الخصية جيدة ام المسح المجهري افضل للبحث عن حيوانات منوية مع العلم
ان هرمون fsh 18 وهل هناك احتمالية الانجاب عن طريق الانابيب

العملية تتم تحت تخدير عام وتستغرق العملية 2-3 ساعات وتتميزهذه العملية بالمسح
الدقيق للخصية للبحث عن أي منطقة يكون فيها إنتاج للنطف حتى ولو كانت محدودة وذلك
باستخدام...

متزوجة من ايام اصبحت ارى خيوط سوداء في البراز اكرمكم الله وخيوط بيضاء رفعيةفي
البول واعاني من حكة شديدة في المنطقة التناسلية كانت عندي بكتريا في المهبل
واستخدمت التحاميل وتوقفت الافرازات الصفراء لكن الحكة أتت فجأة وزادت افيدوني
وفقكم الله

عليك عمل تحليل بول وبراز ومراجعة اختصاصي نسائية للتشخيص الدقيق.

