السلام عليكم اعاني من قلة الوزن و ضعف الشهية و لا اعاني من اي مرض عمري 22 سنة
و طولي 1.66 و وزني 52 كيلو .شكرا

وزنك بالنسبة لطولك يقع في الوزن المثالي.!! لاتحتاجين لزيادة الوزن .! قومي
بتمارين رياضية مع نظام غذائي صحي اضيفي الفواكة المجففة لغذائك بعد الوجبات ازا
كنت تفضلين...

مرحبا مساحة المنزل صغيره وﻻيسمح لي بالخروج لمزاولة المشي هل صعود السﻻلم يعوض
وكم مره اصعد وأنزل للتعويض عن نصف ساعة مشي شكرا واعتذر عن اﻻطاله في الكﻻم

يمكنك ممارسة الرياضة في المنزل لمدة ٤٥ دقيقة!! يمكنك الاستعانه بمقاطع اليوتيوب
والتعلم لبعض الحركات وتتطبيقها،!! وان كان يوجد لديك السلالم فانه يعوض ايضا
بان...

مرحبا أريد نظام غذائي للتنحيف في رمضان

يجب عليك تناول غذاءمتزن من جميع العناصر الغذائيه والابتعاد عن المشروبات
الغازية الماكولات السريعه وعدم الافراط في تناول الطعام وتقسيم السعرات الحرارية
الي فطور...

كيف اتخن فى اسبوع ما هو النظام الغذائى وآكل ايه واخد حبوب ايه وايه نوع الادوية
؟؟؟ بس فى اسرع وقت

لا اعتقد ان اسبوع وقت كاف كي يظهر على شكلك الزيادة في الوزن

حدث عندي تسمم ادى الى اضطرابات في معدتي ادى الى نقص وزني واكل قليل والان انا
ضعيفة الى النصف واكلي قليل اريد حل وتشخيص لمشكلتي

اتمنى استشارة طبيبك ليصف لك الفيتامينات و المعادن الضرورية التي خسرتها في فترة
مرضك. بكل الاحوال نصيحتي تناولي 3 اكواب زبادي او لبن يوميا لدعم البكتيريا
الحميدة في...

مشروب لتنحيف وشد الجسم في فترة قصيرة ?

لايوجد مشروب للتنحيف وشد الجسم

السلام عليكم اني نور عمري 17 سنه اعاني من السمنه أريد نظام غذائي صحي يمكنني
لاعتماد عليه

اليك بعض النصائح يجب عليك ان تتبعها حجم أكبر لا يعني الأفضل دائما حتى الأطعمة
الصحية يمكن أن تضيف لك سعرات حرارية فائضة. تعلمي ما هو الغذاء المفيد لك،
وقومي...

اريد معرفت طريقه فعاله للتخسيس

هنالك عدة طرق للتخسيس وهي الحمية الغذائية وممارسة الرياضه. ويمكن التخسيس عن
طريق الحقن مثل حقن البوتوكس وايضا طريقه التخسيس عن طريق الجراحه ولكن أفضل
الطرق ...

السلام عليكم اني نورا عمري 17 اعاني من السمنه أريد نظام غذائي اعتمد عليه

مع ممارسة الرياضة بشكل يومي

السﻻم عليكم ماهي مضار مشروبات الطاقة؟

زياده الوزن-تسوس الأسنان-القلق -عدم وضوح الرؤيه-سرعه ضربات القلب -الارق--كثرة
التبول-الجفاف...

