اسال عن البشره بشرتي دهنيه وكثير ما تكون شاهبه والوجع ليساء بلون واحد

السؤال غير مفهوم أرجو توضيح العلامات التي تشكو منها

السلام عليكم بشرتي دهنية وأنا أعاني منذ شهور طويلة من ظهور حب ذو رأس أبيض في
وجهي . هل هناك دلالة معينة من ظهور هذا الحب في نفس الموضع دائماً على مدى شهور
طويلة ؟ ما سبب ظهور هذا النوع من الحب ؟ هل هناك دواء للاستخدام الموضعي يساهم
في منع ظهور هذا الحب بحيث استخدمه باستمرار ؟ في حالة ظهور هذا الحب هل هناك
دواء للاستخدام الموضعي يقضي عليه قبل أن يكبر ويزداد حجمه ويترك أثر ؟ هل يمكن
التخلص من الآثار والبقع الحمراء التي تركها هذا الحب؟ ( مع العلم أنني قمت
باستخدام كريم ملطف لإزالة تشوهات البشرة الدهنية لحوالي شهر ولكن دون نتيجة )

هذه الحبوب هي حب شباب وليس هناك دواء موضعي يستعمل على طول لمنع ظهوره،العلاج
يحتاج مراجعة غختصاصي جلدية لأنه ليس من سياسة الموقع وصف علاجات ،وكذلك الآثار
يمكن...

السلام عليكم اعاني من تساقط الشعر لحد الصلع لكن بقيت هناك مكان الشعر المتساقط
شعيرات صغيرة لا تكبر كالشعر الطبيعي ولا تكاد ترى فهل يمكن العلاج وهل من دواء
ينفع وشكرا

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد وبعد ذلك استطيع
تقديم...

انا عندى ١٧ سنة وعندى تساقط شعر فظيع بيقع بطوله فى كل الحالات حتى لو ماجتش
جانبه بلاقيه بيتسحب بطوله من تحت وباقله فترة على كدا وبدا يخف من مقدم الراس

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

اعاني من القشرة الكثيرة في فروة الرأس من سنتين ولاحظت وجود قشرة وشي على الحلمة
وعندما كنت استحم ونظفت تلك االمنطقة اصبح مكانها كأنه التهاب او شي و كان لدي
صدفية سمكية في عمر 4

ما دمت كنت تعانين من الصدفية في الصغر فالإحتمال ان تكون صدفية ولا تخافي هل
فعلا تريدين التخلص ونهائيا من الصدفية؟يوجد علاج فعال و أكيد للصدفية متوفر في
فلسطين إذ...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته، أعاني من وجود هالات سود منذ فترة طويلة، جربت
خلطات طبيعية إلا ان صبري قليل.ما العلاج الأنسب و الاحتياطات اللازمة؟( بشرة
قمحية/هالات أزرق داكن)

استخدمي كريم يحتوي اسكوربك اسد

زوجى لاحظ وجود كتله تحت ابطه الايمن منذ سنوات ولم يهتم .الان يوجد وخز فى هذه
الكتله مع صداع شديد وخمول

لا يجب الانتظار عليك زيارة الطبيب او المشفى فورا

أعاني من حب الشباب واستعملت الكثير من الادوية عالجتها فترة ثم عادت. استعملت
الاوراتين لمدة 4 اشهر وكثير من المقشرات الكيماوية، لكن لا حل، اكبر مشكلة هي
اني اقوم بتفجير الحبوب.

في البداية عليك الإمتناع عن تناول البيض والسمك والموز والشوكلاته والحلويات
والمكسرات. ثانيا عليك استخدام كريم يعيد بشرتك الدهنية الى طبيهتها العادية
فيكسب بشرتك...

حبوب مثل قرصة البرغوث منتشرة بالوجه والظهر والصدر مع حكة شديدة وتورم باليدين
والقدمين ما السبب والعلاج ولكم جزيل الشكر والعرفان

يفضل مراجعة الأخصائي مباشرة

هل يمكن ازالة الزحمات و الكتلة اللحمية عن طريق الادهان بالخل المخفف و هي نتيجة
عن مرض التليف العصبي الصنف الثاني

لا يعطي اية نتيجة فالخل هو عبارة مطهر فقط

