ماهي افضل طريقة لزيادة الوزن في رمضان؟؟؟

لزيادة وزنك يجب عدم تناول وجبة كبيرة اثناء الافطار لانها سوف تسبب ازعاجاً
لمعدتك و لن تستطيعي تناول شيئاً اخر بعدها، لذلك وجبة خفيفة و ابدئي بالتمر ثم
وجبة الافطار...

انا عندي شحوم تقريبا 400 وكلسترول 225 واتبع حمية والعب رياضة واخذ حب ليبا 300
وكريستوميد 20 واخذت حب من اجل التنحيف اسمه فت وهو عبارة عن اورليستات عيار 120
وذلك حسب استشارة الطبيب ومع ذلك فانا يزداد وزني فكيف اخفف وزني

افضل طريقة لتخفيف الوزن والدهون يكون باتباع نظام غائي صحي قليل الدهون والسعرات
الحرارية فينصح بتجنب الحلويات والدهون والاطعمة السريعة الجاهزة والاطعمة
المقلية ....

هل المكسرات تزيد الوزن ?

نعم تزيد الوزن اذا تم تناولها بكميات كبيرة , ويعتمد ذلك على نوع المكسرات ونسبة
الدهون عالية ومنخفضة الكثافة التي تحتويها , ينصح توجيه السؤال لاخصائي التغذية
للتفصيل

انا اعاني من فقر الدم الحاد ماهي الفواكة والخضروات اللتي تزيد الدم

مصادر الحديد اغلبها في المنتجات الحيوانية ( الكبدة، اللحوم، الدجاج، الاسماك)
ويوجد ايضا في البقول والخضار الورقية مع الحرص على تناول مصدر لفيتامين ج كعصير
برتقال...

السﻻم عليكم ماهي مضار مشروبات الطاقة؟

زياده الوزن-تسوس الأسنان-القلق -عدم وضوح الرؤيه-سرعه ضربات القلب -الارق--كثرة
التبول-الجفاف...

انا فتاة ابلغ من العمر 16 عام ..... مشكلتي هي قصر القامة لاكن... هل هناك علاج
لهذه المشكله حتى اذا كانت عقاقير؟ وانا لم يتغير طولي منذ 4 سنوات !!

عادة ما تكون المشكلة ورائية و ليست مرضية

هل لي بعلاج لسمنه

راجع مقال السمنة علي موقعنا موقع الطبي مكرر --

هل الارز سبب من أسباب الكرش

من اسباب الاصابة بالكرش تناول الدهون والسكريات بصوره كبيرة وعدم النوم الكافي
والرياضه وعدم الاتزان في في تناول العناصر الغذائية .تناول الارز ضمن قائمة
النشويات...

هل بذور الكتان تساعد على نزول الوزن (التخسيس ) وهل تناسب مريض خمول الغدة
الدرقية وكيف طريقة اخذ بذور الكتان ؟

بذور الكتان مفيدة للجسم لكنها لاتنحف ولايوجد طعام بحد ذاته ينقص الوزن بدون
اتباع نظام غذائي وعمل رياضة بانتظام. يمكن اضافته الى حبوب الافطار ، او الى
السلطات...

طريقة تعديل السكر دون انسولين

اذا الطبيب وصف لك ابر الانسولين فلا يوجد بديل عنها، بالإضافة الى ضرورة تنظيم
الوجبات بما يتناسب مع جرعات الانسولين.

