اشكومن دوخة مستمرة وصداع وخمول عام واحيانا اشعر بجفاف في فمي وعملت فحص السكر
وفقر الدم وكلها سليمة وايضا فحص اذن وتبين انه يوجد حساسيه وصرف لي قطرة وحبوب
الحساسية ولكنها مازلت

الدوخة بحاجة الى بيتاسيرك ١٦ مغ وتزول

سلام عمري 19 سنة خلال شهرين تقريبا اعاني من صعوبة في البلع كأن شيئا محاطا نحو
رقبتي و يشدها بقوة رأيت الطبيب رغم الفحص بالكميرا لم يجد شيئا. يزيد الضغط خلال
الامتحان و التوتر

هذا يسمى اللقمة البلعومية سببها نفسي. لا تحتاج الى معالجة اطمئن

مصابة بالبرد مع سخونية واحتقان بالزور والتهاب بالجيوب الأنفية،وأخذ هاي
بيوتك١جم كل ١٢س وسيتافين،سبتازول،كونجستال،ولكن لا يوجد تحسن،ماذا افعل؟ وبما
تنصح حتى اتمكن من التنفس.

خدي قطرة أنف وتابعي على الادوية

ماهو علاج احتقان الحلق والتهاب الجيوب الانفيه حيث اخذت العلاج ولا ينتهى

ربما هناك حساسية

أعاني من انسداد في الأذن اليمني ولا اسمع بها جيدا؟؟؟ ما هو العلاج وهل يوجد نقط
لعلاج هذا الانسداد؟

يجب فحص الاذن

تبلغ ابنتي من العمر 9سنوات وهي تعاني من انسداد ولادي لاحد المنخرين هل هنالك
علاج لها غير التدخل الجراحي..وفقكم الله

يجب التداخل الجراحي

تعرضت لصوت قوي في اذني اليسرا واشعر بوجود هواء حار يخرج منها عندما اكتم نفسي
واحاول النفخ اشعر بوجد هواء ساخن يخرج منها مع عدم وجود او الشعور بأي الم او
اعراض جانبيه

غالبا هناك ثقب بغشاء الطبل راجع الطبيب

تعبت من الكحه المتواصله واثناء النوم تزيد قالت الدكتوره فايروس بالجو صارلي
اسبوعين وفقدت حاسه الشم والتذوق علما ان مافيني نشله او حراره

راجعي طبيب صدر

السلام عليكم.. عمري ٢٧ سنه اعاني من صداع دائم وعادة يكون فوق العين تماما..
وعندما احك مقدمة جبهتي احس بألم في اسناني العلويه ارجو منكم مساعدتي

افحص العين وراجع طبيب إذن أنف حنجرة

السلام عليكم و رحمة الله و بركاته اشعر بانني اريد ان احك اذني من الداخل و لا
استطيع تحمل الالم مع العلم بان لدي دور برد شديد و ارجو الرد على سؤالي و
شكرا..♡

راجع الطبيب.

