أعاني من حبوب بيضاء صغيرة بعدد كبير في ظهر القدم و قد بدأت عندي بعدما ذهبت
للسباحة في البحر. فما هو هذا المرض ؟ و كيف يعالج ؟ علما أنها لا تؤلم و لا تثير
الحكة. و جزاكم الله خيرا

هل لها رؤوس فيها سائل أم هي صلبة بدون زؤوس؟ هل يصاحبها حكة ام لا؟

هل تعتبر بهاق وما هو العلاج المناسب لها منذ شهر تقريبا ظهر بقع بيضاء غير مؤلمة
في قدمي بجانب الكعب وكذلك في الكوعين حيث أني ذهبت لدكتورة ووصفت لي مرهم
بروتوبك استخدمه مرتين وحبوب stress tabs with zinc مرة واحدة بعد الغداء لكن
استخدمته اسبوع ولم يحدث اي نتيجة ٠ وجزاكم الله خير

: دواء Stress tabs.يستخدم لعلاج تساقط الشعر ودواء بروتوبيك له عدة استعمالات
منها علاج البهاق ، اما عن البقع البيضاء فترجع لعدة أمراض مختلفة في أسبابها
وعلاجها وهي. كما...

لدي شفرات بارزه جدا للخارج مثل بروز البضر بالمنطقه الحساسه ومع الاحتكاك تغير
لونها ، رغم اني لااعاني من سمنه اريد حل لتفتيح لونها وصفه طبيه مقشر او كريم
تبيض وكم المده للاستخدام وهل النتائج فعاله ؟

سلامتك في مثل هذه الحاله ننصح باستخدام الملابس المريحه والقطنيه واستخدام
مرطبات وتغير الملابس الداخلية اكثر من مرة في اليوم لان المنطق غنيه بالفرازات
...

ماهو علاج الكلف

راجعي كلف أو chloasma في القاموس.

ابني يعاني من حكه دائمه في جسمه اذا لسعته حشره ابو بعوضه ويترك اثر في جسمه كيف
لي ان اتخلص من هذه الحكه؟

استعمال دهون واقية مثل fenistil جل او M-free spray

السلام عليكم..ما هيه طريقة استخدام مرهم بروتوبك للبهاق؟؟ وهل يتم غسله بعد فترة
من الزمن ام لا .. مع الشكر

دهنه على المنطقه المصابه مع التدليك بخفه مرتين يوميا لمدة لا تقل عن ٣شهور

ما هو افضل كريم لعلاج اثار الحبوب بالبشره و اثار الشمس و تفتيح البشره ؟ و شكرا

غيابيا دون فحص البشره ... استعملي اي كريم فيتامين C لحين فحصك او ارسال صوره

الاسمرار الناتج من الشمس ...كيف يمكن العلاج منه ...و هل يزول....انا معرض
للبقاء تحت اشعة الشمس لفترات طويلة..

واقيات الشمس ..كريمات وقبعه وملابس بأكمام

مرحبا دكتور اريد ان انزع شعر العانه بالحلاوه فهي تؤلم جدا واستخدمت معجون
الاسنان لتخديرها مانفعت الحل يادكتور

يمكنك هن المنطقة المراد نزع شعرها قبل نصف ساعة بكريم مخدر من الصيدلية ، أو أن
تدهنيها بالقرنفل

أريد جواب عن مرض إنتفاخ الحنجرة و تشقق الفم من الداخل حتى أن هذا المرض يصيب
الشفتين فتتشقق وتصبح بيضاء وتنتفخ ويصيب حتى ألأنف أرجوكم أريد جوابا عن مراضي
هذا لقد دهبت إلى أكثر من 8 أطباء ولكن بدون جدوى وهذا المرض يأتيني من 6 أشهر
إلى 6 أشهر

أعتقد أنك تعاني من مرض القلاع أو الحمو أو فطريات الفم ،الأسباب:توجد الكائنات
المجهرية مثل الفيروسات والبكتيريا والفطريات في كل مكان، في جسم الإنسان
وخارجه،...

