هل اعاني من مرض طفيليات الامعاء وماهو هذا الطفيلي الاعراض كالتالي في بداية
الاصابة خرجت قطع بيضاء مع البراز ليست على شكل شريطي بل مدورة كقطع الشحم
والاعراض التي اعاني منها كالتالي غازات بالبطن بدايتها من الجهة اليسرى
وتزدادعندما اكون جوعان مع صوت كركرة والم بسيط من الجانب الايسرعند الجوع فقط
تغير في لون البراز يميل الى الاسود احيانا مع براز لزج احيانا في فترات متباعدة
وانا لا اعاني من اي ألم في البطن كما عند مصابي القولون

ذكرت شيئاً اريد التأكد منه وهو البراز الاسود ؟ عادة البراز الاسود هو دم ناتج
عن الجزء العلوي من الجهاز الهضمي وقد تم هضمه ووصل بلون اسود الى البراز اريد
فحص للبراز...

مند شهر اعاني من اضطرابات هضمية و الام اسفل البطن و الجانبين ومؤخرا صعد الالم
لاعلى البطن كما اشعر بغثيان و فقدان شهية و امتلاء وامساك فهل هده اعراض مرض
ما؟؟

شكرا لردك اذا اتمنى منك زيارة الطبيب بسرعة

اشعر بنمنمة داخل فتحة الشرج 1 او 2سم لداخل فتحة الشرج... ماذا يمكن ان يكون وما
الاسباب واي اختصاص اراجع؟ وشكرا

ممكن ان يكون بواسير او شرخ شرجي. تحتاج مراجعة طبيب جراحة

السلام عليكم ... اعاني من الم في كل مكان من بطني ومعدتي وخاصه المنطقه الوسطيه
من البطن واعاني من حرقه قويه وتهيجات بالاضافه الى الغازات واني قلق جدا من وجود
سرطان المعده

من الممكن ان يكون القولون العصبي ولكن للتاكد يرجى عمل الفحوصات لدى طبيب
الباطنيه

هل يأثر الاستخدام الطويل الأمد للملينات على وظيفة الإخراج الطبيعي علماً بأنني
اجريت عملية جراحية للبواسير واعاني من الأمساك المزمن و أستخدم نوعين من
الملينات 1- Agiolax Granul

الم البواسير قد يسبب الامساك ولذلك في تلك الحاله علاج الامساك هوه ان تكون
البواسير غير مسببه للالم

ماهو سبب خروج لون الغائط يميل الى الاخضر اوأحيانا إلى الأسود واني عند نقص
حديدوبرتين والدكتور وصفلى دواء واني شعري يتساقط وصفلي دواء كمان وانا مااكل
قليل جدا ارجو الرد لافادتي

يجب استثناء مرض حساسيه القمح

ماهو افضل فحص لجرثومة المعدة؟ اعاني من جميع اعراضها وعملت تحليل الدم والبراز
وكانت النتيجه عدم وجودها، هل اعمل فحص النفخ للتاكد؟

ما هي الاعراض التي تعاني منها ، وكم هو عمرك وهل تعانين من اي امراض اخرى ارجوا
كتابة تفاصيل ما تعاني منه

انا عندي الم ف الفخذ وساق والم شديد جدا وعندي بواسير من درجه ثالثه اعتقد ولما
اضغط يجيني الم ف ساق والفخذ الم شديد ولما اخرج من الحمام الله يكرمك الم شديد
مره طول الوقت

الذي يستطيع مساعدتك هو ذهابك فورا الى طبيب جراح لفحصك سريرا والكشف على منطقة
الشرج لمعرفة وضع البواسير عندك واخذ الاجراء العلاجي اللازم

السلام عليكم لدي الم في اول البطن بعد الحجاب الحاجز ومصحوب بحرقه وجوع مفرط
وتشنج واريد حل واخاف ان اعمل تنظير ارجوك انا بحاجه الى علاج احيانا ابكي من شده
الالم

هنالك فحوصات مهمة لمراقبة حموضه المعده تسمى " esophageal pH monitoring " الفحص
الافضل لتحديد ما ان كان GERD " امراض الاسترجاع المعدي المريئي" و بامكاننا ان
نخمن لو كانت هذه الالم...

علاج الإمساك

اكثر من تناول السوائل والخضراوات الورقية والفواكه ومن الممكن اللجوء لتحاميل
الجلسرين عند اللزوم

