أرجوكم أريد الحل ،معي التهاب بلعوم منذ سنة و نصف لا أبالغ ويظل بلعومي يفرز
افرازات بيضاء لزجة تكثر بالقرب من اللوزتين لا يوجد أعراض الألم عند البلع ولكن
توجد رائحة شديدة وكريهة تنبعث من فمي مع أنني أشرب لتر و نصف من الماء يوميا ولا
اتنفس من فمي

يمكن ان يكون السبب هو شكل اللوزات الجريبي ، حيث تعلق بقايا الطعام ضمن هذه
الجريبات والتي يصعب ازالتها بالسواك او الغرغرة لذلك تعطي رائحة فم كريهة . يفضل
في هذه...

بدأت اعاني قبل 5 أيام من الافلاونزا و لاحظت تورم البلعوم بشكل ملحوظ من الرقبه
وانسداد كامل للانف مع فقدان تام لحاسة الشم و الذوق و انا متحيره فب ان اختار
ادويه تناسب المرضع

استخدمي تسيفاليكسين مع لوراتيدين والله الشافي

ماعلاج احتقان الحلق؟

العلاج يعتمد على السبب. هل هذا الاحتقان بسبب التهاب او بسبب تحسس او غير ذلك

دكتور انا بعاني من دوخة في رأسي مستمرة حكولي ناس انها اللتهاب ادن وسطى .بس
امشي بحس اني بدي اوقع جسمي برتخي ودوخة في راسي شو الحل

الف سلامه... قد يكون هناك اللتهاب او خلل في الأذن الداخليه او شد عضلي بالرقبه
و الذي يعطي نفس الاعراض و لكن يجب اجراء فحص دم و فحص نظر و مراجعه طبيب الأنف و
الأذن و...

السﻻم عليكم ولدي يبلغ من العمر 6أشهر لديه افرازات كثيرة من اللعاب في الفم
باﻻضافة الى حصول حالة اسهال خفيف وخصوصا بعد كل رضعة علما ان الرضاعةطبيعية فهل
لديه التهاب في اللوزتين

الف سلامه.. الاعراض المذكوره ليست لها علاقه باللتهاب الوزتين. اللعاب قد يكون
طبيعي في العمر. ولكن يجب مراجعه طبيب اطفال و ذلك لموضوع الاسهال بعد الرضاعه. و
ننصح...

انا اعاني طغط في الاذن وذهبت الى الطبيب واجريت اشعه معطعيه ولم يظهر اي شي

ماذا تقصد بضغط الاذن؟هل تقصد ضعف السمع او انسداد الاذن او الم الاذن او غير
ذلك؟يجب عمل فحص سريري وقد تحتاج لعمل فحوصات سمعيه

اعاني من الربو فكيف العلاج

الصيام مفيد وعلاجه ببخاخات الستيروئيدات مع السالبوتامول وغير ويعالج عند اخصائي
الصدرية وليس الاذنية والله الشافي

لدي احتقان في الحلق واسفل الحنجرة وصعوبه في البلع استمريت على العلاج 6 ايام
ولا زال موجود الم ؟

استخدم جرعة ديكساميتازون وحيدة مع اموكسيل عيار الف مرتين باليوم ومولوتان
وامبروكسول والله الشافي ا د محمد سامر البريدي دمشق

هل يوجد فحص خاص لقنوات الاذن الداخليه وفي اي مستشفي في دولة الامارات المتحده
.. حيث انني اصبت بحادث وتؤثرت اذني وحاليا منذ سنه سمعي ضعيف من جهة اذني اليسار
وبها طنين.

ضعف السمع بعد الحادث يعني أن عصب السمع قد تأثر يجب الكشف وإجراء تخطيط سمعي
وصوره طبيه وهذا متوفر بكل مستشفيات الإمارات وعيادات الاختصاص

نسبة نجاح عمليه ترقيع الطبله وهل السمع يتحسن بعد العمليه ام لا

نسبة النجاح حوالي 80% قد لا يتاثر السمع بعد العمليه والهدف الاساسي من ترقيع
الطبله ليس لتحسين اليمع بل لمنع التهابات الاذن

