تعرضت لاصابة عمل في اليد اليسرى تنج عنها تحدد بالحركة في الاصابع وتشوهات في
العظام وقصر في طول الاصابع هل يمكن اجراء عمل جراحي يعيد الحركة للاصابع ويصلح
التشوهات علما بان الاصابة منذ سنتين وقد اجريت عملية اعدة وصل اوتار ولكن لم
تنجح

راجع اختصاصي جراحة اليد لعمل تشخيص دقيق للعضلات والأوتار والأعصاب المصابة
وإمكانية تصليحها قدر الإمكان.

السلام عليكم اعانى من نخز مفاجى منذ ايام فى المنطقه التى تلعو العضو الذكرى
وتقع اسفل البطن مباره والوخز فى المنطقه اليمنى وعند تتحست هذه المنطقه وجدت ما
يشبه انتفاخ اسفل الخلد وهو ما ليس موجود فى المنطقه اليسرى افيدونا

عليك مراجعة اختصاصي جراحة عامة على الفور للتشخيص الدقيق والفحص السريري،
لاحتمال وجود فتق إربي مباشر أو غير مباشر.

ما هي اعراض التهاب الذائدة الدودية

تظهر علامات وأعراض الاصابة بالتهاب الزائدة على النحو التالي : - ألم البطن الذي
يبدأ حول السرة وينتقل الى الجزء السفلي الأيمن للبطن وتزداد حدته خلال عدة ساعات
. -...

السلام عليكم استأصلت الطحال بسبب حادث من شهر والصفيحات تعدت المليون ووصف
الطبيب اسبرين، ما التغذية الانسب لخفض عدد الصفائح او ما الذي يزيد عددها ويجب
الابتعاد عنه؟ شاب 29سنة

الحمية الغذائية المتوازنة فقط هذا ماتحتاجه..لايوجد غذاء معين يزيد او ينقص من
الصفيحات مع المتابعة على الاسبرين واللقاحات خاصة ضد المكورات الرئوية.
وارتفاع...

ماهو العلاج الطبيعي للبواسير

بداية يجب ان يكون آخر مانعالجه هو البواسير بمعنى يجب اجراء الفحص الشرجي مع
منظار الشرج من قبل اخصائي جراحة لنفي الاسباب العضوية اولا..ثم أقول علاج
البواسير هو محافظ...

والده قيصري من ثلاث أسابيع والتهبت العمليه بسبب وجود خيط وقمت بسحب الخيط من
داخل الجرح وبقي متصل من طرف الجرح هل يكون الجرح التئم من الداخل ?

بالطبع يكون الجرح قد التأم ولاداعي للقلق .

انا عندى 16 سنة واعانى من بروز الثدى

التثدي عند الرجال يعتبر طبيعيا في سن البلوغ وفي كل من طرفي العمر وفي سنك اعتقد
بانه طبيعي مع العلم بان التثدي يلزمه مراجعة اخصائي جراحة للفحص السريري وطلب
بعض...

منذ فترة لاحظت بعد انتهاء الدورة الشهريه لاحظت في منطقه الشرج هناك مثل كورة
قريب جدا من فتحه الشرج فقط اراها بعد انتهاء الدورة وثم تختفي وهكذا لاحظتها منذ
3شهور ماهو سبب؟

في الغالب تكون بواسير. يجب اولا التأكد من التشخيص. العلاج عادة يكون بتغيير
نظام الاكل

هل البواسير تقلل من السائل المنوي اني قبل شهر كانت كثيره جدا والان قليلا جدٱ

لا يوجد علاقة

اجريت عملية على الناسور الشرجري و مازلت في طور الاستشفاء بداءت اشعر بالم شديد
جنب المخرج و بعض الانتفاخ و لا استطيع الجلوس جيدا انمنى ان تجيبوني ليطمءن قلبي
و س اراجع طبيبي

عادة يستمر الألم لعدة أيام بعد عملية الناسور. المهم انه لا يزداد ولا يوجد
حرارة

