هل ارتفاع الضغط يسبب الم فى الرقبه مع تنميل فى الراس ام ليس له علاقه؟

نعم ممكن لكن ينبغي استبعاد أسباب أخرى أولا

اورادوكس دوكسازوسين. هل تئثر على ضغط الدم

نعم إذا لم تستخدم تحت إشراف طبي دقيق، فإنها قد تفاقمه

لماذا يرتفع ضغطي دون اعراض

90% من ارتفاع الضغط لا توجد أعراض و 10% فقط توجد الأعراض

السلام عليكم هل هناك علاج سريع لانخفاض الضغط في البيت أو الأماكن العامه؟ ( عدا
المغذيات المالحه)

لا يوجد علاج غير زيادة بسيطة في كمية الملح وفي وجود الأعراض الشديدة يكون علاجه
عن طريق الاستلقاء على الأرض ورفع الرجلين للأعلى لمدة دقائق حتى يتم زيادة تدفق
الدم...

ايهما افضل لعلاج ظغط الدم البدائي التينورمين ام الكونكور كور

كلاهما يستخدم والأفضل concor

ضغطدمي الطبيعي48 واحيانا اجده38 ما السبب والعلاج

لا يوجد قياس للضغط هكذا، فاللضغط قيمتين عليا وسفلى أي انقباضية وانيساطية

انخفاض الضغط والم فالراس وصعوبه فالتنفس عند زيادة الالم

الشيخوخة و التدخين و ارتفاع ضغط الدم و فرط الشحموم يسبب نقص الأكسجين والضغط و
ألم شديد في الرأس

اعاني من ضغط منخفض باستمرار ويسبب لي الم فالراس باستمرار ودوار وصعوبه بالتنفس
عند زيادة الالم

الشيخوخة و التدخين و ارتفاع ضغط الدم و فرط الشحموم يسبب نقص الأكسجين والضغط و
ألم شديد في الرأس

هل حبوب سبترين تتعارض مع مرضي سرطان الكبد

بالعادة لا ، ولكن وفق طبيعة الحالة ومستوى الكلى الوظيفي

عمري 45 سنه .عندي ضغط ويرتفع الضغط من دون سبب الى 140/220 يبقى يوم كامل ثم
ينزل الى 100/150 وهذا هو الضغط الطبيعي .استعمل املودوبين حبه مسأ +ميتوبرلو100
صباحا

الضغط لديك مرتفع ولاملوديبين ضعيف ممكن استبداله ب Aprovel 150 mg أقوى في
تاثيره

