#  دواء جديد للتصلب المتعدد

أخبار الطبي. وافقت مؤسسة الغذاء والدواء الامريكية على دواء التيكفيدرا (
tecifedera ) وهو ثنائي ميثيل الفومارات ( dimethyl fumarate ) لعلاج الاشكال
التنكسية من التصلب المتعدد.

  

ومن بين اكثر اسباب العجز العصبي انتشارا فان التصلب المتعدد يصيب النساء اكثر من
الرجال ويبدأ عادة من عمر الـ 20 – 40 عام. والاعراض الشائعة للتصلب المتعدد هي
ضعف العضلات ومشاكل في الاتزان والاتساق .

  

معظم المصابين بهذا المرض تحدث لديهم انتكاسات وتتبعها فترات من الهدوء.

واظهرت المؤسسة انه تم اجراء تجربتين سريريتين على دواء التيكفيدرا والتي كشفت ان
الاشخاص الذين تناولوا هذا الدواء كانت اصابتهم بانتكاسات بسبب التصلب المتعدد
اقل مقارنة بالاشخاص الذين تناولوا العلاج الوهمي.

  

ومن الاثار الجانبية للدواء التي تم تسجيلها انخفاض في تعداد خلايا الدم البيضاء
والتوهج ومشاكل في القناة الهضمية.

  

وقال الباحثون في المؤسسة انه لا يوجد دواء يوفر علاجا للتصلب المتعدد ولذلك فانه
من المهم وجود خيارات علاجية متعددة للمرضى. واضاف الباحثون ان التصلب المتعدد قد
يعيق الحركة والاحساس والتفكير وله تأثير كبير على جودة حياة المريض.

المصدر: Health day News

