عمري 16 سنة في بعض الايام اصاب بدوار خفيف وانا جالس فما هو السبب؟؟

ممكن ان يكون فقر دم .انصحك بعمل فحوصات عامة اادم

انا انسى كثيرا وبدات اقلق من الامثلة او اذا دخلت على فيديو انسى اسمه و انسى ما
كان

انصح بعمل صورة رنين مغناطيسي للدمغاغ للتأكد من سلامة الخلايا الدماغية ...

انا انسى كثيرا من الاحداث اقول كلام وفي نفس اللحظة التي صمتت فيها اشعر باني لم
اقل الكلام و اول ما ادخل فيديو انسى اسمة و محتواه على الفور وغيرها من الامور و
تتكرر افيدوني ؟؟

ممكن ان يكون السبب التوتر والارهاق ولكن الافضل استشارة طبيب امراض نفسية وعصبية

بعد ما قطعت احد شرايين يدي اليسار عن طريق الخطأ صارت يؤلمني عرق بكامل الجزء
الايسر من جسمي مع ركبتي ويدي منتفخة وجافة جدا وصعب احركها رغم اني فكيت الغرز
من 5 ايام! م السبب؟

مراجعة الطبيب ضرورية لان سؤالك مكون من ثلاثة أجزاء 1~مكان الجرح وماذا افسدت
عندما قطعت الشريان ؟ 2 ~لا دخل لاوجاع الركبة بجرح الشريان 3~ اليد المنتفخة ومن
الصعب...

منذ مده بدات انام صباحا تقريبا الساعه ٧ واستيقظ علي ضيق تنفس ونبض قوي وسرعته
طبيعيه لكن قوي تظل الحاله دقائق ثم تختفي وانام بعد ذلك تقريبا ١٠ استيقظ ٥
ويكون نوم جميل لماذا ؟

انصحك بتنظيم نومك ختى يكون في فترة الليل فالنوم ليلا يريح الجسد و العقل أكثر
من النوم نهارا

ما هو علاج انتفاخ حلمة الصدر عند الرجال؟

من الضروري معرفة السبب قبل العلاج توجد اسباب هرمونية جرثومية ومن النادر وجود
امراض خبيثة لذلك من الضروري زيارة الطبيب

اعاني من سخونة داخلية شديدة في كا الجسم وكان الحرارة تنبعث من جسدي ولكن لا
توجد حرارة خارجية.. وظهرت حبوب في الشفاه وتقرحات منذ خمس ايام

هل قمت بقياس درجة الحرارة للتأكد من عدم وجود حرارة.لان الاغلب ان هذه الحرارة
هي ناتج التقرحات العائدة للاتهاب فيروسي ز و لكن يجب مراجعة الطبيب لعمل الفحص
السريرس و...

ازاي اتخلص من الحشيش والافيون من خلال 10ايام

هذا الادمان يحتاج هذه الفترة للشفاء ولكن في مركز مختص لذلك تكلم مع طبيب عائلتك
وهو يساعدك

السلام عليكم اريد استفسار انا اعاني من النسيان في بعض الحالات واريد ان اعرف هل
طبيب نفساني يمكن ان يساعدني ؟ وشكرا

نعم الطبيب النفساني يساعدك ولكن بعد ان تذهب الى طبيب الراس neurologue

هل دواء سي تشي الفا فعال لظهر والمفاصل ارجو الرد وشكرا

نعم هو دواء اثبت فاعليته في علاج خشونة الركبة و المفاصل .

