السلام عليكم ورحمة الله وبركاته.دكتور أعاني من مرض في جهازي التناسلي وهو خروج
سائل أبيض مائل الى الأصفر وحرقة خفيفة عند التبول مع ألم خفيف على مستوى
الخصيتين .مع العلم أني دهبت الى الطبيب قمت بالتحاليل المخبرية فلم يتم أي
ثكاترأتناء الزرع للعينة المأخودة +تححاليل للدم كذلك سلبية لجميع الأمراض
المنقولة جنسيا .أخدت العينة قبل استعمال المضادات الحيوية .

ربما يجب عمل فحص جديد للتأكد من عدم وجود السيلان، الذي قد يكون شفي بالمضاد
الحيوي.

دكتوري الفاضل د عبد العزيز اللبيدي بعد التحيه بعد ماأتناول حبوب الفياجرا وهي
طبعا للحاجه أشعر بألم في باطن القدم اليسري من جه الارص فماتفسير ذلك ولك شكري

الفياغرا ليس لها علاقة بالألم في القدم، فكر في احتمالات أخرى للسبب، ولكني
أنصحك بممارسة الرياضة اليومية، فقد تكون إشارة على ضعف الدورة الدموية واللياقة
البدنية.

هل هناك ادوية او اعشاب لتخفيف الرغبة الجنسية

لتخفيف الرغبة الجنسية عليك قراأة رواية أو كتاب آخر مثلاً، فالقراءة تقلل الرغبة
أكثر من أي دواء، اشغل وقتك بممارسة الرياضة أو أي هوايات أخرى ، لا تخرب جسمك
باستعمال...

هل تؤثر العادة السرية على المعاشرة الزوجية او الانجاب ؟؟ فقد كنت امارسها لعدة
سنوات وانا الان مقبل على الزواج امامي حوالي سنة فهل اذا اقلعت عنها سأكون معافا
في المعاشرة الزوجية وهل سأنجب ام ستؤثر على الانجاب تلك العادة الخبيثة ؟؟

المفروض أن لا تؤثر العادة السرية على الانجاب!، ولكن تحضيراً للزواج ننصحك بترك
العادة وممارسة الرياضة اليومية لتحسين اللياقة البدنية والاهتمام بالتغذية
المتوازنة،...

ماهو اسم المرهم لعلاج سرعت القدف

زيلوكايين ١٪، ولكن الأفضل هو إطالة المداعبة وتأخير الإيلاج وعدم الريلاج إلا
بالتوافق.

ماهو علاج الاكياس الدهنيه في الرحم اوالدمامل انه ينزل نزيف مهبلي بسيط مع ان
استخدام حبوب جينيرا و كانت ممتازه والان اصبحت اعاني من الالم شديده في الظهر
والبطن وواعطتني تافانيك

الأكياس الدهنية تعالج عادة بالاسئصال، إذا كبرت، راجعي اختصاصي/ة نسائية للتشخيص
الدقيق.

هل مشاهدت الأفلام الاباحية تسبب مشاكل في الحياه الزوجيه وهل تسبب مشاكل بين
الزوجين وكيف تجنب المشاكل بينهم؟ واذا ابتعدالشخص عنهاقبل العرس با أشهر هل تحل
المشكلةلوسمحت شرح ملخص

مشاهدت الأفلام الاباحية تسبب مشاكل في الحياه الزوجيهو رلتجنب المشاكل ، عليك
التوقف عنها!! وإذا توقفت عنها تعود لحالتك الطبيعية. مع ممارسة الرياضة اليومية
والتغذية...

متزوجةمن اسبوع ولم امارس العلاقة سوى مرتين وفي كل مرةكنت اشعر بحرقان شديد جدا
واتضح وجود التهابات شديدة والان شفيت منها ولازال المدخل يؤلم بشدة كالتمزق فهل
استخدام المخدر يفيد

يفيد، ولكن ربما هناك التصاقات ، ويفضل الفحص الطبي ،

مستحضر يمنع الرغبة الجنسية

مضادات الهيستاميين،!!

عندي سؤال من فضلكم مؤخرا في بعض التمارين الرياضية وخاصة عندما اريد تنفيد حركة
البطن احس بالم كبير في الجهة الموجود فيها قضيبي من هذه النقطة لحضة نقصان في
إلانتصاب والرغبة

لقد اجهدت نفسک اکثر من اللازم و تمارین البطن اذا زادت عن حدها تؤدي الى الم
اسفل البطن أعلى عظم العانة و هذا هو السبب عليك بالراحة و لا تقلق

