https://lh6.googleusercontent.com/-CwToR4Lzx5w/UARJyxd7CIE/AAAAAAAAAOQ/o7cJjj1xgmc/s218-c/July162012
أرجو مشاهدة الصورة والتعرف على المرض والعلاج - شكرا

للأسف لم تظهر الصورة.

هل هناك علاج لإختلاف حجم الثديين من دون عمليات جراحية ؟ عمري 22 سنة و ابنتي
عمرها 8 أشهر ترضع من ثدي واحد حتى الآن . قبل الرضاعة لم يكن هناك اختلاف واضح
في حجم الثديين و لكن منذ الرضاعة أصبح هناك اختلاف واضح جدا و حاولت كثيرا بشفط
الحليب من الثدي الذي ترضعه وعمل تدليك له و لكنه يبقى كما هو

يرجى تحويل هذا السؤال إلى إختصاصي الغد الصماء.

انا اعاني في منطقة الظهر من حبوب وبثور من سنتين الى ثلاث سنوات تقريبا ،
المشكلة انها تنزف في كثير من الأحيان ، وأخشى أن يكون من أنواع سرطان الجلد ،
سؤالي هل هذه من أعراض حب الشباب أيضاً؟ لأنهما متشابهان على حسب علمي . وشكراً

ربما وعلى الارجح هي حب الشباب لكن يجب التأـكد من ذلك ومراجعة طبيب جلد كيف يكشف
على هذه الحبوب ويعاينها لمعرفة التشخيص الصحيح واعطاء العلاج المناسب

صبغت شعري من شهرواعاني من جفاف وتشابك جربت زيت الزيتون واستخدمت بديل الزيت
واتناول فيتامين nh care حتى اني استخدم شامبو selsun ومع ذلك لم ينفع اي شيء
ومازال يتساقط بكثافةعند تسريحه مع العلم اني عالجته من الالتهابات في فروة الراس
ولم يبق اي مشكلةجلدية

لابد من تغذيه وتنشيط فروه الرأس لذا ننصح بعمل جلسات ميزوثيرابي او نقل بلازما

اعاني من حكه شديده اذا تعرضت للبرد

حسب السبب بالأغلب العلاج بالمراهم و الادويه المضادة الهستامين

استخدمت عده كريمات لازاله حب الشباب ولم ينفع

بشرتك دهنية لذا عليك أولا الإمتناع عن تناول البيض والسمك والموز والحلويات
والشوكلاته والمكسرات، ثم عليك استخدام حبوب مينوسايكلين 100ملغ حبة كل مساء على
ان...

لدي اخي مولود وهو لا ينزل منه نقطة عرق واحده مع العلم انه دلوقتي 17سنه
ومبيستحملش الحر او الشمس وكل ربع ساعه لازم يستحم بالماء البارد لخفض حرارته

هل يصاحب غياب افراز العرق عدم الاحساس بالالم وهو ما يعنى مرض وراثى يغيب فيه
التوصيل العصبى للجلد. مرعة طبيب غدد صماء ضرورى لان لخبطة وظاءف بعض الغدد
يصاحبه قلة افراز...

ما هو علاج القشرة في الرأس

القشرة قد تكون صدفية او فطريات او اكزما عليك ارسال صورة عبر الطبي استشارة
للتشخيص والمساعدة

اذا كان عندي نقص شديد في الحديد منذ سنوات و بدآت اعلاجه هل سيعود الشعر
المتساقط و البصيلات في النمو من جديد ...

الحل الجذري يبدأ باجراء فحوصات :- الزنك- وفيتامين د - وفيتامين ب12 -
والكالسيوم والغدة الدرقيةعلما بان في مثل عمرك وحالتك يجب ألاّ يقل فيتامين ب12
عن 600 - 700 بعد ذلك أصف...

فيني حكه باغلب جسمي وفحصتني دكتورة جلد وحساسيه وصرفت لي بريدنيزولون ٣ ايام٣
مرات باليوم بجرعة ١٠ ملغم و٣ ايام الثانيه ١٠ملغم و٣ ايام الاخيره ٥ملغم وزني ٦٧
هل هذا مناسب

ما دمت تحت اشراف الطبيبة لا تخافي

