السلام عليكم.. اشعر بوجود فقاعه تصعد ع القلب وتسبب اوجاع في الصدر ويصاحب ذلك
وجع في الراس؟؟ارجو الاجابه

لا داعي للقلق، لكن ينبغي التحقق من خصائص الأعراض والعلامات السريرية المرافقة
من خلال فحص طبي.

أشعر بأن قلبي يدق بقوة وبضيق التنفس وبتعب عام بالجسم بعد اي مجهود جسدي مهما
كان خفيف وخصوصا بعد الاكل واحيانا بتنميل في اصابع اليد. هل يمكن ان يكون عندي
مشكلة في القلب؟اوالدم

لا ليس بالضرورة والأسباب كثيرة، ولكن لا داعي للقلق، وينبغي التحقق من خصائص
الأعراض والعلامات السريرية المرافقة من خلال فحص طبي. لا داعي للقلق، لكن ينبغي
التحقق من...

السلام عليكم اعانى من خفقان من سنتين تقريبا علما بان الكشف السريري تمام الا
هلوتر وجد فيه خفقان والغدد تمام الا فى اخر فتره وجدت نسبه الغدد الدرقيه مرتفعه
علاجى كونكور 5

فرط الغدة الدرقية من مسببات بعض انواع الخفقان و ممكن توجيه العلاج للغدة
الدرقية. الكونكور يساعد في السيطرة على كثير من الأعراض و يساعد في علاج الخفقان

هل الانسان الطبيعي يشعر بنبضات قلبة لإني لا اشعر بنبضات قلبي واصبحت لاتاكد ان
قلبي ينبض أضع يدي عند الشريان السباتي فاجدة ضعيف وبطئ واحيانا غير منتظم انا
قلقً جدا

معظم الناس لايشعرون بنبضات القلب و هو طبيعي جدا. اما بطء ضربات القلب فلعمرك هو
شائع

الضغط الانقباضي ١٢٣ و الضغط الانبساطي ٧٠ علماً أني انثى و عمري ٢٤ و وزني ٥٣ هل
معدل الضغط طبيعي أم منخفض ؟ و شكراً

ضمن الطبيعي

أنا كان عندي جلطه في قلب منذ ثلاث شهور وأستعمل الأن أسبرين وبلافيكس ودوا
للكلسترول ولكن جائتني حاله أكتئاب وأستعمل مهدى ومضاد أكتئاب ولكن بعض الأحيان
أحس بوجع بصدري حاد لماذا

هل أجريت موجات فوق صوتية علي القلب لمعرفة هل هناك تأثير للجلطة علي كفاءة عضلة
القلب، وتحتاج لعمل قسطرة تشخيصية علي الشرايين التاجية للقلب ويمكنك التواصل معي
علي...

اعاني من رجفه في جسمي عند الغضب و الخوف وفي ابسط الاشياء جسمي يرجف ولاكن احاول
السيطره قدر الامكان هل من حل ؟ علما انها ليست حاله جديده واعاني منها تقريبا
منذ الصغر.تحياتي

لا داعي للقلق، فقد تكون حالة رهاب ليس أكثر، وبالمتابعة مع أخصائي نفسية ستزول
بشكل تدريجي، لكن ينبغي التحقق أولا من عدم وجود سبب عضوي من خلال فحص طبي سريري

احس احيانا كثيرا ب وجع في القلب مع اني اقوم بتحاليلي مرتين في السنة و لا اعاني
من اي مرض

لا داعي للقلق، فليس كل ألم في منطقة القلب يكون مصدره قلبي، وينبغي التحقق من
خصائص الألم والعلامات السريرية المرافقة من خلال فحص طبي سريري أولا.

الم في الصدر احيانا عمري14سنه هل هذا طبيعي لفرض انني مازالت في النمو والصدر
مزال ينمو ويكون في اليسار اكتر من اليمين ما سبب الالم اوريد ايجابه واضحه من
فضلك

لا داعي للقلق، غالبا ما يكون تقلص عضلي عابر في هذا العمر، لكن ينبغي التحقق من
خصائص الألم والعلامات السريرية المرافقة من خلال فحص طبي.

انا عمري 27سنه بحس بالالم بصدري من فوق بس لما بضغط مكان الاالم بحس اصبعي فوق
الالم ولما باخذ نفس عميق بحس بالالم وصارلي 4ايام ع هذا الالم مع العلم وانا
قاعد ما بتحرق ما بحس

لا داعي للقلق، من كلامك يتضح أه عضلي هيكلي، لكن ينبغي التحقق من خصائص الأعراض
والعلامات السريرية المرافقة من خلال فحص طبي لاستبعاد أسباب أخرى

