ما علاج الحساسيه عند باء شهر الربيع حتى انتهاء فصل الصيف عندما استيقظ صباحا
اظل اعطس اكثر من عشره مرات

حساسية الانف مرض غير معدي تحدث بسبب رد فعل الجسم اتجاه بعض المواد فيؤدي الى
تورم الغشاء المخاطي المبطن لللانف , فتضيق الممرات التنفسية و يصعب دخول الهواء
الى...

لدي طفل عمره 11 شهر يعاني من التهاب اذن وسطي واخذ اوجمنتين 156 ولكن تم ايقافه
قبل اكتمال كورس العلاج فما هو البديل للمضاد الحيوي حتي لا تكون الميكروب كون
مناعه من المضاد وطبع

يمكنك متابعة الاوغمنتين ولاخوف

هل تنفع الخلايا الجذعية بديلا عن السماعات الطبية؟ لأن لدي ضعف شديد جدا في عصب
السمع ، وكيف احافظ على تحسين تميز السمع ؟

لا يوجد علاج لضعف عصب السمع باستخدام الخلايا الجذعية

اعاني من صوت مزعج في فكي الايمنبدأ بطقطة وألم - ثم صوت طقطقة بدون ألم - والآن
اشبه بالطحن او الخشخشةرافق المشكلة انسداد في الاذن لا يمكن أتخلص منه واحيانا
صوت عند البلع

نعم هذه المشكلة تدعى تنادر كوستن راجع طبيب امراض وجراحة الفك

ممكن كيفية علاج اللواز او اللوزتين في المنزل وبدون الذهاب الى دكتور وما
الاشياء التى تساعد على الشفاء انا عندي 16 سنة " انا اشعر ب الم في الفم عند بلع
الريق او بلع اي طعام " شكراً :)

الراحة و السوائل الساخنة أكثر من مرة في اليوم و البابونج ان كان هناك سخونة
بانادول ان استمر الحال اكثر من يوم او سائت الحالة الطبيب المختص للكشف و العلاج
المناسب بعد...

ماسبب الم ماخلف الأذن مع الم بالوجه واحيانا الفك او العنق وشكرا جزيلا لكم
وعمري صغير وليساً ظرس العقل

الالم المتعلقه في منطقه كبيره من الراس والرقبه تكون غالبا ناتجه عن مشكله في
العضلات او المفاصل. في الاغلب تكون المشكله ناتجه عن التهاب في مفصل الفك (الم
عند المضغ) او...

أعاني من نزيف دم في منخر واحد في انفي فما سبب ذلك

اسباب النزف كثيره قد تعود للانف كالالتهابات في الوتيره الانفيه والانف او وجود
كتله او اصابه في الانف او لاسباب ليس لها علاقه بالانف كخلل في معاملات النزف.

كيف اتخلص من الكلاكيع الناتجة عن الحقن بالعضل

ادهن المنطقة بشكل خطوط بمادة اليود يعني ارسم شكل شبكة مكان الاصابة وستتحسن ان
شاء الله ا د محمد سامر البريدي دمشق

السلام علیگم و رحمة الله بعاني من مرض بحلقي بشعر بانسداد في منطقة الحلق و جفاف
في بعد المرات و صعوبة في اخراج البلغم

سوائل بكثره و أقراص مضاده الحساسيه

ما هو علاج التهاب الانف

يوجد اكثر من نوع لالتهاب الانف اي نوع تقصد اكتب الاعراض وسنساعدك باذن الله ا د
محمد سامر البريدي دمشق

