اناوضعت اللولب النحاسي لمدةسنه وكنت أشعربوجع حادفي خاصرتي عندالجماع وعملت فحص
بول لأكثر من مره والنتيجة كانت التهاب بسيط في المسالك ولكن بعد أزالت اللولب
وعندالجماع ذهب الوجع

اين السؤال؟

وجود دم في البول؟

هل هناك اعراض أخرى؟ آلام؟ يجب البدء بإجراء فحص و زرع للبول و التراساوند للكلى
و المثانة ان لم يكن هناك التهاب و قد يكون تنظير المثانة ضروريا بحسب النتائج..

السلام عليكم انا ذكر عمري 22سنة اعاني من مغص في اسفل البطن من الجهة اليسرى مع
الم في الجهاز التناسلي البولي

عليكم السلام. . المغص المتكرر في اسفل البطن والالم الذي يمتد الی الجهاز
التناسلي يعني وجود انسداد جزئي او كلي في اسف الحالب.. انصحك عزيزي باجراء فحص
للبول مع فحص...

كيف المنظار الجراحى فى الكلى وهل يتم تركيب قسطره ام لا وهل باستطاعتى القيام
والحركه بعدها ام تحتاج الى وقت طويل من الراحه

يجب الايضاح اكثر، ان كنت تقصد ureteroscopy , فمن الممكن ان يكون وضع القسطرة
ضروريا، و بامكانك الحركة والقيام ولكن يجب الابتعاد عن الجهد الجسدي ان كان هناك
قسطرة كي لا...

السلام عليكم نبي نسأل بالنسبه لعلاج دوالي الخصيتين التسريح نفس الربط او هناك
فرق وشن الفرق لو سمحتوا ضروري بسرعه

عليكم السلام.. دوالي الخصيتين او الخصية يتم علاجها بالتداخل فقط ويكون علی
ثلاثة انواع 1\. تداخل جراحي يتم فيه ربط الاوردة للحبل عن طريق شق جراحي في
المنطقة الاربية 2....

Fully distended urinary bladder .dilated lower right ureter and there is
intramural stone at the tip of the ureter of 6mm size هذا نتيجة فحص السونر
وتناولت cystone لمدة10

السيدة الفاضلة.. اتمنی لو ذكرت الشكوی الطبية قبل السونار.. عموما هذه النتيجة
تشير الی حصاة في الحالب ( لم توضحي الجهة).. وهذه الحصاة صغيرة ممكن نزولها
بتناول الماء...

هل يمكن تأجيل علاج دوالى الخصية لبعد الزواج ولا يوجد إلم إلا مع لبس بنطلون ضيق
وانما تضخم فى عروق الخصية اليمني عن اليسرى

عملية دوالي الخصية تجری في الحالات التالية 1\. الم مزمن او متكرر في الخصبة.
2\. عقم ناتج عن الدوالي. 3\. تشزه المظهر الخارجي لكيس الصفن.. فاذا لم تكن
تعاني من الم او تشوه...

السلام عليكم ألاحظ ارتفاع الخصية اليمنى من كيس الصفن ودخولها بجانب القضيب
أثناء الجماع مع زوجتي ولا أدري ماالسبب وبعد العلاقة تعود إلى مكانها الطبيعي هل
من داعي للقلق أم ماذا

لا داعي للقلق، هذا طبيعي.

انا اعانى من ماء الخصية و هى ضخمة جدا على اليسار و اعانى منها من 1997 هل يوجد
علاج بدون جراحة؟

العلاج الوحيد هي الجراحة و هي بسيطة ولا داعي للخوف من اجرائها، بعد التأكد بأنه
لايوجد فتق بإجراء فحص طبي و التراساوند.

ما هي سبب و جود نغزه في الخصر من الجهه اليسرى ارجو الرد و سكرا

قد يطون السبب متعلق بالكلية او الامعاء او الجهاز العضلي.. الفحص الطبي يفرق
بينها

