هل يوجد علاج للفقاع الفموى oral Pemphigus غير الكورتيزون؟

مرض الفقاع الفموي مرض مناعي بسبب وجود أجسام مضادة آي. جي .جي . والعلاج يعتمد
على الأدوية المثبطة للمناعة مثل الكورتيزون والأزاثيوبرين، وعلى العموم فإن
المعالجة...

اخي 25 سنة يعاني من حكة في كامل جسمه وقليل من الجروح بسببها كالحساسية ماذا
يمكن ان يكون السبب؟

يجب تحديد التشخيص زولاً، هل هي فعلاً حساسية أم أحد الأمراض الجلدية التي تسبب
الحكة، ويجب مشاهدة الحالة عينياً، راجعي طبيب الأمراض الجلدية.

ما العلاج لتساقط الشعر مع العلم انه تم تشخيصي بتكيس المبايض الخفيف ولا يوجد
اضطراب بالدورة وانا اتناول الان حبوب منع الحمل والجلوكوفاج؟

انصحك باخذ حبوب citrrus tab. with zinc لتقليل التساقط.

لدي الم في اصابع قدمي مما يسبب لي الالام عند لبس الاحذية وفي جانب الاصبع تكون
لي طبقة من اللحم فوق الضفر نصحني الاطباء بإجراء عملية مع العلم ان عمري ١٦ سنة

ننصحك بمراجعة إختصاصي عظام ، زالإستجابة لرأي الأطباء

لاتوجد بقع حمراء لم اجري تحاليل مامعنى تجلط شرياني

لم افهم سؤالك

معي اكزميه في قرية الرأس ع حكي الدكاتر إلى رحت عليه من سنتين لهلق بس بدي علاج
والله عم موت الوجع

هنالك كريم خاص لعلاج الأكزما حصلت من خلاله على براءة اختراع متوفر في فلسطين
ويمكن توفيره

استخدمت حبوب فيتامين سي وكريم فيتامين سي لتبيض بشرتي فتحسنت قليلا بشرتي اريد
كريمات تفتيح لعطاء نتيجة اكثر

استخدمي كريم يحتوي اسكوربك اسد

انا بشرتي جافة بس المسامات بلشت تفتح ببشرتي هل ممكن انا يكون ذلك بسبب زيت
اللوز وفيتامين Eلانو انا بحط الزيت والفيتامين ع بشرتي ابل النوم هل ممكن ان
يكون بسبب ذلك ؟؟

توسع المسام طبيعي مع تقدم العمر

اقدر استخدمو على حب الشباب

ممكن نستخدم هيكزاميدين محلول

هل نسبة الشفاء كبيرة؟ ؟؟؟؟؟و كم نديم مدتها؟ ؟؟؟من فضلكم

نسبة الشفاء عن اي مرض لم افهم المقصود من سؤالك

