اخوانى انا شاب عمرى ١٩ سنة العب الرياضة ٤ مرات فى الاسبوع الاحمد لله صحتى جيدة
لاكن المشكل هو اننى فى بعض الاحيان يضهر لى حبة او حبتين فى جهازى التناسلى يعنى
فوق القطيب بقليل او فى الخصيتين لاكن ليس على شكل حبة بل على شكل متل حبوب
القشعريرة البيضاء

هذه الحبوب على الاغلب ان لها علاقه بلعب الرياضه والتعرق لا تقلق عليك الاستحمام
مباشره بعد الرياضه بنوع صابون متعادل

انا شاب ابلغ من العمر 37 عام وكنت اعاني من التبول وقت النوم واناطفل حتى وصل
عمري 18 عام بعدها خف كتيرا التبول صار يجيني التبول في السنة خمسة او ستة مرات
وبعد ما وصل عمري 25 عام خف التبول اكثر وصار يجيني مرة واحدة في السنة وبعد
الزواج بسنة اصبة بمرض السكر وعاد الان التبول وقت النوم كل اسبوع اريد حلا

عليك اولا تنظيم السكري تماما سواء بالادويه او حقن الانسولين وعليك التاكد من
عدم وجود التهابات في المسالك البوليه اذا تاكدت من كل ذلك بعدها تستعمل علاج خاص
لهذا...

السلام عليكم كان عندي اختفاء الخصية اليسرى وقمت بعملية جراحية{ تثبيت الخصية}
في سن العاشرة تقريبا ومنذ ذلك الحين وأنا أتحسس الأوردة المحيطة بها وأحس أنها
غليظة شيئا ما أخاف أن يكون ذلك هو دوالي الخصية وإن كان هو فما العمل أفيدوني
جزاكم الله خيرا للإشارة أنا اليوم في سن الخامسة و العشرين و شكرا

لا اعتقد ان ما تشكو منه عباره عن دوالي الخصيه.......على الاغلب ان ماتشعر به
يعود الى عملية التثبيت راجع الطبيب الذي اجرى لك العمليه او اعمل صورة
التراساوند للخصيتين

احد اقاربي يعاني من الم شديد في منطقة الخصية والمثانة واسفل بطنه يوجد شي مثل
الدائرة متوسط الحجم بارز قليلا ويالمه في الجهة اليمني في اسفل بطنه وهو لديه
دوالي خفيفه في احدى خصيتيه وذهب الى الطبيب ةولكن لم يعطه اي علاج والالام
مستمرة وشديدة ماذا يفعل

الدوالي ليست بحاجة لعلاج دائنماً، ويعتمد على درجة تضخمها وتأثيرها، وربما يكفيه
تناول المسكنات العادية، أما الدائرة أسفل البطن فقد تكون فتق، أو ورم ، راجع
اختصاصي...

السلام عليكم .... من فضلك اريد علاج لمرض تضخم لبروستاتا .. علماا بأن عمري 55
عام

قد تستخدم بعض المكملات الغذائية فى تحسن أعراض المرض كضعف سريان البول أو كثرة
والحاح التبول وهى كبسولات تحتوى على ( بذور القرع -نبات المنشارية النخيلية-
الزنك) .ولها...

السلام عليكم اواد ان استفسر عن الرائحه الكريهه في البول والحرقان علما اني ذهبت
الي طبيه قالت لدي التهاب والصديد١٠٠ و اعطتني حبوب خف الالم بنسبه شهر ثم عاد
ساعدوني ولكم شكري.

عليك ان تعملي زراعه مخبريه للبول...ومن ثم العلاج بالمضاد الحيوي المناسب للقضاء
على الالتهابات

طفل يعاني من تجمع ماء في الكلية تم اجراء صور الازتداد وكانت النتيجة سلبية
رفحصت وظائف الكلى وكانت ممتازة تم مراجعة اطباء اختصاص رلم يعرف السبب

اخي الكريم قد يكون لديه تضيق اسفل الحالبين وعندها لن يظهر بصورة الارتداد
وايضاً قد يكون لديه تضيق بالوصل الحويضي الحالبي syndrome obstrect
ureteropelvis junction وهذا يمكن كشفه بصورة...

السلام عليكم ورحمة الله اعاني من الم في كيس الصافن يشبه الحفا او التشققات او
مثل اني اشد كيس الصافن او مثل انه بيتقطع جلد الخصيه علما اني انظر في الخصيه
ولم ارى الى عروق صغير

ربما ان ما تشكو منه عباره عن التهابات الجلد الخارجي الناتج عن نوع من انواع
الحساسيه في مثل حالتك فإنني انصح بمراجعة اختصاصي الجلدية كي يشخص الحاله ويعالج

لدي انتفاخ فوق الخصيه اليمنه من الداخل حجمها صغير لا يوجد الالم هل تسبب العقم
لو سمح الله

ليس بالضروره ان تسبب العقم اعمل تحليل مخبري للسائل المنوي للتاكد

عند الضعط علي كيس الصفن يظهر عرق فوق الخصية؟فهل هذا طبيعي و هل يوجد عروق في
كيس الصفن او علي الخصية

هذا امر طبيعي لا تحتاج الى اي شيء

