اعانى من الام فى البطن من ناحية المصران الغليظ و نفاخ والم منطقة الكبد وفى
الظهر والام فى منطقة الجحاب الحاجز.عمرى 54 سنة .غازات شديدة وتوجد فى البول قطع
بيضاء و صغيرة

يجب فحص البول لمعرفة ماهية ما تقول عنه من قطع بيضاء ؟؟؟ اما من ناحية الغازات
والانتفاخ من المهم ان تدخل لموقعنا لقرأة مقالات عن الانتفاخ وذلك لتفاديها اما
الالم...

اشعر بوخزات دائمة في اسفل بطني منذ يومان وسبق ان تعرضت مرة لألم شديد عند
الدخول للحمام قبل ان اشعر بهذه الوخزات ولا اواجه اي مشاكل الحمد لله عدا الالم
،ما هوتشخيص حالتي ؟؟

يوحي وصفك غالبا باحدى حالتين اما تراكم لغازات معوية او تحرك رمال بولية اسفل
الحالب وكلاهما يحدث بشكل خاطف ويزول ثم يتكرر ...انصحك بشرب الماء والسوائل
بكثرة مع...

دم من الدبر + نفسيه صفر تعب وخمول كدمات خضر + كدمات حمراء + دم ينزل غير موعد
الدوره ويستمر يوم ويختفي ويجي بعد يومين وع هذا الحال + حمئ ورجفه + الم وقت
الدوره ورجليني تنشل

اعتقد انه يجب رؤية طبيب امراض الدم خاصة مع ارتفاع درجة الحرارة لاكثر من 38 او
38.5 و ايضا بسبب الكدمات

عندى حصوتان صغيرتان فى المرارة اريد معرفة اسم دكتور فى م. المركز الطبى من فضلك

اذا مافي كوى منها وصغيرة ممكن الصبر عليها اما اذا كانت بتسبب الم ومشاكل لك ..
وكل شوية وجع يبقى شليها .. ومعرفش المركز الطبي الصراحة .. بس في دكاترة كويسين
في مشافي...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته.... دكتور انا عندي الم شديد في البطن واغلب
الاحيان يتركز في الجنب الايمن فلااستطيع الحركه ولا الكلام... شاكره ومقدره
جهودكم

عليكم السلام ورحمة اللة وبركاتة بالنسبة لآم البطن بالجانب الأيمن هناك عدة
أسئلة توضيحية:هل هو آلم ثابت أم متغير أم متكرر?هو في الجانب الأيمن العلوي أم
السفلي ?هل...

يادكتور انا اعاني من كثرة الحموضة وارجاع المرئ واستخدم حبوب rinatadin 150mبشكل
متواصل بعد استعمال الحبه اشعر بالم قوي في مكان القلب ثم يختفي هل له علاقة بهذا
العلاج

ليس له علاقة ارتجاع المرئ هو المسبب للالم وليس رانتدين

اذا لا مس لعاب مريض مصاب بفيروس الكبد بي العين ينقل العدوى

العدوى حصرا عن طريق الدم ، ومافي مشكله في اللعاب او العطس او الكحة

انتفاخ الكبد و انتفاخ البطن و المياه في البطن

هذه اعراض خطيره و يجب مراجعة طبيب

لديه الام في المعده مع تقرحات في المعده والاثنى عشر

يجب معرفة سبب التقرحات هل بسب علاجات معينه كمسكنات الالم او ناتج عن الجرثومه
الحلزونيه لان العلاج سيختلف في هذه الحاله.لكن بشكل عام بامكانك تناول علاج
نيكسيوم...

كانت انزيمات الكبد مرتفعه وبعد خفض جرعة الكورتيزون بدئت بالنزول عندي التهاب
كبد مناعي ماسبب نزول الانزيمات بعد خفض الجرعه هل ممكن يكون تشخيص المرض خاطئ

قد يكون نزول الانزيمات من الاساس لانك استعملت الكورتيزون بنسبه عاليه وكانت
النتيجه بعد فتره لكنك لاحظت نزول الانزيمات بعد خفض الجرعه موضوع التشخيص الخاطئ
هذا يرجع...

