دورتي كل 26 يوم و شهر تتقدم عن موعدها ب 5 ايام وكان موعدها الماضي 12 /4 والشهر
هاد هي 7 أو 8 /5 وما اجت الدورة رحت فحصت حمل طلعت النسبة 45 وبعد 5 ايام حللت
صارت 11 هل هو حمل

كان حمل وانتهى.

انا عمري 25 الدورة الشهرية غير منتظمة عندي هل يحدث حمل اذا تم الجماع في اليوم
الثﻻثين من الدورة الشهرية

لا يحصل غالبا. نظمي الدورة.

حامل ولدي ورمه منتفخه تحت فتحه المهبل ومسببه لي ازعاج

ممكن علاجها. إما بالمضادات او عملية.

متى يصير الجماع بعد أخذ الإبره التفجيرية ؟ أنا أخذتها عاشر يوم من الدورة في
الساعة ١٠ بالليل و ثاني صار الجماع في الساعة ١١ ليلا هل هذا صحيح أم لا ؟

نعم صحيح.

السلام عليكم هل استخدام الديتول المركز لتنظيف الحممات يضر الحامل في الشهر
الرابع

وعليكم السلام. كثرته واستنشاقه يضر.

انا عمري20وحامل ببدايةالشهر الثالث وشعرت البارحة بوجع شديد اعلى البطن وطوال
الليل وجع بجميع البطن واليوم لم اعد اشعر بالجوع مع اني لم اتناول طعام 12ساعة
هل يدل عل موت جنين

راجعي الطبيب للاطمئنان

انا حامل بالشهر الاول عايزة اسم دواء للغثيان والقيء والدوار وهل السفر خطر علی
الحمل وشكرا

نعم السفر خطر. والدواء navidoxine

السلام عليكم أنا مريت بتجربتين اجهاض اولا مره كان عندي اربع الشهور المره
الثانية كان عندي خمسة الشهور ما هي الأسباب هل بسبب توسع الرحم بحجم اكبر اما في
أسباب آخر

وعليكم السلام. بحاجة لربط عنق الرحم.

هل عمل سونار مهبلي في اول الشهر التاني خطر علي الجنين

إذا كان ضروري فقط يجب عمله.

اﻻسبوع 23 واربعة ايام من الحمل في اي شهر يكون

الشهر الخامس

