نظرت الى غشاء بكارتي و وجدته كأنه قطعتين ملتصقتين ببعض. مثل حبة الفول مثلا
تستطيع ان ترى انهم جزئين ملتسقين ببعض.فهل هذا طبيعي لانني عندما كنت صغيرة لم
اكن اعرف شيء و ربما اكون سلطت المياه على هذه المنطقة من اسفل.فهل هذا الغشاء
مقسوم نصفين من تسليط الماء؟ ام انه طبيعي و كيف اتأكد

في الغالب طبيعي....

سلام عليكم دكتور انا عندي افرازات لونها ابيض ممكن افهم تاثيرها وماهو العلاج
المناسب. شكرا

وعليكم السلام. هذه فطريات. استعملي تحاميل الفطريات.

عمري 24سنة ام لطفل 6اشهر لدي شومبينيو في المهبل استعملت ادوية الدي وصف لي
الطبيب 3مرات بلا فاءدة ماذا افعل

عندما تكون الفطريات عنيدة لا تخضع للمعالجة الموضعية بالتحاميل ، تؤخذ حبوب عن
طريق الفم مثل الديفلوكان و النيزورال و السبورانوكس ، وهذه تقضي على الفطريات في
الفم...

صباح الخير كان عندي هرمون الحليب 21 وصفت لي دكتورة حبوب دوستنكس بعد 6 اسابيع
اصبحت النسبة 0.5 واخذت كورس ثاني حتى لا يرتفع متى اتوقف عن العلاج لكم جزيل
الشكر

توقفي الان

دورتي يوم ١٦ وقمت بعمل تحليل حمل منزلي يوم ١٩ وفي حمل وعملت تحليل دم يوم ٢٠
والنسبه كانت ٢١٠٠ و هكرر التحليل تاني بكره يوم ٢١ وانا خايفه من النسبه لانها
عاليه فهل ده ايه

لماذا الخوف اذا كان هناك حمل و النسبة تدل على الحمل بحدود 5 الى 6 اسابيع

انا فتاة ابلغ من العمر١٧سنه وغير متزوجه اعاني من عدم انتظام الدوره الشهريه
واظطراب في الهرمونات وذهبت الى جميع اطباءالعراق لكن دون فائده والان بدات افقد
طاقتي من شدة العلاج

منذ اي عمر تاتي الدورة وهل كانت غير منتظمة نن البداية ؟هل علامات الانوثة
الاخرى موجودة كالثديين وشعر الابط والعانه؟ ماهي الفحوصات التي اجريتيها؟

هل خل التفاح يصغر الثدي هل يضر للمراءة المتزوجة او عادي؟!

لا اعتقد ذلك.

ماذا تعني الحكة في الجهاز التناسلي للمراة?

تدل الحكة الفرجية على وجود التهاب في المهبل. الفحص السريري و ربما المخبري
ضروري لتحديد نوع الالتهاب.

السلام عليكم اشتريت غسول بيكربونات من الصيدلية كم معلقه من بيكربونات الصوديوم
أضع في القدح للغسول المهبلي

ملعقه صغيرة في لتر من الماء

كيف اعرف ان الدوره منتظمة

عزيزتي يجب عليك تسجيل او كتابه اول يوم في كل دوره كل شهر واذا كان كل ٣٠ يوم
+/- ٧ ايام فا هذه الدوره منتظمه. اي تغير في الميعاد او الكميه يجب مراجعه
الطبيب .مع تمنياتي لك...

