هل يوجد علاج للعمود الفقرى اعنى منة منذ فترة وذهبت الى اطباء كثيرة واخر طبيب
قال لى انى العمود الفقرى منحرف من اسفل الظهر هل يوجد لى علاج

يمكنك مراجعة مركز علاج طبيعي وعمل عدة جلسات والتركيز على تمارين تقوية وتقويم
العمود الفقري

بدأ الانتفاخ من 3 شهور أولا بدأ بأصابع اليدين وبعد ذلك انتفاخ في القدمين وبعد
ذلك الوجه وكل جسده مع العلم ذهب إلى الطبيب وأجرى كامل الفحوصات المتعلقة
بالانتفاخ ولكن دون جدى لا يعرفون سبب الانتفاخ مع العلم انه في حالة تعب دائم
وألم في المفاصل.. أرجوكم

ينصح لك استشارة اخصائي روماتيزم ومفاصل , لابد من اجراء الفحوصات المخبرية ذات
الصلة اضافة الى تقييم عضلة القلب والشرايين

منذ أسبوع أصابت يدي اليسرى (الاصبعين الخنصر والبنصر ) وجزء من الكف الملاصق
لهذين الاصبعين بحالة من التنميل المستمر ؟

ينصح مراجعة طبيب اعصاب قد يكون السبب احتباس في الاعصاب الطرفية وقد تحتاج تخطيط
اعصاب وعضلات الاطراف العلوية لتحديد مكان الاحتباس

أنا أشكو من حرارة جداً قويا في الجسم والأكثر في اليدين والقدمين وألم في العظام
وخمول في الجسم أرجو منكم الرد لان أحس حالتي جداً صعبا ؟

حالتك بحاجة للفحص السريري , ينصح عمل تحليل دم شامل قوة الدم والحديد , فيتامين
ب12 , فيتامين د ووظائف الغدة الدرقية ومراجعة اخصائي هضمية وكبد

عندي تمزق في علضلات الساعد الايمن والايسر..لاني امارس رياضة كمال
الاجسام................فهل هناك علاج .....لاني وقفت التمرين اسبوعين راح الالم
واول ما بدات اتمرن رجع الالم

تمت الاجابة على هذا السؤال بانك تعاني من التهاب اوتار وبضرورة الاستراحة وعمل
جلسات علاج طبيعي وعدم العودة للتمرين قبل زوال الالم

دخلت الى نادي كمال الاجسام وقمت بالتمرين وبعد اليوم شعرت بالم شديد في مفصل
المرفق الايمن وبعد ثلاث ايام ولم تتحسن حالتي ولم يكن بمقدوري ضم او بسط يدي
بالكامل .ما هو التشخيص ؟

غالبا حدث تمزق باوتار العضﻻت ..عليك بالراحة المطلقة للطرف مع كمادات كحول .ووضع
اليد على الصدر بشكل دائم ريثما يخف اﻻلم مع وقف التمرين

انا عمري 21 سنه و طولي 165 و عايز اطول , هل في أمل أني اطول بعض السنتيمترات
حتي ولا مينفعش عشان السن ولو ينفع أزاي؟

يمكن ممارسه العقله والسباحة. . مفيدة

عمري 40 سنة، بدأ لدي ألم في عظمة العصعص يزداد في نهاية اليوم أو عند الجلوس أو
القيام من الجلوس (تغيير الوضع)، أو حتى عند إرخاء الأرداف. وهذا الألم تقريبًا
يختفي صباحًا.ما الحل

مطلوب تصوير لمنطقة العصعص وفحص دم ولذلك الوقت اجلس على طرف الكرسي او وضع وساده
على المقعد على شكل كعكه واذا طلب منك حقنه مكان الالم لا ترفض فحص الدم CBC ESR
CRP LDH Creatinin

أعاني من الإنزلاق الغضروفي و بدأ يتركز الوخز في الجهة اليمنى أعلى الألية ، ما
هو أفضل علاج حاليا و جزاكم الله خيرا

يجب الفحص السريري الدقيق بواسطة متخصص فى جراحة العمود الفقري و عمل الإشاعات
الضروريه للمساعدة في تشخيص الحاله. تحياتي لكم و تمنياتي بالشفاء و يسعدنى
تواصلكم

ماهو علاج شد العضلات الشديد بالظهر ؟؟؟

مبدئيا شد العضلات ليس مرض بل هو عرض بمعنى انه يجب معرفة الأسباب المسببة للشد
العضلى وعلاجها ويمكن اخذ العلاج الاتى سيليبريكس 200 مجم مرتين يوميا بعد
استشارة...

