اعاني من تورم الجفون خاصة عندما أستيقظ وايضا الهالات السوداء أسفل العين
وأحياما احمرار أو ألم بالعين بلأكثر عند التعرض للغبار

قطرات الحساسيه ومراجعه طبيب عيون وقد تحتاج استشاره طبيب جلديه

بامكانى عمل عملية الليزك هذة العطلة ولكن لن يتبقى سوى 10 ايام لأخذ راحة بمنزلى
قبل بداية الدراسة فهل هى فترة كافية ؟ وهل العملية ستؤثر على تحصيلى الدراسى
ورؤيتى وحضورى المحاضرات بانتظام ؟

كافيه ولن تؤثر على تحصيلك انشاء الله

لدي نقص وأنحراف في العين اليسرى والعين اليمنى سليمة وبالتالي انا لا استطيع
الاستفادة من النظارة هل من الممكن اجراء عملية ليزك للعين اليسرى؟

ما هي حده الابصار بالعين اليمنى بالنظاره وبدون نظاره؟

اذا وصل السيلان للعين كيف يكون احمرار العين هل هو شديد الاحمرار

مرض السيلان اذا اصاب العين يكون احمرار نزفي ويصاحبه افرازات عين بكميات كبيره
كما قد تتورم الغدد اللمفيه عند الاذن واسفل الفك ومن الضروري ان يراجع المريض
اختصاصي...

عندي حبوب بالجفون من الدأخل واعاني من حكه شديده ودموع ولا احمل الشمس ولا الضوء
واجريت الجراحه اكثر من مره

ازاله الحبوب بشكل دوري واستعمال مرطبات دمعيه ويفضل الجل

طلبو عملية الترا ليزك للعيون هل اذا أجلت العمليه فيه ضرر وهل النظارة علاج أم
تحافظ علي الحالة كما هي طلعت النتيجة اليمين نص درجة قصر نظر و اليسارسليمه
اليسار درجة ونص انحراف واليمين درجة وطلبو عملية مركزالشريف بس سعرهم غالي بماذا
تنصحوني مع توضيح

عمليه تصحيح النظر هي بديل للنظاره وعلميا لا النظارات ولا العمليه توقف تغير
قياس النظر لذلك لا تجرى العمليه قبل التاكد من ثبات قياس النظر

امي عندما تشاهد التلفزيون عيناها تصبح كثيفة الضباب ؟ لماذا و لا تعاني اي مرض

معظم الحالات بهذه الشكوى يكون السبب جفاف العين. جرب استعمال مرطب اذا لمم تتحسن
المريضه يجب هرصها على طبيب عيون

السلام عليكم .. انا فتاه عمري ٢٦ يوجد بزاويه عيني اليمني نقطه صغيره سوداء ..
وقبل سنوات ذهبت لدكتور عيون ولكن رفض ان يزيلها بحجه انها قد تضر على عيني ..
الان اصبحت هذه النقطه تتمدد بشكل طولي .. ولااعرف ماذا افعل

اذا زاد حجم النقطه السوداء يجب ازالتها وعمل فحص مجهري نسيجي

لدي صداع مستمر ما بين العينين مع طنين ... ما هي الحالة وما العلاج .... مع وافر
الشكر

راجع طبيب انف واذن وحنجره اولا

اشعر بالغثيان من الضوء الساطع ومن بعض الروايح والطعمه والمشروبات المره مثل
الكاكاو الساده والقهوه مع وجود بعض الحيان صداع وضعف في النظر ... مع العلم بان
معي ضعف في النظر ولاكن يزداد مع الغثيان

مراجعه طبيب اعصاب واستعمال النظاره او اجراء عمليه تصحيح بصر

