السلام عليكم ابنتي عمرها سنتين وتسعة أشهر معها كحة وصدرها هل أعطيها دواء
antflen أو augmentin.

اولا اعتدال الجو لاتكون الغرفة حارة او باردة ثم اعطاء كمية اضافية من الماء او
السوائل يساعد على الشفاء و ثالثا اعطاء موسع القصبات او التبخير فبالتأكيد
ستتغير...

ابني عمره ١٢ عام يعاني من الم حاد في البطن بماذا تنصحوننا وشكرا

انصح بزيارة اقرب طبيب لمعاينته وطلب الفحوص المخبرية ان تطلب ذلك.

ابني يعاني من وجع بطن حاد ما هو العلاج وشكرا

مراجعة اقرب طبيب لفحصة وقد يطلب بعض الفحوص الطبية اللازمة.

ان ابنتي تتعرق في الليل بدون ارتفاع درجة الحرارة وخصوصا منطقة الراس مع العلم
الجو مناسب في الغرفة....ماسبب هذا الشئ

ما عمر الابنه --هذا اتعرق قد يكون نتيجة فرط نشاط الغده الدرقيه--او نقص فيتامين
-د- اواذية البنكريس وغالبا اذا كان الطفله لا تعاني من شئ اخر- عادي اثناء النوم
خصوصا...

طفلي عمره سبعه اشهر عنده رجفه قي القدم

ا يعمل نسبة الكالسيوم والفسفور بالدم --اذا لم تكن هناك اعراض اخرى -لا داعي
للانزعاج

هل يعطى المولود عمر شهرين منقوع التمر و وعصير التفاح

ﻻ . اعطاء الرضعات بانتظام فقط.

ما نوع أفضل فيتامين د يعطى للطفل عمره ست أشهر ونصف في الأردن موجود

الفيتامين موجود باسماء تجاريه متعدده حسب الشركه المنتجه-وعليه المهم ان تكون
الماده الفاعله هي فيتامين\د\ ليس بينهما تفاضل

هل يمكن استعمال فازلين 1% على وجه طفل عمره شهرين لاني احس بشرته جافه وفيها
قشور؟وشكرا

ﻻ بأس..كدلك زيت الزيتون.

ابني مريض يعاني من زكام شديد وحراره مرتفعه تصل الى ٣٨ و٣٩ درجه اعطيته بندول
وقطرات انف فقط وهو فالاصل في حساسية صدر هل اعطيه بخاخ فنتولين

بعد اجراء الكشف الطبي.

لدى ابنائي حراره عاليه وألم في حنجرتهم والتهاب في عيونهم اليمنى وسعال وانسداد
الأنف منذ 4 أيام اعطيتهم ادوية خفض الحراره ومضاد هيستامين وعسل وليمون وثوم هل
ماقمت به صحيح

صحيح...فصل الربيع تكتر فيه اﻻلتهابات الفيروسية ولكنها ليست خطيره.

