طفل عمره 7سنوات وحصل حادث مروري وعنده كسر في العظم الصدغي ونزيف داخلي بين
اغسية الدماغ وبعد 9 ساعات حصل له طرش فهل هناك اي ضرر على الطفل نتيجة الطرش
المتاخرالمتاخر

يجب العلاج الازم والمتابعة وأعاده التخطيط السمعي وقد يعود السمع بمشيءه الله
وأحيانا لا يعود

ماهو علاج التهاب اللوزتين

السلام أفضل علاج هو امكسيسيلين مع كلافونك أسد أو كلارثروماسين

ما فائدة اللوزتين واذا استئصال اللوزتين تضر الجسم في المستقبل

فواءد اللوزتين كثيره جدا منها انها تعتبر خط الداع الاول في المناعة لكن اذا
تكرر الاتهابهم اكثر من ٥ مرات سنويا فقد تشكل خطر كبير على الكلى و القلب و
المفاصل و بهذه ال...

انا عندي حساسية في الانف وتكون كتير قوية في الصباح شنو الحل

الأبعاد عن كل مسببات الحساسيه مع بخاخ كورتيسون واقراص ديسلوراتيدين وعرم
استخدام القطرات الانفيه

اعاني من الزكام الحاد جدا المصحوب بغثيان واقياء وارتفاع في درجة الحرارة وهن
عضلي عام في كل الجسم بدا المرض من يومين واستخدمت AMOCLAN 1G ثلاث مرات يوميا
وليس هناك اي تحسن شك

الزكام يحتاجون ٣ الى ٥ ايام تابع العلاج مع خافض الحرارة ودواء احتقان الأنف مع
نمقشع وسوف تشعر بالتحسن خلال يومين

هل انحراف الوتيرة يسبب ضعف تركيز وتثاؤب كثير وخمول وعدم شعوربالراحة؟

يسبب عدم الشعور بألراحه لقله الأوكسجين ولا يسبب عدم تركيز او خمول كثير

كنت اعاني من افرازات مخاط ثقيل خلف حلق استخدمت علاجات خفت ولازلت اعاني منها
وتكون سميكه واحيانا تكون عالقه اعلى البلعوم واشعر بوجودها ويضايقني استخدم
بخاخnasonexوحبوبnbisolvo

عليك استعمال الغسل بالحلول الملحي saline nasal wash

جوزى عنده ثقب فى طبلة الاذن لسه حديث وضعف ف السمع بسببه،عايزة اعرف التدخين
بيأثر ف انه يلتئم ولا لا،،جوزى بيشرب شيشه

نعم التدخين دور في عدم التام ثقب الإذن كونه يأثر علي الجيوب الأنفية التي ترتبط
بالأذن

علاج زكام؟

الزكام يزول تلقاءى بدون علاج استعمل بانادول كولد فلو

مرض زٌكام ما سببه وكيفية علاجه؟

الزكام ناتج عن الاصابه لفيروس لا يوجد حل فوري له العلاج يخفف من الأعراض
والمضايقات

