السلام عليكم ولدت ولادة قيصرية قبل 50 يوم والى الان يوجد دم النفاس هل هذا
طبيعي وهل يؤثر لبس المشد الكامل على جرح العملية

هذا طبيعي وممكن لمدة 60 يوما.المشد بعد الشهرين

كم لازم تكون نسبة هرمون الحليب عشان يصير حمل ؟ نسبته عندي 129

ما هي وحدات القياس؟

اعراض الحمل ؟

الغثيان والقيء .أحيانا.وصداع ودوخان.وامتﻻء بالثديين.واحيانا الم اسفل
البطن.وكره لبعض اﻻكﻻت.

فهمت ان احد اسباب إصابة حديثي الولاده بالتهاب الدم هو نزول ماء الجنين قبل
ولادته ب 18 ساعه وهذا بالفعل ما أصاب ابنتي برأيكم ماهو الإجراء المناسب من
المستشفى عندنزول ماء الجنين

اﻹسراع بالوﻻدة.وإعطاء المضادات الحيوية وبسرعة

تأخر الدوره ٢١ يوم علماً انني اخذت ابرة تفجيريه هذا الشهر صار لي ٣٨ يوم من
موعد ابرة التفجير وحللت دم طلع سلبي ذهبت وصورت سونار خارجي كان الرحم سميك هل
هذا يعني عدم وجود حمل؟

نعم.وكرري الفحص.واذا كان سلبي يجب دراسة سبب تأخر الدورة.

انا حامل اخر دورة ٨ فبراير انتهت ١٣ انا الحين في كم شهر واسبوع ويوم ؟؟؟ وهل
استطيع اخذ علاج التهاب الحلق؟

نعم تستطيعين اخذه.وأنت اﻵن في اشهر الثاني.اﻷسبوع السابع

كيف اعرف انو الاباضة عندي جيدة علما اني تاتي دورتي مسبقة عاطول ويوجد اللام
بالدورة ولكن خفيفة

بفحص السونار الداخلي لرصد اﻻباضة

انا جاتني في وقت الدوره افراز بني وبعدها تاخرت يوم واحد واليوم الثاني نزلت
عليه هل هي اعراض الحمل علما اني بكر لم اتزوج

لا.ليست اعراض حمل.وكيف؟؟؟

علاج جروح الصدر من الرضاعه اريد علاج اوكريم

M ebo يفيدك

انا امراءه حامل بالشهر السادس ودائما اشعر باألم بالثديين وتحت الابطالايسر
بالاخص هل هذا من الحمل وله يجب الرجوع للطبيب وشكراا.

ممكن التهاب.راجعي الطبيب

