هل يوجد عقار او كريم آمن لتفتيح المنطقة الحساسة ومحيطها ؟؟

يمكن استخدام كريم انلايتيكس أو كريم بريتي.

هل يوجد علاج لانبات الشعر بعد سقوطه و انحصاره عن مقدمه الشعر وتكثيفه في
المناطق التي ظهرت فيها فروة الراس؟

تساقط الشعر بمعدل 50--100شعرة في اليوم أمر طبيعي وغير مرضي ولا يبعث على
الانزعاج، لأنه يحل محلها نفس العدد .ينمو شعر الرأس بمعدل سنتمتر واحد في الشهر
، وعدد شعرات الرأس...

بعد ولادتي تغير لون بطني وظهرت بعض التشققات عليه وماذا افعل؟

التشققات الجلدية.. اسبابها وعلاجها التشققات الجلدية تندبات جلدية تظهر على شكل
خطوط طولية زهرية اللون او بيضاء اللون حسب عمرها الزمني ففي البداية يكون لونها
زهريا...

اعاني من بشره حساسه وكثرة الحبوب التي ظهرت بعد ازاله الشعر ..ذهبت الى دكتوره
بشره واعطتني علاج واني مستمره عليه منذ شهر تقريبا ..المشكله اني اضع make up
عندي خروجي من المنزل ولااستطيع الاستغناء عنه واحيانا اشعر ان الفاونديشن يسبب
تهيج الحبوب في وجهي ..ماالحل هل هناك فاونديشن او بودر استطيع استخدامه ولايسبب
تهيج الحبوب لدي ؟؟؟بشرتي مركبه ..ظهور الحبوب في منطقه الخدين والجبهه فقط..

افضل فاونديشن طبعا بناي ديرماكول ماك افضل كونسيلر كيرولاين وفور ايفر افضل
مسكرة نيفيا افضل كحلة لانكوم افضل شدوهات كيرولاين وبناي ماك وفورايفر افضل فرش
ماركة...

ما هى مواصفات البشرة الجافة والصابون والغسول المناسب لها

أسباب جفاف البشرة : أولا :العوامل المرضية :قصزر الغدة الدرقية ،والسكري .
ثانيا: تناول بعض الأدوية : مثل مدرات البول ،وادوية الحساسية وادويةحب الشباب
مثل رواكيوتين ....

اريد ان اسئل عن افضل الاشياء التي تجدد حيويه الوجه ويعطيه وجه صافي اي الفواكه
او الخضروات التي تساعد على تجديد البشره؟وشكرا

وصفات طبيعية لتنقية الوجه من البثور والبقع وشد البشرة .. للتقشير : ملعقة صغيرة
من الشوفان ، ملعقة صغيرة من قشر الليمون المجفف ملعقة كبيرة من اللبن . ضعي هذه
المواد في...

تقطيم الاظافر ما سببة وكيفية علاجه وكيف ازيل اثار القطم من الظفر ( لفتاة
9سنوات

هذه حالة نفسيية لذلك ننصحك بعرضها إما على طبيب أطفال أو على طبيب نفساني.

هل البشرة الخمرية ممكن تفتح شوية وبيكون في غمقان شوية عند القفا واصابع اليد هل
هناك حل تفتيح او اعادة نضارة او تنظيف عميق فتتح البشرة ((( لفتاة 9 سنوات
))))))))) وشكرا

البنت الآن صغيرة ولو أخذت الأدوية المفتحة للبشرة يمكن يعود لونها الحالي بعد
البلوغنلذلك أفضل الإنتظار لحين ما تكبر وعندها تأخذ هذه الأدوية.

اعاني تساقط الشعر كتير و جفاف شعري وتغيير انه لم يعد ناعما كما كان وزدادت
معاناتى بعد زواجي من اربع اشهر ما دا افعل

لتطويل الشعر وتنعيمه استعمل @زيت تروشوب هو مزيج من عدة أنواع من الزيوت ، والكل
يذكر انه إستفاد منه بالنسبه لزيت تروشوب ممتاز بس يحتاج مداومه واستمرار فعلا
زيت...

انا فتاة اعاني من بقع بنية داكنة تظهر مكان كل حبة تختفي من حب الشباب .فهل يمكن
لهده البقع ان تختفي و ما هو المستحضر او الكريم الدي سيخلصني منها مع العلم ان
بشرتي دهنية.

@-لإزالة آثار الحبوب وتفتيح لون البشرة يمكن استخدام كريم فيدآوْت ،كريم رومكس،
واسرعهم نتيجة كريم blending blechingskin ،كريم افالون، كريمUnitone4
مقشرglycalus كريم بيوتى آند شاين...

