بعد عملية التبول يخرج سائل لزج من قضيبي اذا تاخرت عن ممارسة الجنس دون أن أشعر
بآي ألم . هل هذا عادي أم لا؟ المرجو الاجابة

على الاغلب ان يكون هذا السائل طبيعي تماما اذا لم يكن مصاحبا باعراض اخرى هذا
السائل ناتج عن افرازات طبيعيه لغدة البروستات

عمري47سنة وعندي بنتان وارغب بطفل لكن السائل المنوي لونه اصفر عندالتحليل معناه
التهاب اريدعلاج للالتهاب وزيادة السائل المنوي

العلاج يكون بناء علي نتيجة المزرعه .. التي من خلالها معرفة نوعية الميكروب
الموجود والمضاد الحيوي الذي يناسبه

انا شاب عشريني كنت اقوم بالعادة السرية منذوقت طويل وامتنعت عنها بعد ممارستها
بفترة قليلة الخصية اليسري اصغر بكثير من اليمني هل هذا له ضرره المستقبلي في
الانجاب وممارسة العلاقة

أبدا ليس هناك علاقةولا ضرر . انس الموضوع وانظر لمستقبلك وستنجح انشاء الله في
زواجك وسترزق بالذرية الصالحة ان شاء الله .

السلام عليكم لدي ألم في اخر الظهر يمين اي بجنب الكليه تقريبا مثل حبة الحمص
تتحرك بمجرد الضغط عليها والم شديد انا جدا خايفه ماذا تنصحوني مع العلم ان لها
اسبوع تألمني

ان كان كما تقولين....فانه امر غير مخيف ابدا...ولا علاقه للكليه بتاتا بها على
الاغلب ان يكون ما تشكين منه عباره عن التهاب موضعي ....تحتاجين على الاغلب لمضاد
حيوي ...راجعي...

السلام عليكم ورحمة الله لقد عملت عملية دوالي وبعد العملية لم اعد اشعر كما
السابق اي بإحساس في عضوي الذكري حتى اني جربت اقبل بنات لكن ما كنت احس بتهيج او
انتصاب

لا علاقه بتاتا بين العمليه وبين ما تشعر به بالعكس تماما فان عملية الدوالي
مفيده وضروريه

اخاف اكون فقدت العذريه لانه بعض الاحيان تجيني تقلصات في المهبل

العذرية لا تفقد بهذه الطريقة . تفقد إما بالجماع أو ادخال جسم صلب الى المهبل .

ادركت ان ولدي له خصية واحدة فليس لي اي معرف بشان هذا المضوع لذا هل تكرمتم
باشرح لي عن هذه المعضلة وشكرا

هذا امر منتشر الحدوث...لا يوجد ما يقلق بشانه ( الخصيه الهاجره ) حيث يمكن
انزالها الى مكانها داخل كيس الصفن تجرى العمليه مبكرا....في عمر العام ....

طفلة عمرها 12سنة تعاني من الم اسفل البطن عندها اللتهاب مجاري بولية خفيف هل
ينصح استخدامCiprofloxacin250mg في هذه الحالة

هذا العلاج لا يستحسن استعماله في مثل هذا العمر.........هنالك بدائل اخرى متعدده
يقررها طبيب الاطفال ويستحسن عمل زراعه للبول قبل العلاج

ماالأدوية الفعالة غير الليفو والشفازن لتصريف التجمع الدموي في الخصية المتورمة
منذ شهر وكم تستغرق مدة العلاج، وهل هناك إجراءات مفيدة كوضع الثلج عليها، وهل
الجماع يزيد الضرر؟

تمت الاجابه

عندي دوالي الخصية و احتاج عمليه ولا استطيع عملها فالوقت الحالي لاسباب خاصة ..
اشعر بالم متكرر يمتد للقدم اليمنى .. هل من دواء يخفف الالم و الدوالي ..لحين
التمكن من اجرائها

يمكنك ان تلبس رافع للخصيتين وان تتجنب الوقوف المستمر لفترات طويله .....هذا
يخفف الالم

