حمض الفوليك قبل اوبعد الاكل؟

قبل الاكل بنصف ساعة او بعد الاكل بساعتين

احب اسال عن المضار الجانبيه لحبوب ريداكت بالنسبه للرجال و للنساء ايضا . لان
حسب مسمعت تسبب عقم وهذا موضوع مهم معرفته . تحياتي

يرجى العلم بأن الدراسات الحديثة أثبتت أن ريداكت يزيد من نسبة حدوث مشاكل القلب
بشكل ملحوظ. و عليه قرر في أوروبا سحبه من السوق بينما قررت مؤسسة الغذاء و
الدواء...

ما هو الفرق بين دواء "Paracetamol" و "Acetaminophen"؟

لا يوجد فرق بينهما فهما اسمان لنفس العلاج...راجع "باراسيتامول" في موسوعة
الأدوية

هل يسبب دواء zeclar 500 الترجيع؟

يستخدم علاج زيكلار كمضاد حيوي للعلاج العديد من الالتهابات ومن أعراض العلاج
الجانبية (الأكثر شيوعا): صداع طفح جلدي (خاصة الاطفال) الشعور بطعم غير طبيعي
في...

السلام عليكم إن سمحتم سيدي لقد زارت زوجتي الطبيب أعطاها دواء ludiomil 25
وحينما قرأت النشرة خشيت أن يصبح هذا الدواء اعتياديأ و أردت بعض التوضيحات

دواء( ludiomil (maprotiline هو علاج مضاد للاكتئاب يؤخذ مرة واحدة يوميا وقت
النوم ويفيد أيضا في تحسين المزاج وزيادة الشهية . -تناول العلاج حسب تعليمات
الطبيب ولا تتوقف عن...

أتناول بروفين 600 أربع إلى ست جرعات في اليوم ولكن ليس منذ فترة طويلة تقريبا من
ثلاثة أيام، عمري 19

يؤخذ فقط عند اللزوم ولا يوخذ زياده عن مرتين الا بوصف الطبيب

هل دواء كام مور متوفر في جميع الصيدليات

كل بلد يختلف عن الاخر لذا يرجى مراجعة احدى الصيدليات الموجودة في بلدك

ما هي أضرار الليفيترا اقراص وما فوائدها

قد يسبب ذبحة صدرية

اضرار زيت السمك

لا توجد أضرار لزيت السمك إلا إذا زاد استعماله عن الجرعة المسموحة يوميا .. الحد
الاعلى للجرعة الامن تناولها خلال اليوم من اوميجا 3 يجب ان لا تتجاوز 3 غم ، اذ
انه قد...

السلام عليكم وجدت حبة وردية اللون مكتوب عليها k7 .. احتاج لمعرفة اسم هذا
الدواء ، وشكراً

اذا كانت k7 فقط ولونها ابيض فهذه كونازيبام لمعالجة الصرع والتشنجات ان كانت k7
ولونها اصفر فهذا سيكلوبنزربين وهو مرخي للعضلات اما ان كانت k71 ولونها وردي
فهذه اوكسي...

