.ماذا يحصل لو توقفت غدة كوبرعن العمل هل يحصل عقم

أبداً، فغدة كوبر ليس لها علاقة بالإخصاب ، راجغ غدة كوبر في الموقع.

انا شاب اعاني من صعوبه في التبرز واذا فيه تبرز لا اشعر بالارتياح وكمان الم
خفيف في فتحة الشرج اغلب الاوقات ارجوالمساعده

أنت تعاني من الإمساك وعليك علاجه والألم ناتج عن الضغط على عضلات مصرة الشرج من
البراز الجامد.إذا استمر الألم بعد علاج الإمساك ، راجع طبيبك لعمل فحص سريري.

عندما اتبول الصباح يخرج في بداية البول شي شبيه باللبن مع قليل من الحرقان وبعد
الزهاب للطبيب والتحاليل اعطاني سترات البوتاسيوم بالاضافه الي مضاد حيوي لم
يفدني ارجو افادتي بوصفه دوائيه

عليك مراجعة طبيبك لعمل فحص للبول وتحديد سبب الحرقان هل هو التهاب أم رمل أم
غيره، ثم تحديد العلاج.

انا أعاني من حكة شرجية جائتني قبل سنتين مدة شهرين وذهبت والان رجعت بشكل ليس
قوي جدا مع اني لا أعاني من اي شيء كالتقرحات او نزول اي شيء وفي الغالب تكون عند
النوم ليلا فما السبب

الاحتمال الاول...وجود طفيليات او ديدان شرجيه....تحليل البراز يعطي التشخيص
السليم الاحتمال الثاني هو الحساسيه للملابس الداخليه غير القطنيه غسل المنطقه
بالصابون...

ما سبب تجمع الماء حول الخصيه وما هو العلاج ؟ وما هي الاثار المترتبه على تجمع
الماء ؟ ملاحظات: *لا يوجد ألم *لدي تجمع الماء ما يقارب 3 سنوات وشكراً

قد يتجمع الماء حول الخصية بسبب رض أو التهاب وقد يكون مجهول السبب. لابد من
مراجعة الطبيب لتقدير كمية الماء حول الخصية وحاجتها لعلاج جراحي او لا لسحب
الماء منها .

فجأة ظهرت سرعة القذف بعد شهر تقريبا ذهبت للطبيب مباشرة اعطانى منتجات تثبيط
السيرتونيين لمدة شهر تمام صارت الامور تمام ولكن عندما انقطعت عن الاقراص عادت
سرعة القذف . وشكرا

سرعة القذف منشاها نفسي في اكثر الاحيان حاول تغير وضعية الاتصال بالزوجة ويمكنك
استعمال بعض المزلقات التي تحتوي تخدير موضعي

ماهو العلاج اذا كانت سرعة الحيوانات المنوية ٥٪ السريعه والعديمة الحركة ٤٥٪
والباقي بطيئة وهل له علاقة بالاسقاط الذي يحدث للمرأة

سيدتي هذا ضعف شديد في الحركة قد يكون سببه الدوالي او التهابات القنوات
التناسلية او شدة التدخين ان كان الزوج مدخن او اضطرابات هرمونية او أمراض عامة.
عليه فلابد من...

اعاني من دوالي بالخصية اليسرى دون الم وعمري 16 عام هل اذا انتظرت حتى اتزوج
لعمل العملية سيكون للوقت اثر سلبي بالنسبة لتاخري في عمل العملية ام لا ؟

لا يؤثر الوقت سلبيا تاثيرا كبيرا يمكنك اجراء العمليه بالوقت الذي تريده ولكن
ينصح ان تجرى العمليه قبل الزواج

لو انا بطلت العاده السريه بعد ماكنت ممارسها بكثره ونزل السائل المنوى مختلطا
بالبوب اثناء التبول دا يبقى ايه ؟؟

نظرا لانك لم تنزل منذ فترة تتعرض لنوع من الاحتقان . ما يؤدي الى خروج سائل
البروستاتا مع البول . هذا طبيعي ولا يعتبر مرضا . انسه .

هل مرض الكلى المزمن يمكن الشفاء منه لدى طفل عمره ست سنوات ام لابد ان ينتهى
بالفشل الكلوى

ان عولج السبب فالشفاء وارد...... يجب التشخيص

