السلام عليكم لدي مولود عمره 40يوم عندما يبكي أو يتثائب ترتج شفته السفلى ما سبب
ذلك

يكون طبيعى .اذا كان نموه ونشاطه ورضاعته ونموه .

السلام عليكم لدي طفلة عمرها سنة وتسعة اشهر تعاني منذ ولادتها من امساك مصحوب
بالم شديد 0 علما اننا قمنا بجميع الاجراءات اللازمة من فحص وسونار وتحاليل
وقالوا لنا لديها تحسس بالمعدة واعطيت انواع العلاجات ومنها المسهلات الا ان
الامساك مازال مستمرا اي ان العلاج ياخذ مفعوله قليلا ثم يعود الامساك ارجو
الجواب واشكركم مقدما

الانتباه الىنوعيه الاكل والاكثار من الفواكه والخضروات.اعطاء ملين يوميا قبل
النوم ووضعها فى مغطس ماء دافئ مفيد جدا صباحا.

هل جلسات الاكسجين المضغوط تساعد الاطفال الذين يعانون من ضمور المخ (الماء
الزائد في المخ) البالغين من العمر 5 سنوات ؟؟ وما هو الافضل جهاز الشفط ام
الجلسة تحت الاكسجين المضغوط؟؟

لا يوجد دراسات تثبت انه يفيد

ابني عمره 6 سنوات يعاني من التهاب متكرر في الغدة النكافيه منذ 3 سنوات هل هذا
الالتهاب خطر وماهو علاجه

هذا على الاغلب التهاب جرثومي ووارد جدا,لكن يجب التحقق من وجود حصيات في القناة
اللعابية

ولدي اكل ثلاث حبوب بانادول ولحد الان مابين شي وعمره 4سنوات. افيدوني

متى حدث ذلك يجب التوجه للمستشفى لعمل نسبة الدواء و التأكد من وظائف الكبد

عندي طفل يعاني من نقص او انخفاض في كريات الدم البيضاء يعني توصل نسبة المناعه
عنده الى 100 و دائم الزكام و التهاب اللوزتين ،ايش ممكن استخدم له يفيده عمره
سنه و ثلاثه اشهر

السؤال غير واضح يجب أن نعرف عدد الكريات البيضاء عند الطفل وهذا الرقم ( 100 )
غير واضح على أي شيء يدل ويجب أن نعرف أن الإنتانات الفيروسية تؤدي إلى نقص
الكريات البيضاء...

هل من الممكن إعطاء الطفل عمره ٣شهور الحلبه علما ان لديه ثقبين في القلب وارتخاء
في صمامين ووزنه ٤.٢٠٠غ

اهلا بحضرتك و يسعدنا تشريفكم لموقعنا: فى حالات الامساك عند الرضع يفضا اعطاء
الرضيع ينسون لمقاومة الامساك .. نضيف 1 سم من الينسون مع كل رضعة بالببرونة و فى
حالة...

عندي طفله عمره ٤اشهر تعاني من غازات في بطنها وانا أضع في ترمس الماء المخصص
للرضعه قليل من النينسون والكمون هل هذا يتفاعل مع الحليب او يأثر أفيدوني بذلك
وشكرا..

الغازات ناتجة عن هضم الحليب

أنجبت طفله مصابه بأستقساء الدماغ وتوفيت....هل من الممكن تكرر ذلك في الحمل
القادم...

ان احتمالية التكرار تعتمد على سبب الاستسقاء في الاصل فاذا كان السبب وراثي او
جيني فمن الممكن ان يتكرر اما اذا كان السبب التهاب او مشاكل اخرى فممكن الا
يتكرر

السلام عليكم.ابني عمره 3 اشهر يخرج كل 3 ايام أو 5 أيام مره.وبعض مرات ما بخرج
لأكثر من 6 او7 ايام فبضطر أعطي تحميله جليسرين.الرضاعه بالغالبيه العظمى طبيعي
رضعه صناعي كل اكم يوم

انصحك بمراجعة الطبييب لان الحالة غير طبيعية

