أشعر بالشفة السفلى من جهة اليمين بإضطراب لا اعرف كيف وصفه ربما كالنبض او
ماشابه ونفس الاحساس بالعين اليمنى؟

عليكِ بأخذ جرعة من الماغنيزيوم فهي ممكن ان تفيدك

أعاني من أجسام طائرة في الرؤية بسبب إصابة فيي الشبكية جراء حادث منذ 4
سنوات.أجريت ليزر خياطة الشبكية لكن الأجسام مازلت تطفو.هل من الممكن إختفاؤها.

ستختفي ان شاء الله ولكن بعد التقدم بالعمر

أريد إجراء عملية لنزع الظفر من عيني لكن خائفة ادى كان ممكن تزويدي بمعلومات حول
العملية

لكنها قد تعود وبشده

ولدي يكاد يكمل السنه الرابعهم من عمره يعاني من ضعف شديد في الرؤيا وحسب ما
الاحظ بؤبؤ عينه يتسع ويضيق ببطء شديد ويرافق هذا امساك مزمن وصعوبه في الاعتماد
علي نفسه في القيام

اذا كان يشكو من ضعف نظر فيجب وضع نظارات طبية

السلام عليكم بين فتره واخرى تصاب عيني بالاحمرار مع الم ماذا استخدم

عليك بفحص العين لمعرفة السبب

هل هناك ضرر على العين اذا وضعنا عليها نقط من العسل

لاضرر ولكن لا يفيد

supjective visual vertical ما هذا المرض

انه ليس بمرض هذا فحص لتقييم فاعلية جهاز التوازن الموجود في الأذن الداخلية

اكتب السؤال بطريقة مختصرة و واضحة و باللغة الفصحى ...السلام عليكم دكتور هل
يمكن اجراء عملية تصحيح بصر بالليزك لشخص مصاب بالرأراة وشكرا

الافضل عدم اجراء الليزك في هذه الحالة

السلام عليكم عندي استفسار من 15 يوم احسست بحكة في عيني وعندما حككتها بعدها
ضهرت حبة في جفن العين العلوي احسها تقيله واحس ايضا انها تكبر وملمسها صلب قليلا

قد يكون كيس دهني في الجفن. من الأفضل استخدام الكمادات الدافئة واستشارة طبيب
عيون متخصص في الجفون حال عدم التحسن.

ابني يبلغ من العمر11شهريوجدافرزات مخاطيه من عينيه وبذات عنداﻻستيقاظ من النوم
كان في عين واﻻحين في الثنتين له خمسه ايام بهي الحاله اش اﻻعﻻج وهﻻ هو مضر.
وشكرن

انها التهابات ملتحمة العين يلزمه قطرة مضادة للالتهاب

