لماذا اشعر بالام واحتراق في عيناي وهل تسبب الصداع

هذا يأتي من التهابات أو حساسية في العيون عليك مراجعة طبيب العيون والتأكد من
قوة الابصار وضغط العين

ابني عمره 10 سنوات الان ومصاب بالتهاب فيروسي في القرنية وعامله بياضة كبيره في
القرنيه شبه معتمه القرنية والدكتور قالي لازم زراعة قرنية بس بعد يبلغ سن 15 سنه
هل هذا صحيح

بسم الله الرحمن الرحيم نعم لازم زراعة القرنية

ابن خالي تعرض لصدمه في مقدمة رئسة افقدتة النظر في 2عينيه وبعد اجراء عمليه
لعينه اليمنى ابصر النور وبعدها اضطر الطبيب لقلع عينه اليسرى وبعد الانتهاء من
العمليه فقد البصر في عينه اليمنى وبعدها قال الطيب تشنج عصبي ومضى سنه وهو لايرى

بسم الله الله يشافيه طبعا الحادث ادى الى تعطيل النظر عنده

اعاني من القلق الشديد منذ أن أجريت عملية ليزك لعيوني بالرغم من اني أصبحت أرى
بشكل جيد الااني قلقة من عودة نظري إلى ماكان عليه في اليابق

توكلي على الله ،، ما دام النظر تحسن فلم القلق؟؟؟! و لا تتعبي نفسك بالتفكير لما
يحتمل ان يحصل في المستقبل ..

السلام عليكم .... اعاني من الالتهاب في العين اليمنى متكرر واحمرار وسيلان الدمع
يعني كل 15 يوما

غالبا هذه حساسية فيجب مراجعة اختصاصي العيون لأخذ العلاج المناسب

عندي الوالديشتكي من حساسية أتعبته تجية عن طريق حكه في الجسم احمرار بالعين
وأكثر شي تنزل في الصدر كحة قوية وأرق في نومه وتسارع في دقات قلب يستعملbutalin
بخاخ .

يلزمه استشارة طبيب أمراض صدرية وحساسية

انا نظري سليم و صحيح و اريد ارتداء النظارات فاريد مقاسات عدسات نضاره

تستطيع ارتداء نظارات بدرجة صفر لكل عين

ي دكتور انا عمري ١٦وكان عند حول نتيجة حماء شديده وانا صغير ٢٠١١سويت عمليه حول
نجحه ونضر العين الذي سويت فيها العمليه ضعييف واشوف اثنين اذا فتحت العينين
الثمينين كيف اعالجها

يلزمك جلسات علاج فيزيائي للعين لتخفيف الازدواجية

مشكله كانت حول عيني كان وارم وبعد كده كون قشر القشر دا اتشال وظهر مكانه اسود
شبيه بالحرق ليها علاج

يلزمك فحص للعين لتقييم الوضع

نظري سليم ولكن لايوجد تركيز في النظر يعني كأني انظر خلف زجاج النظر صافي لكن ل
اأستطيع التركيز وكأني لست انا التي انظر لا أعرف اشرح يعني صداع في النظر

قد يكون لديك طول نظر و تحتاجين لعدسات نظارة موجبة

