انا عندي طفل في عمره شهر و 20 يوم وهو يرضع الرضاعة الطبيعية هل يمكن لي أن
أعطيه حليب نيدو العادي أم لا ؟ ما هو المقدار الدي يمكن لي اعطاءه ؟

استمري على الرضاعه الطبيعيه فالحليب الطبيعي خلق لهذا اضافه للفوائد الاخرى ففيه
اجسام مناعيه-وهو معقم وحاضر دوما-اضافه للنواحي العاطفيه للرضاعه الطبيعيه --اي
حليب...

ماهو الدواء المستعمل لمرضى التوحد وجازاكم الله الف خير

ادوية عديدة.يحددها اخصائي اعصاب الاطفال

طفلة عمرها شهرين ونصف منذعشرة ايام اصبحت لاتخرج ولايوجداي وجع او الم وتخرج
غازات واستعملنا الغليسيرين بعد خمسة ايام ومرة بعد اربعة ايام حتى اخرجت وهي
لاتبدي اي مرض وترضع طبيعي

لا لا --ستكسل الامعاء وتزيد المشكله-حيث ان الصحه جيده اعطاء قليلا من العصير
الطازج او الماء والوضع على البطن احيانا -البعض لا يخرج كل يوم لا مشكله- اذا
لاحظت اعراض...

كيف اجعل طفلي الرضيع ينام طول الليل؟

ولماذا ينام طوال الليل؟أصلاً حتى لو نام لابد من ايقاظه كل 3 ساعات ليرضع!!!

عندي طفلة عمرها 10أشهر مشكلتنا معها انها لا تأكل بسهولة

المهم ان يكون نشاطها والوزن مقبولين وغير مريضه--لا تجبرها على الاكل والا سترفض
--حاول بهدوء تدريجيا ولا تستعجل فلن تجوع نفسها

ماهو علاج التبول اليلي عند الأطفال

تحتاج معرفة السبب وعمل بعض التحاليل-مراجعة اخصائى الاطفال للتشخيص الدقيق
ومعرفة السبب والعلاج تبعا لذالك

دكتور هل الطفل بعمر ١٤ سنه وازال اللوزتين واصبح عنده رشح

طبيب الانف والاذن فقط هو من يقرر ازالة اللوزتين إن دعت الحاجة لذلك

لا اعرف كيف اتعامل مع اطفالي وبدؤا يتمردون

بالتربية السليمة فقط.لاتوجد علاجات سحرية

هل يمكن اعطاء الطفل حديث الولاده مسكن للآلام مثل (سيتال) فى حالة المغص؟

ممكن لكن غير محبذ

هل يوجد دواء فعال لعلاج المغص ولسهولة عملية الاخراج عند الطفل حديث الولاده؟

هل الطفل على لارضاع الطبيعي؟ فاذا كان ذلك لاأعتقد يحتاج لاية دواء مغص. أما اذا
كان على لارضاع الاصطناعي فلابأس من استعمال دواء Semithicone ٢٠ ملغ كل ٦ ساعات
بعد...

