عمرى 48 اعانى منذ سنوات اثناء سجودى ف الصلاة واطيل بدوران ف الرأس واحيساس ب
الدنيا بتدور لمدة 20 ثانية والان ازداد الامر انة من الممكن حدوث ذلك اثناء
النوم عل السرير قبل النوم واثناء النوم مما يؤدى للاستيقاذ ارجو الافادة

هناك أسباب كثيرة ممكن أن تسبب ذلك منها ما هو متعلق بمشاكل الجهاز السمعي
والجهاز العصبي ومنها ما هو يعود لاضطرابات قلبية ووعائية ودموية ولتحديد السبب
بدقة ينبغي...

ابني عمره ثلاث شهورعنده قناة شريانيةسالكة في القلب لاحظت عليه تعرق شديد
وقلةرغبة في الرضاعة هل هذه علامات خطرويجب ان نسرع باجراء عملية لان الطبيب رآه
منذ شهرويقول ان ننتظرعلى امل أن تغلق لوحدها ارجو اجابتي اذا كانت هذه علامات
خطر وشكرا. جزيلاً

لا داعي للقلق، لكن ينبغي فحصه لإستبعاد التهب تنفسي أولا

انا امراة عمري 50سنة اعاني من مرض القلب اتناول دواء تينورمين ولكن الان اعاني
من اضطربات في النوم وقلق و ضيق في التنفس وطلب مني الطبيب ايقفاه واستبدل
بدواءاخر ماد افعل

salam, faut faire un tracé holter ECG de 24h, un bilan thyroidien, puis en
fonction des résultats , changer ou non l'aténolol, merci

ابو القيس حسب الطبيب اعاني من توتر شرياني دوائي هيبوريتك50 ولكن اشعر أن المرض
هرموني اشعروكأنّ على راسي طاقيةوخدر فوق العين اليسرى ماذا العمر35 الوزن78

ننصح بمعاودة طبيبك لتعديل الجرعة أو تغيير الدواء للوصول الى استجابة افضل دون
تأثيرات جانبية

السلام عليكم الوالد صارت معاه جلطة وتوقف للقلب قالو الدكاترة انه الجلطة تحركت
ونزلت لي يده وسدت الدورة الدموية المغدية للاصابع واصبحت معاه غرغرينة جافة وهوا
ما عندهم ض سكر

المهم معالج موضوع التروية من قبل أخصائي جراحة أوعية

قبل مده كانت الدكتورة تكتبلي حديد ونوع من الفتمينات وعند تناولها أشعر بألم قوي
في قلبي وينقبض قلبي وتتسارع دقاتو بشكل سريع جدا ومفجأ ولا استطيع التنفس هذا
دلليل على ماذا ؟

ينبغي معاودة الطبيبة لتعديل العلاج ، فقد يكون غير مناسب لك

اريد توضيح اكثر عند الضغط على الساق يبقى اثر الضغظ علماً اني مواظب على التخطيط
الدوري على القلب وزني قرابة 140 كجم والتحاليل الدورية

ينبغي التحقق طبيا من إن كان هناك وذمة في المكان عبر الفحص الطبي السريري
للمنطقة المذكورة

السلام عليكم لو سمحتو انا عمري ابني شهرين اليوم حكيم القلب اكتشف انو شرين
الروئ الي القلب غير موجود سوال هل يوجد عالج أو يحتاج إلى عمليه شكرا ارجو الجوا

اذا كان تشوه خلقي ضاغط على القلب فلا يوجد علاج الى الجراحة. الادوية فقط
تلطيفية

هل القسطره التشخيصيه لها مخاطر إن كان التشوه في منطقه ال occipital

الخطورةبسيطة مقابل الحصول على التشخيص ووضع الخطة العلاجية

عمري خمسة وثلاثون سنة قمت بقياس الضغط عدة مرات أجده مابين 130 150 و المنخفض
مابين 85 100

تحتاج الى متابعة الطبيب و مراقبة الضغط و تغيير نمط حياتك

