ما هي اعراض البرد عند الاطفال الرضع -5 شهور- و هل العطس منها ام يلازمها
الحرارة المرتفعة و ما الاجراءات التي تتخذ لحين العرض على الطبيب

أعراض البرد سيلان من الانف سعال أحيانا ارتفاع بالحرارة -آلام عضلية مفصلية -نقص
شهية وعلاجها أدوية عرضية (باراسيتامول-مضاد احتقان ورشح-وسوائل عصير حليب

السلام علييكم دكتور عندي بنت عمرهة سنة وشهر وترفض الاكل شنو الخل الهة

فقدان الشهية شائع جدا في هذا العمر ، ممكن مراجعة فيديوهات الطبي ، حيث يوجد
فيديو خاص عن الموضوع

السلام عليكم انا بنتي عمرها شهر وارضع طيبعي وكل مارضع ترجع وتسهل .وترجع ترضع
بعد كل ساعه !!هذا طبيعي او لا؟؟؟؟

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته يجب تجشأتها بشكل جيد,واذا استمرت المشكلة وبدون
زيادة في الوزن ,يجب اعطائها حليب خالي اللاكتوز ومضادات الاقياء

ما هوا أفضل دواء يساعد الأطفال في عمر ٤ أشهر على النوم ؟وهل استخدام الفنستيل
لي مرا واحده يضر ؟

لا يوجد دواء بدون مضاعفات في هذا العمر -الامور المساعده-=الرضاعه الكافيه-
الهدوء والانوار والاصوات الغير مزعجه- الملابس المريحه--

بنتي عمرها خمس سنوات وجهها شاحب وبولها له رايحه وبعض الأحيان يكون له قليل من
الرغوه مثل الصابون وتحاليلها سليمه وأكلها ضعيف وشكرا

ماهي التحاليل التي أجريت لها؟ ممكن تزويدنا بهم؟ وهل أجريت لها فحص الخضاب؟
موضوع البول ان كان فحص البول طبيعيا قد تكون الحالة غير مرضية وعليها الاكثار من
شرب الماء.

طفلتي سبعة أشهر تعاني من اكزيما في منطقة الحفاض فما هو سببها وطرق علاجها
وطريقة تجنبها مرة أخري

اكتر سبب لذلك هو احتكاك البول بهذه المنطقه يودي الي التهاب والتهب فطري لازم
تكون هزه المنطقه جافه باستمرار ولازم مرهم مكون من كورتيزون ومضاد للفطريات

لدية طفلةعمرها 9 اشهر تعاني من تكتل البراز وانسداد الامعاء بالكتل وتصلب الكتل
البرازية واقياءخضراء ثم اقياءات برازية ونفخة وتطبل شديد احيانآ يتحول الى اسهال
علمآ اني اجريت لها ثلاث عمليات ونفس الحالة

يظهر انه عندها مشكله خلقيه .فى الامعاء التفاف الامعاء على بعض. او تضيق فى
منطقة الاثنى عشر.على فكره ماهى العمليات التىعملت لها ولماذا و اين

لدي ابن رضيع عمره شهرين ونصف في رأسه قشور صفراء كثيييرة ورائحتها تشبه رائحة
الخميرة اريد حلا عن كيفية التخلص منها بسرعة علما انني جربت زيت الزيتون و
تمشيطه وغسل الراس بالماء و الصابون لكن بدون فائدة ؟

ربما هي ما يُسمى "قبعة المهد" بين الأطفال وتتسم بظهور قشرة دهنية صفراء اللون
على الرأس. هي ليست مرتبطة بأي مرضٍ من الأمراض وبعكس الاعتقاد السائد، ولكن يجب
التأكد من...

ماهو علاج السعال التحسسي عند الاطفال

طبيب الاطفال يقرر ذلك حسب الحاله

ابنى يبلغ العاشرة من عمره ياكل ولا يسمن وكم يجب ان يكون وزنه الطبيعى

يمكن ان يكون بيطول و لهذا لا تلاحظون .الوزن لهذا العمر من 28 الى ثلاثين كيلو

