هل بالامكان الحمل علما اني انجبت 6 مرات واحده منها توأم من زوجي السابق
..ومتزوجه مره ثانيه واعاني حاليا من اضطراب الدوره راجعت الطبيب عدة مرات اسقطت
مرتين ولست اشكو من اي مرض

كم عمرك الآن؟

السلام عليكم أنا في اخر أسبوع من الشهر الخامس ولاأحس. بنبضات الجنين لي ثلاث
أيام هل هذا يعني ان الجنين ميت لأنه أول مولود

وعلبكم السﻻم في حاله عدم الاحساس بحركه الجنين اكثر من يوم واحد يفضل الفحص
بالسونار للاطمئنان على حاله الجنين

كيف اعرف اني حامل قبل موعد الدورة

قد يظهر الحمل عن طريق فحص لنسبه هرمون الحمل بالدم بعد عشره ايام من تاريخ
الاخصاب (اي قبل غياب الدوره) ولكن انصحك باجراء الفحص بعد غياب الدوره المتوقعه.

كيف يتم اجهاض الحمل عن طريق المنزل

هناك حبوب يمكن استعمالها للاجهاض، ولكن هذا يعتمد على حجم وعُمر الحمل، ولا
انصحك باستعمالها الا اذا كان هناك سبب لاجراء الاجهاض وبعد استشاره طبيبك.

انا عمري 27 سنة متزوجة من 10 شهور اخر دورة شهرية اجتني 18 الشهر الماضي اما هاد
الشهر اتاخرت عملت فحص بيتي لكن طلعت النتيجة سلبية ورحت المشفى وعملت تحليل للدم
برضه سلبي ولحد اليوم ما اجتني وبيصير معي كل اعراض الحمل اتمنى انكم تفيدوني

لا يوجد حمل و الاغلب تاخرها ممكن ان يكون متبط بعده عوامل مثل الحالع النفسيه و
تغير الوزن و زياده المجهود الرياضي

السلام عليكم ،،انا متزوجة صارلي 3 سنوات حبلت بعد الزواج ب8 اشهر وشهر واحد من
الحمل وسقطت وبعد سنة ونص حبلت وهم شهر واحد وسقطت وسويت كل التحاليل وگلتلي
الدكتورة مابية شي وزوجي سوة تحاليل مابي شي وانا لحد الآن ماحبلت شنو السبب مال
الاسقاط وتأخر الحمل

للجهاضات المتكررة اسباب كثيرة فيجب مراجعة الطبيب لطلب الفحوصات اللازمة.مثل
الغدة الدرقية وبعض الهرمونات ومعدل تجلط الدم.بالسﻻمة

السلام عليكمبعد ولادتي 15 يوم احس بوخز في رأسي وصداع خفيف اما الالم الضهر
احسها مند ان وضعت رضيعي علما اني اخدت إبرة الضهر وهل صحيح تسبب اعراض جانبية
دائمة

هذه من مضاعفات ابرة الظهر.ولكنها مؤقتة.وتزول بالمسكنات

السلام عليكم دكتور اني حامل بلشهر الخامس واعاني من غازات مستمره وامساك شديد
يعني كل اسبوع او 4 ايام ياله .وللعلم اني اشرب سوائل هواي ...

خذي Duphalac

السلام عليكم متزوجة مند 7 اشهر عمري 23 لم بتم الحمل زرت طبيبة وقالت ليس عندك
اي مشكل وسيساعدك دوفاستون وقد سمعت انه يمنع الحمل هل صحيح وهل يقع الحمل مع
تناول هدا العقار

يبدو ان دورتك غير منتظمه ومن المستحب أن يتم فحص هرمون الحليب وهرمون الذكورة
وهرمونات المبايض وعمل سونار على المبايض والرحم، والتحاليل المطلوبة هي: FSH -
LH -- PROLACTIN- TSH-...

روجتي حامل في شهرها الاول و عند القيام القيام يالفحوصات ان هناك ارتفاع ضغط
الدم 15/10 هل هي اعراض مقدمات الارتعاج

یجب على زوجتک متابعە خالتها بجدیە مع گبیبە نسائیە و اجرا فحوصات الزلال و الدم

