ماسبب الحبوب الحمر في الجسم وخاصه عند التعرق والحراره مع حكه فحوصات الدم
والكبد والدرقيه طبيعيه ومافي ايةفايروس وعندي حموضه معدتي

يجب عليك الغسل

أعاني من حكة في جسمي كله حتي في رأسي مثل وخز الإبر بالأخص في المساء وعند النوم
مع حدوث طفح أحمر عند الحك وبروز حبوب صغيرة ثم بعد دقائق تختفي.

ممكن عدوي بارازيت أي حشرات تثيب شعر الراس بعد الحلاقة تسمى ب بيديكولوز

اسم اقوه مستحضل لنمو الشعل لاني اعاني من تساقط شخر كثيف واعانيه من نقص شديد في
شعر مقدمه راسي مع العلم ان عمري ١٨

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

انا اعاني من تساقط الشعر الكثيف ونقص في شعر المقدمه من الرائس ونقص الشعر في
رائسي واضح بشده فما العمل؟

يجب تحليل هرموني لمعرفة سبب التساقط اولا حتى يمكن معالجته

السلام عليكم ....هل يمكن استخدام كريم للشعر مع علاج المينوكسيديل ؟؟

اذا استعملت مينوكسيديل فلاداعي لكريم اخر

ما هو افضل علاج للبقع الفطرية على الجلد ... علما اني قمت يمعالجتها اكثر من مرة
و لكنها تعود للظهور بعد فترة . كما اعاني من التهاب جلدي تحت الابطين و بين
الفخذين مع رائحة كريهة

اصابتك بفطر جلدي ولو بعد علاجه قد يرجع مرة اخرى بعد السباحة سواء في المسيح او
البحر او في حمام عمومي لذى لازم وقاية مستدامة باستعمال كريم مضاد فكري او بخاخ
فطري او...

أعاني من حكة في الجلد مستمرة حتى يصير في جسدي خدش من الحك لا اعلم لماذا وكنت
عندما كنت طفل مصاب في حساسية في الدم وكنت استخدم حقن حتى تعافيت تمامن

قم بفحص دم اولا ثم زر طبيب أمراض جلدية أو حساسية

مرحبا ذهبت إلى طبيب جلد وقال لي لديك شرايين متفجرة في وجهي علما أن وجهي دائما
أحمر وبه حكه

تسمى تيلي انكيكتزيا وهو تمدد شر اين وشعارات دموية في الوجه مما يحدثةاحمرارا في
الوجه وحرارة مع حكة

السلام عليكم ! دكتور انا شاب منذ شهر و انا أعاني من حكة شديدة على مستوى
الساقين و المرفقين ،زارت طبيبا عاما فدلني أدوية للحساسية تناولتها و انهيت
الوصفة لكن دون جدوى. ف

أحسن زر طبيبا متخصصا في امراض جلدية ستتحسن صحتك

عندي احمرار حول جلد الفم وحكة من فترة طويلة اريد معرفة السبب وعلاجة

انصح بمراجعة الاخصائي مباشرة للتشخيص والعلاج

