السلام عليكم اخواني الطبيين : عندي مشكلة وهي حساسية الأرتكاريا وظهورها ع جسمي
. صار لها فترة ممكن 3 سنوات إلى الان ورحت أكثر من مستشفيات واعطوني بعض الادوية
مثل زيزال ثنائي هيدروكلوريد وكريم بيبانثين ) والكلاريتين وإيريوس إيريوس 5 مل
فما الحل ؟

الابتعاد عن المسببات والطعام بالذات : الفراولة والبيض والشوكولاتة والحلويات
والمقالي يوجد علاج يكبح الحساسية Montilocast sodium 10mg نأخذ قرص واحد فقط
مساءا ويرجى أخذ رأي...

بشرتي مختبطه وفيها بقع ناتجه عن حب الشباب ومسامات واسعه ورؤوس سوداء وبيضاء
ماهو افضل مرطب ومفتح يومي لها ؟

المرطب يزيد الحالة سوءاً لأن وجود الرؤوس السوداء يعني إفرازات دهنية مع التهاب.
وهذا يعني بشرتك ممكن تكون دهنية. استعملي كريم يحتوي ريتينويد أو كلايكولك أسد
أو ازيلك...

السلام ما سبب تساقط الشعر المبالغ فيه ! و هل هناك نقص في فيتامين ماذا ؟؟؟

بالنسبة لتساقط الشعر فانصحك بعمل فحوصات للتاكد من عدم وجود سبب داخلي مثل نقص
الحديد او الزنك او اضطرابات في وظائف الغدة الدرقية او اختلال في الهرمونات
الذكرية كما...

السلام عليكم اعاني من كثرة التعرق اثناء النوم حتى في الاجواء الباردة ماسببها
وماعلاجها وشكرا

عليك وتحت اشراف الطبيب باستخدام مادةoxybutynin chloride 5 عيار خمسة ملغ نصف
حبة مرتين او 3 مرات يوميا ويمكن زيادة الجرعة ولكن هذه المادةعليك الحذر إذا كنت
تعانين من مشاكل في...

اعاني من جفاف في بشرة وجهي ويظهر عليه بقع بيضاء وجافة ماسبب وكيف استخدم عﻻج

اذا كان فوق البقع قشور ناعمة وخفيفة ربما كانت فطريات واذا لم تكن فربما بهاق
وعلاجه اكيد فتواصلي معي في انتظار الرد

توجد فراغات في مقدمة الرأس ماذا افعل لإنبات الشعر علما بأني استعمل حب (هرمو
ديان) منذ شهر وهل هذا الدواء مناسب ويؤثر على جسدي مستقبلا.. علما بأني لست
متزوجة؟؟

الطريقة الصحيحة لعلاج حالتك هي في الإبتعاد عن الضغط النفسي والقلق والخوف
واجراء الفحوصات التالي الزنك والغدة الدرقية وفيتامين دال والكالسيوم وفيتامين
ب12 لأنك...

طفلي عمره 4 اشهر يعاني اكزيما في وجهه ..وصرفو فازلين paraffin white soft هل
استخدمه ام لا

ما وصفوه ليس علاجا بل مرطبا يساعد في علاج الاكزما

ابلغ من العمر ١٦ سنه و استخدم تعبيرات وجهي كثيرا فظهر لدي خط عريض ف الجبهه و
واضح نوعا ما .. ماذا افعل ولكن بعيدا عن البوتوكس .؟

هنالك كريم ينشط مادة الكولجن فيشد الأنسجة ويعطيها حيوية فيشد العضلات ويزيل
التجاعيد

السلام عليكم ماهو علاج الحبوب المتقيحه والمسامير الدهنية في الموخره للبشرة
الدهنية

استعمال مضاد بكتيري مثل الكلندامايسين كبسول واحده يوميا لمدة ٣ اشهر مع محلول
الكلندامايسين لمده ١٥ يوم مع صابونه مضاده للبكتريا

أنا أعاني من مرض صدفية الأطراف منذ ١٠ سنوات. استخدمت العديد من المراهم ولم
احصل على نتيجة هل يوجد علاج لهذا المرض؟

إن علاج الصدفية يتمثل في تقليل حدة الأعراض ومنع حدوث الإلتهابات الجلدية أو
التشققات الجلدية ولا علاج نهائي لها. عليك المتابعة مع طبيب جلدية لاستخدام
خيارات علاجية...

