مرحبا هل تؤيدون عملية الليزك ؟ وما هو تأثيرها في المستقبل او على المدى البعيد
وشكرا

عزيزتي اطرحي سؤالك في قسم العيون

مساء الخير كيف استعيد وزني المثالي بعد العمليه القيصريه

وعليكم السلام أهم شي تهتمي بالرضاعة الطبيعية لأنها رح تساعدك بنزول الوزن..
اهتمي بنوعية الأكل ركزي عالخضار والفواكه والحليب قليل الدسم .. ما تلغي
النشويات من وجباتك...

فتاة تشرب دواء لزيادة الوزن اسمه أبيتين و أنترولكس هل عليها شرب هادا الدواء

نوجو ان تبعثي الاسم العلمي للدواء كي نتمكن من الاستتفادة

ما هي اسباب نقص فيتامين د وما هو الحل وين اروح وشو اعمل لانه طلع عندي نقص

اهلا بك... اسبابه هي قلة التعرض للشمس وعدم تناول مصادره بشكل كافي كما ان
التقدم في العمر يلعب دور بنقصه وايضا سوء امتصاصه في الامعاء بسبب وجود امراض في
الامعاء قد...

هل للسوستاجين اسم أخر؟لقد سألت عنه في الصيدليات المغربية ولا يعرفونه؟وفيما
يفيد؟وهل هناك دواء يعادله أو أفضل منه؟؟

اذا كنت تقصد sustagen، فهو يعتبر نوع من انواع المكملات الغذائية. في حال عدم
توفره في المغرب فهنالك فلى الأغلب بدائل عديدة.. اشرح للصيدلاني طبيعة المنتج و
السبب الذي...

هل غلوتين القمح مضر للجسم ؟؟

الاشخاص الذين لا يعانون من حساسية الجلوتين لا يضرهم ذلك

مرحبا اريد ان اسأل هل دهن زيت الصويا على الثدي يؤدي الى تكبيره وحده ام قد يؤثر
على كل الجسم؟

أهلا بك .. لن يكبر الثدي ولابقية الجسم بمجرد الدهن بزيت الصويا . حجم الثدي
يتبع لعوامل وراثية وبنيوية خلقية . إذا كانت الدورة الشهرية منتظمة فحجم الثدي
سيكون ضمن...

مرحبا..اريد علاج فاتح الشهيه

ممكن تجربة الملتي فيتامين

هل يمنع شرب الزنجبيل لمرضى السكري او ضغط الدم ؟

لا مانع بذلك، فان الزنجبيل يساعد بخفض ضغط الدم، و الشي الذي يجب تفاديه هو
الكربوهيدرات و السكريات المصنعة لمرضى السكري.... و لكن لا تكثر بشرب الزنجبيل
فهو قد يسبب...

ما هيا افضل انواع خل التفاح للتخسيس وهل له اى اضرار وما هيا طريقة استخدامة

للخل فوائد هامة على الجسم و لكنه لا يخفض الوزن . اضفيه للسلطات لتحصلي على
فوائده. لاتتناوله على الريق لانه قد يسبب القرحة و تخرب جدران المعدة على المدى
الطوي

