السلام عليكم انا سارة عمري 21 سنة أحيانا أشعر بألم بالجهة اليسرى من الأنف مع
صداع في الجهة اليسرى و تدمع عيني اليسرى ممكن أعرف سبب هذا الألم

قد يكون بسبب التهابات حادة بالجيوب الأنفية او صداع نصفي أو إلتهاب العصب الخامس
ينصح يعمل أشعة ممقطعة على الأنف لمعرفة السبب وينصح بالراحة وعدم التعرض للضوء
الشديد...

السلام عليكم اعاني من التهاب اللوزتين لي اكثر من ثلاث سنوات ولم اترك طبيب
واستخدمة جميع انواع المضاد والابر ولاكن تعود علي مالسبب؟

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته هل تشكو من مشاكل في الجيوب الانفية وتعاني من
نزول افرازات من خلف الانف على البلعوم؟ لان مشاكل الانف والجيوب الانفية تسبب
التهاب...

السلام عليكم زوجي لديه سعال مزمن بسبب اللتهاب الجيوب الانفيه اريد ان اعرف كيف
أخفف من حده السعال و ماهو الاكل الواجب الامتناع عنه واللذي يصلح له حتي يحين
موعد العمليه

يجب الامتناع عن التوابل والبهارات والمشروبات الباردة. هناك عدة مشروبات تفيد في
تقليل السعال وممكن استخدامها كعلاج للسعال وتشمل: الاكثار من السوائل , الزنجبيل
,...

انا عمري 22 سنه ومنذ طفولتي لدي نزيف في الانف ولحد الان ولكن اقل من قبل ماسبب
ذلك

اعتقد ان سبب النزف في حالتك هو رقة وضعف النسيج المخاطي للانف حيث يكون حساسا
لاي مؤثر خارجي مما يسبب نزف من الانف ومع تقدم العمر يصبح النسيج المخاطي اقوى
لذلك يقل...

والدتى لاتستطيع البلع ومصابة بالتهاب الغدد اللعابية فوصف لها الطبيب مضاد حيوى
فتفتته وتشربه والان تشعر بانسداد فى الزور واخاف ان يكون الدواء قد اثر على
المرىء

ليس تأثير الدواء لكن الالتهاب قوي جدا بحيث اثر على البلعوم (الزور) برغم المضاد
الحيوي. احيانا الالتهاب يكون قوي لدرجة يستوجب اعطاء المضاد عن طريق الوريد.
انصح...

تصيبني حكة في حلقي عند شرب عصير الجزر او تناول التمر،الفليفلة،بطيخ،موز. ما
السبب في ذلك ؟و هل هذا شيء خطير؟و هل من الممكن أن تزيد؟

لا يوجد شيء خطير على الاطلاق. هذة حساسية من بعض الاطعمة. ممكن ان تزيد وممكن
تبقى كما هي , وللاسف لايوجد فحص سريري او تحليل مخبري للكشف اذا ما ستزداد ام
لا. انصح...

السلام عليكم اعاني من ألم في الانف مع صداع في بعض الاحيان من دون رشح او زكام
واحيان اشعر كأني مكتومه وثقل في رأسي هل هذه اعراض التهاب الجيوب الانفيه
وماعلاجها؟؟

نعم هي اعراض الجيوب الانفيه ويبدو انك تعانين من التهاب الجيوب المزمن لذا انصحك
بعمل pns xry 3d هذه الصوره بعدها وصف علاج لمدة ١٤ يوم وباذن الله سوف تشفين
تماما

السلام عليكم .. عندي مشكلة في اذني وهي لا استطيع النوم عليها لانه على طول سوف
تنسد لدرجة انني اصحى من الانسداد ولا استطيع لمسها سوف تنسد ايضا وسمعي فيها جيد
ولكن قل بقليل وشكر

ممكن التهاب الاذن الخارجية وممكن شمع. انصح بمراجة طبيب اختصاص

هل يصلح المضاد الحيوي (هيبوبيوتك) في علاج التهاب اللوزتين!!؟ و اذا لم يكن يصلح
ماهو افضل مضاد حيوي لهذه الحالة ؟ شكرا....

نعم هو الخيار الاول في التهاب اللوزتين لكن يجب ان تتناسب الجرعه مع العمر
والتاكد من عن وجود حساسيه للدواء

ما هو علاج الزكام طبيعيا؟

عصير البرتقال والليمون

