مرحبا.. أود اسأل عن علاج ألام الكلى بعد عمليات التفتيت بالموجات التصادمية..
جزاكم الرحمن كل الخير..

إذا تم التفتيت بنجاح فإنه لن يكون هناك ألم؛ لأن التفتيت الناجح يؤدي إلى أن
يكون حجم الفتات صغيرا جدا، فينزل مع البول بدون ألم شديد.ولهذا من الافضل مراجعة
الطبيب نفسه

السلام عليكم دكتور ، هل يوجد دواء لخروج المذي و الودي ؟ حيث أنني الاحظ خروج
المذي بدون إثارة . ولكم جزيل الشكر

لا يوجد علاج يقطع خروجه ولكن القيام بالمعاشره الجنسيه المنتظمه يسهل في تخفيفه

ماهو الفرق بين تضخم البرستات واحتقان البرستات

تضخم البروستات الحميد وهو الشائع هو زيادة في عدد خلايا البروستات سواء الخلايا
الغدية او العضلية او كلاهما نتيجة التقدم في العمر. اما احتقان البروستات فهو
مايحدث...

السلام عليكم دكتور. انا شاب اعاني من الم في اعلى القضيب وصعوبه في التبول
واعاني في بعض الاحيان من الام في المنطقه السفلى بين القضيب وفتحه الشرج ارجو
مساعدتي ولكم جزيل الشكر.

يبدو انك تعاني من النهاب البروستاتا . يجب فحصك من قبل اخصائي واخذ عينة
لزراعتها ومن ثم بدء العلاج المناسب .

انا عندي 18 سنة وطولي 180 وسوف ألتحق باحدي الكليات العسكرية ولدي كشف طبي وعندي
انحناء بسيط في القضيب جهة اليسار فهل هذا يخرجني من الكلية العسكرية؟ وهل هناك
علاج له؟

يا ابني أنت لن تحارب بذكرك . فهذا لن يؤثر عليك . وإذا كان الانحناء سبيطا بحيث
لا يتداخل مع عملية الايلاج أثناء الجماع فلا داعي لأي علاج .

اعاني من مرض التهاب البروستات المزمن منذ سنة 1997 وتناولت كل انواع الادويه ولم
تنفع ماهو الحل رجاء

أعانك الله . تاكد انك تعمل مزرعة لسائل البروستاتا في مختير جيد بعد فترة توقف
عن المضادات الحيوية . إذا عرفنا الجرثومة والمضاد المناسب فتأخذه لمدة 4 الى 6
اسابيع . مع...

اعاني من انتفاخ ففي راس القضيب الايمن مع صلابة نصف دائرية

اذا كانت مصاحبة بألم او احمرار فهي التهاب ام اذا كانت لا فهي ممكن من صدمة
اثناء الجماع ولاتحتاج الى شئ

هل الماء البارد يساعد في خصوبة الخصية وعمله

خلق الله الذكور (فى معظم الثدييات) وأعضاؤهم التناسلية خارج الجسم .حيث أن
الخصية تعمل بكفاءة أفضل فى درجة حرارة 34-35 درجة مئوية . بعكس حرارة الجسم
الطبيعية وهى 37 درجة...

اناينزل من الذكر مني وحكة بالذكر وحرقة عندالبول ليكون سيلان ومحرج اروح
المستشفى ولاكن اعتقد جرثومة ممكن النصيحة

عليك مراجعة طبيب المسالك البولية وعمل فحص للبول والمني ، ربما لديك التهاب في
المسالك البولية أو مرض جنسي.

هل شرب القهوة بشكل مبالغ فيه يوميا يضر الكليتين ؟؟

القهوة منشطة للأعصاب والذهن أما ما زاد على ذلك فقد يكون له أثر سلبي من قلة
النوم، والخفقان، والعصبية، لا يجوز الإكثار من القهوة لمن يشكون من ارتفاع في
ضغط...

