السلام عليكم .. أشعر وكأن البلعوم ضيق لبلع الطعام ويزيد عليه انتفاخ المعدة بعد
الطعام .. أرجو الافادة وشكرا

يجب عمل صوره ملونه للجهاز الهضمي العلوي barium swallow

يوجد انتفاخات فى نهاية اللسان بدون الم من الداخل عند الحلق مع وجود مرارة
ورائحة كهريهة

هي التهابات على الأرجح فطرية راجع الطبيب المختص

لدي كتلة داخل رقبتب في الجانب اليسري هgvل خطير

يجب مراجعه طبيب للفحص السريري، وحسب الفحص السريري قد تحتاج لاحراء فحوصات
مخبريه وشعاعيه ومن ثم يتم الحكم على هذه الكتله

قمت بعمل تخريم لأذني قبل ثلاثة أسابيع واستيقظت فجأة وأحد الأذنين متورمه وعندما
قمت بنزع القرط نزل من مكان الثقب صديد فقمت بتنظيفه وتعقيمه واستخدام تيراميسين
ما العمل غير ذلك ؟

يتم أخذ مضادات حيوية و مسكنات مع تطهير مكان خرم الحلق و دعم التعارض للشمس و
الحرارة

السلام عليكم ماهو علاج طنين الاذن وكيفية التخفيف من الطنين وما هو اسبابه

أسباب فى الإذن الخارجيه إذن داخليه إذن وسطى

الم بالراس من الامام ومن الاعلى واذا وقفت يجيني دوخه والم بالاذن

ربما التهاب جيوب

قد أصبت بام العوافي (شهيجه) يعني كل دقيقتين تخرج صوت من الحلق وتحدث هذه الحالة
في الشبع ولكن انا منذ يومين وهي ملزمة بيه فهل من طريقة للخروج منها او علاج

حبس النفس أو الاصابة بالتوتر

اصبت بلانفلونزا والزكام كان مصاحب لاحتقان في الجيوب الانفية مع الصداع وقد
تناولت حبوب فلوتاب وبخاخ الانف اوتريفين لمدة 3 ايام والأن فاقد لحاسة الشم
نهائيا

ينصح بتناول بخاخ الأنف يحتوي علي كورتيزون مع أدوية مضاد للحساسية وقد تحتاج الي
بعض المضادات الحيوية إذا حدث التهاب الجيوب الانفية وإذا لم تستجيب للعلاج
ينصح...

عاني من التهاب في القصبات وسعال مزمن وكحة في البلعوم وضيق في التنفس شديد

يمكنك استعمال Béclamétasone ومضاد البلغم Carbocystéine اذا فيه حرارة ولم تتحسن
في غضون بضعة ايام عليك بالذهاب الى طبيب الصدرية

كم احتاج من الوقت بعد عملية التجميل كي يرجع انفي طبيعي واقدر احركه بيدي ؟

3 اشهر ا د محمد سامر البريدي دمشق

