#  نقص فيتامين د مرتبط بزيادة الوزن لدى الاطفال

أخبار الطبي. اظهر باحثون ان الاطفال اكثر احتمالا لان يصابوا بالسمنة اذا كانت
امهاتهم تعاني من نقص فيتامين د اثناء الحمل.

قام الباحثون بدراسة حالة 1,000 امرأة حامل ووجدوا ان النساء اللاتي كان مستوى
فيتامين د لديهن قليل انجبوا اطفال كانت نسبة الدهون في الجسم لديهم مرتفعة عند
يلوغ سن السادسة مقارنة بالاطفال الذين كانت امهاتهم لا تعاني من نقص فيتامين د
اثناء الحمل.

وقال الباحثون انه مع انتشار تقص فيتامين د بين النساء صغيرات السن و زيادة
معدلات الاطفال المصابين بالسمنة فانهم بحاجة الى فهم الكثير حول العواقب الصحية
للاطفال الذين كانت امهاتهم تعاني من نقص فيتامين د اثناء الحمل.

وقامت الدراسة بتتبع دراسات حالية تربط بين انخفاض مستوى فيتامين د و ارتفاع نسبة
الدهون في الجسم لكل من الاطفال و كبار السن وتقترح بان الرابط قد يبدأ في الرحم.

وقال الباحثون ان تفسير هذه البيانات قد يكون بوجود اثر مبرمج على الجنين الناشئ
من ام تعاني من نقص فيتامين د والذي يبقى مع الطفل والذي يهيئ الطفل لكتساب
المزيد من الدهون في الجسم في وقت لاحق من عمر الطفولة.

يتم تعزيز مستوى فيتامين د عن طريق التعرض المباشر لاشعة الشمس وزيادة تناول
الاغذية كالحليب والبيض وسمك السلمون.

وقدم باحثون في وقت سابق التوجيهات بضرورة اضافة فيتامين د الى منتجات الاطفال
للتغلب على كساح الاطفال.

المصدر: foxnews

