السلام عليكم ابنتي تبلغ من 15 قبل عدة اشهر قامت بخلع السن اللبني الناب لكن
السن الدائم خرج خلف الاسنان و تأخر في العودة لمحله الطبيعي هل هذا طبيعي

على الاغلب اختي الكريمة يجب ان تاخذيها لدكتور التقويم.

السلام عليكم نحن في رمضان و فمي يسيل دما لا استطيع الإفطار و الذهاب إلى الطبيب
ماذا أفعل

حاول مضاعفة العناية في الفم بعد الافطار ان كنت صائما باستعمال المعاجين الخاصة
و المضمضة و الافضل زيارة طبيب اسنانك لعلاج اللثة

السلام عليكم واحد من اضراسي متسوس كثير وقالي الدكتور ان لازم عمليه ورحت
للمستشفى ثاني قالت اقدر اخلعه لك بدون عمليه لاني مابي عمليه هل فيه ضرر من
الخلع بدون عمليه ؟وشكرا

اختي يسعى الطبيب دائما لقلع السن دون جراحة ولكن قد تقتضي بعض الحالات الى
الجراحة وقد يكون من الاسلم إحاطة المريض علما بجميع الاحتمالات حتى لا يتفاجأ
بلزوم الجراحة...

لثتي السفلي من الفم منتفخة و تؤلمني لدرجة اني لم اعد قادرة على الاكل هل يمكن
لهاذا ان يكون سببا في الام التي تصيبني في النصف الايمن من راسي !!!!

لابد ان تراجعي طبيب الاسنان لكي يشخص لك سبب انتفاخ اللثة هل هو التهاب لثوي ام
خراج سني وقد يكون الالم احيانا متشععا يشمل نصف الفك السفلي بالجهة اللتي توجد
بها...

النقط البيضا الي ع الأسنان ايش علاجها غير التجميل

لا يوجد لها علاج آخر غير التجميل إلا تركها كما هي إذا لم تكن سيئة المظهر

مانوع تقويم الاسنان الذي يعمل على إرجاع الاسنان الى الخلف و يجعلها جميعها
متساوية بحيث يصلح تراكب الاسنان و التفافها

هذا ممكن عليكي مراجعة طبيب التقويم .. غالبا يقوم بقلع سنين وتركيب تقويم ثابت
واعادة رصف الاسنان

هل يوحد بنح في الحشوة النهائية (الجلسة الاخيرة) بعد ازالة عصب ضرس في الفك
السفلي؟ وكيف اتأكد من صحة المعالجة خاصة انه لم يكن يألمني قبل سحب العصب وكان
به حشوة عادية فقط

عادة لا يلزم عمل بنج عند عمل الحشوة النهائية ولكن بعض المرضى الحساسين نعطيهم
تخدير موضعي حتى لا ينزعجوا من الحلقة المستعملة لإحاطة الحشوة اما عن التأكد من
سلامة...

الطبيب عمل لي حشوة دائمة في الرحاة ولكنها بلون مختلف رمادي هل هذا طبيعي ؟

في الحشوات على الاسنان الخلفية أكثر ما يهمنا الناحية الوظفية والمتانة أكثرمن
الناحية الجمالية فلا مانع منأن تكون الحشوة ذات لون مغاير للسن اذا كانت متينة و
جيدة من...

كنت بحشي احد ضروسي العلويه عصب وتم اختراق جزور الضرس خلال الحشو ليسبب الم
بالجيوب الانفيه وتاني يوم الانف القريبه ترشح مع نقط دم مائله للغامق لكن بسيطه
ارجو افادتي بماذا اعمل

مراجعة أخصائي مداواة لبية ( اخصائي جذور) للكشف عن الحالة

ما هو علاج رائحة الفم

ينبغي اولا تحديد الاسباب فالأسباب تنقسم الى1:يتعلق بالبيئه الفمويه مثل وجود
نخور سنية عميقه تتجمع فيها فضلات الطعام أو الخراج المتصلة بلب السن أو الجذور
المتآكلة...

