لو سمحتي انا وزني 95 وطولي 168 وبرضع وابنتي عندها 6 شهور ممكن رجيم يناسب
الرضاعة ؟

وزنك المثالي بالنسبة لطولك 56 كغ . عملية الرضاعة الطبيعية تساعد جدا في إنقاص
الوزن، أنصحك أن تختاري كل منتجات الحليب والألبان أن تكون خالية الدسم كونك
كمرضع...

هل يوجد كريمات تساعد على حرق الدهون والتخلص من الكرش مع العلم اني مرضع

انصحك بخسارة الوزن بطريقة طبيعية وصحية وهي باتباع نظام غذائي خاص باشراف اخصائي
تغذية وممارسة التمارين الرياضية

اريد اجابه وليس اقتراح ماهي افضل واامن حبوب ممكن تنصحوني استخدمها لتخلص من
دهون البطن

لايوجد حتى اللحظة دواء يساعد على التخلص من دهون البطن.راجعي اخصائي تغذية
لانقاص الوزن..او اذاكانت الدهون متركزة فقط في البطن وبدون بدانة طبعا انصح
باجراء عملية شفط...

جسمي بحاجه الي فيتامينات مالفتمينات التي استخدمها وكم اشهر

عليك مراجع طبيب لتقرير ذلك, وعندا سصف لك الطبيب ما هي الفيتامينات التي تحتاجها
اذا كنت فعلا بحاجة وسيحدد لك ايضا الجرعات والمدة. من ناحية تغذوية انصحك بان
تكثر من...

ارجو المساعده لدي مناسبة غايه في الاهميه بعد ٣ اسابيع اريد ان ينقص وزني ف كم
وقت من الرياضه احتاج و الاكل ؟؟؟

يعتمد على وزنك و طولك , النزول الطبيعي 5 كيلة في الشهر

سمعت كثيراً عن فوائد زيت الزيتون للتنحيف-فهل هذا صيحيح -وهل يساعد فعلياً
بأنقاص الوزن بدون حميه ؟؟-وكيفيه استخدامه؟؟

زيت الزيتون يعتبر من دهون الأحادية الغير مشبعة المفيدة لكنه لا يساعد في انقاص
الوزن بل على عكس فملعقة منه عن حصة دهن تعادل ٥٠ سعرة حرارية فالاكثار منه يسبب
زيادة في...

اتناول اكل صحي كامل وابتعد عن الحلوى والنشويات ولكن افحص السكر خلال النهار
واكون صائم جزئي بحدود 6 ساعات لم اتناول شيء افحص السكر اجده 180 ما السبب؟

حافظ على طبيعة طعامك المعتاد ثم اعمل تحليل صباحي مرتين بفارق ثلاث أيام وخبّرنا

اوريد اشياء طبيعيه لحرق من السعرات الحراريه

ان حرق السعرات الحرارية مرتبط بالنشاط البدني الداخلي والخارجي .. لهذا يمكنك
زيادة حرق السعرات بزيادة الحركة اضافة للتغذية السليمة

-السَلام عليكم،انا فتاة عمري ١٥ سنه،طويله بزيادة كما انني سمينه ابي طريقة ل انقاص و زني،و ل تقصير طولي وشكراً. 

تقصير الطول مستحيل نزول الوزن ممكن عليك بعمل نظام غذائي صحي لتخفيف الوزن مع
برنامج رياضي منتظم ومستمر وخفيف يعتمد على المشي النظام الغذائي 3وجبات أساسية
فطور...

ماهو الوزن المثالي لشاب عمره 34 وطوله 165

يترواح من 60 الى 63 حسب الكتله العضليه والمكونات الاخرى وطبيعة بنية الجسم

