ابنى فى الرابعة والنصف وينطق حرف السسين حرف ث هل هذا من امراض التخاطب وماذا
افعل كى لا تستمر هذه الطريقه فى نطق الكلمات وهل هناك بعض التمرينات لذلك ام
هناك متخصصين لعلاج هذه المشكله

هنالك متخصصين لغوين لمعالجة هذه الحالات لذا عليك مراجعة الاخصائي اللغوي
للمساعدة

رضيع في سن 04شهور يعاني من الام وتشنجات خاصة بالليل ويعاني الامساك

هذا مغص ممكن ان تستعمل تحاميل جلسرين واعطاءه ماء بعد كل وجبة حليب وتقليل من
نقاط المغص.والعمل على التخلص من الغازات

لدى ابنتان تؤام لديهم 6 سنوات ويعانون من غازات مستمرة بدون رائحة ولكن صوتها
قوى فما الحل حتى أستطيع أن أسيطر على هذا الأمر ؟

اذا كان لديهم امساك عالجيه ومن المفيد عمل تحليل براز

السلام عليكم ورحمة الله . لدي طفل عمره اربعة اشهر عنده مشكله في البراز
.لايتبرز الا بعد 7 ايام ويكون لون البراز اخظر غامق .

كان يجب ان تذكري رضاعة الطفل ، هل الرضاعة طبيعية او ماذا يرضع ؟ اقصد هل يرضع
من صدرك او ماذا ، وهذا مهم جدا معرفته في الأسابيع القليلة الأولى، قد يتبرز
طفلك بعد كل...

السلاام عليكم دكتور انا ابنى عمرة 15 سنة من فترة لااحضت انا طبيعة التبرز تغيرت
عندة كان يتبرز كل يومين او 3 الحين صار يتبرز فى اليوم مرتين وننزل وزنة 4 كيلو
كان69الحين65و8شرط

من الواضح وجود سؤ امتصاص البدآ بعمل فحص مخبري للبراز

طفلي عمره تسع شهور ؛ ينام ع بطنه احاول تغييره لكن سٌرعان ماينزعج ويعود .. هل
فيه ضرر عليه ؟

لا ضرر-تاكد ان فراشه متماسك بحيث لا يؤثر على انفه ليبقى النفس جيدا

هل ادوية الاطفال المضادة للحمي والالتهاب تسبب نحول وتعب

نسبه كبيره من الأطفال عندما يمرضون يصاحبهم نزول الوزن ويتحسن الطفل بعد التحسن
من المرض الاهتمام في التغذيه مع السوائل أثناء المرض وما ذكرتيه بخصوص
الأدويه...

السلام عليكم طفل عمره 4 سنوات يعاني من حركة الرأس للأمام والخلف ويمين ويسار
بإستمرار مع انحناء كوضعية الركوع والسجود مع كحة وشهقة وتكريع مالسبب تعبت من
المستشفيات افيدوني شكر

قد يحتاج صوره رنين للدماغ والكشف الطبي بما فيه الاذنيه --والاخصائى المعالج يصف
الدواء للاعراض المصاحبه للحاله الاصليه كالكحه

هل يوجد اضرار لاستخدام دواء شراب بلسم ( الخلاصات الطبيعية المعايرة لاوراق
الزعتر واوراق الجوافة وازهار التليو وزيت الشمر مع عسل النحل النقى) بنكهة
الفاكهه للاطفال الرضع عمر سته شهور ؟

لا يوجد ضرر ان شاء الله

ابني الان عمرو شهرين على الطهور على الشهر الدكتور حكالي فتحة البول ضيقة وتحتاج
توسعة ورح يعملها بالعيادة ...هلا سوالي ممكن انها فتحة البول ضيقة تسبب الم
للبيبي ببكي مافي نوم

نعم ممكن ان تؤدي الى احتصار البول مع حدوث الم عند التبول واللي قد تؤدي الى
نوبات البكاء المستمرة عند الطفل.

