السلام عليكم، ما هي فائدة الزعفران في علاج السرطان في كافة مواقعه في الجسم اي
الكبد، القولون ... وكم من الوقت علينا تناوله لكي نحصل على نتيجة بأذن الله
طبعاوهل هو اكيد مفيد في علاج هذا المرض؟ ارجو الاجابة باسرع وقت ممكن

يعتبر الزعفران من الأعشاب المفيدة صحياً في نواحي كثيرة ويمكن ان يساعد في
الوقاية من السرطان ولكن بمجرد حدوث السرطان والبدء في تناول العلاج الكيماوي أو
النووي قد...

هل مسموح لى بتصحيح بعض الاخطاء الاملائية مثل ماذكر عن نبات الحلثيت( يستخرج من
نبات الانجلان) والصحيح هو(( الانجدان ))

شكرا على اهتمامك، سنتحقق من الأمرو نتابعه.

دكتور هل استطيع ان اشرب البابونج مع المريميه واكليل الجبل لازالة البطن بعد
العمليه القيصريه لاني مرضعه

يجب على الأقل ان يمر شهر على العملية والتأكد من التهاب الجرح ، شراب الاعشاب
التي ذكرتيها مرة واحدة في اليوم بمقدار كوب يكفي ولا ينصح بتناول العديد من
الاعشاب لانك...

سمعت كثيرا عن فوائد الحلبة خصوصا للمراة حيت انها تحتوي على هرمون الاستروجين.
ما مدى صحة هذا الامر؟

والواقع أن بذور الحلبة قد شملت خصائص شفائية عديدة وتدلنا على ذلك الاستخدامات
الطبية المجربة قديماً لدى العرب فكانت تستخدم مطبوخة مع التمر والتين لعلاج آلام
الصدر...

وصفات للقضاء على النحافة الشديدة

نصائح لعلاج النحافه : ١- تناول الطعام فى أماكن مفتوحة هادئة ويفضل أن يتم تناول
الطعام مع مجموعة. ٢- يمكن اللجوء للأدوية الفاتحة للشهية والتى تساعد على تناول
الطعام...

ما هي فوائد المتة - المتة منتشرة في سوريا واللبنان والأردن وما هي أضرارها

تُعد المته كالقهوة او الشاي وتم تصنيفها من الاعشاب الآمنة صحيّ ولكن يجب
تناولها باعتدال

هل يفيد شراب العرقسوس لعلاج التهاب الكلى؟

العرقسوس يضر بالكلى ويعمل على رفع ضغط الدم بسبب تأثيره على الكلى فننصحك بعدم
شربه لا برمضان ولا في غير رمضان

بعد النتهاء من البول قاعدا طبعا وعند النهوض تسيل من ذكري بعض قطرات البول
العادي ولايحمل اي مادة اخرى

إما يكون لديك التهاب في المجاري البولية، أو التهاب في الموثة، عليك مراجعة
اختصاصي المسالك البولية.

اتمنى ان اعرف من سيادتكم فوائد و اضرار الشاى الاخضر على صحة الانسان ؟

من اضراره: -يحتوي على الكافيين الذي يعد تناوله ضار للمرأة الحامل وللاشخاص
الذين يعانون من ارتفاع ضغط الدم -يجب تناوله بحذر في الاشخاص الذين يعانون من
فقر الدم -قد...

هل يسبب الافراط قي اعطاء اليانسون الى حديثي الولادة وخاصة الخدج اعراض خطرة؟

إن اليانسون يعطى للأطفال للتهدئة، وكثرته تزيد التهدئة. ، لذا يجب عدم الإفراط
في إعطائه للرضع.

