حبة قرب فتحة الشرج باتجاه الظهر تُخرِج في بعض الأحيان دم ما هي وما علاجها؟
وجزاكم الله خيراً

الاخ العزيز الوصف قد يتطابق مع فوهة ناسور عصعصي لذا يجب عليك مراجعة طبيب جراح
للتقييم ووضع الخطة العلاجية المناسبة

1- ما هي الأعشاب الني يتم بها علاج البواسير افيدوني جزاكم الله خير

غالبا ما يتم علاج البواسير بشكل فردي. من خلال تغيير نمط الحياة مثلا. لكن
يستدعي العلاج ، في بعض الحالات تناول الادوية او الخضوع لعملية جراحية من اجل
علاجها يشتمل...

دكتور جيلديه علاج تهيج الوجه

الاخت العزيزة يرجى طرح السؤال في قسم الجلدية

ما معنى تليف العقد اللمفاوية في الرقبة بعد التهابات لفترة طويلة ومزمنة في
الحلق...؟؟؟؟؟

يعني تصبح هذه العقد قاسية ومتضخمة قليلا ويمكن الشعور بها في العنق بشكل مستمر
بدون الم . لا داعي للقلق منها طالما تم الفحص من قبل الطبيب .

الجبهة عندى فوق الحاجب بعانى من حرقان وهرش فيها كل ما اتعرض للشمس او اعرق
لدرجة ان اونها بقى غامق الدتورة كتبتلى ايمو فيت ومفيش اى نتيجة ولسه الهرش
والحرقان اعمل ايه

الاخت العزيزة يرجى توجية السؤال الى طبيب الجلدية فهو الاقدر على تقييم الحالة

لدي شق شرجي مزمن بوصف الطبيب والذي اوصاني باجراء عملية وانا متردد بسبب كون
العملية بمنطقةملوثة ولإنالجهاز المناعي لدي ضعيف اخشى المضاعفات فهل يوجد علاج
بديل .وشكرا

الاخ العزيز يحتفظ بالعلاج الجراحي للحالات التي يفشل فيها العلاج المحافظ اما
بالنسبة للعمل الجراحي يفضل التحضير بالمضادات الحيوية والمغاطس المعقمة قبل وبعد
العمل...

امراه عمرها60عاما متزوجه وتعاني من شرخ بفتحة الشرج ويؤلم عندما تتناول الشطه..
ما السبب وكيف العلاج؟

العلاج الغير جراحي هو العلاج المرجح في البداية. طرق العلاج المتعارف عليها تشمل
حمامات الماء الدافئة، المخدرات الموضعية، المراهم الكورتيزونية الطعام الغنى...

الخط الذي يفصل بين فردة المؤخره عن الفرده الاخرى في بداية هذا الخط بعد مسافة
عقلة السبابه( من الاعلى للاسفل )توجد فتحه اصغر من فتحة الشرج ولاتؤلم

الاخت العزيزة الوصف قد يتطابق مع فوهة ناسور عصعصي لذا يجب عليكي مراجعة طبيب
جراح للتقييم ووضع الخطة العلاجية المناسبة

اعانى من الالام فى المعدة على المدي الطويل تقلصات امساك انتفاخ . نادرا ما
تتحسن معدتى . للعلم فقط انها تتحسن كلما تم الاهتمام بتناول الوجبات بانتظام .
ولكن هذا صعب تطبيقه .

لديك اعراض هضمية مزمنة ومتعددة . لابد من مراجعة اخصائي الجهاز الهضمي للكشف
وربما إجراء المنظار وبعض التحاليل . الأمراض الهضمية التي تسبب هذه الاعراض
كثيرة جدا : على...

أعاني من شرخ شرجي مزمن بوصف الطبيب وعرض علي إجراء عملية ضروري ولكون مكان
العملية في منطقة عرضة للتلوث فإني متردد خاصتا أن جهاز المناعة لدي ضعيف فهل
يوجد علاج دون العملية وشكرا

الاخ العزيز من الضروري اجراء العمل الجراحي في حال فشل العلاج الدوائي اما
بالنسبة لموضوع تلوث المنطقة فهناك المغاطس المعقمة التي تفي بالغرض

