زوجتي تعاني من ضعف في قوة الدم عند حدوث الحمل بعد الشهر الثاني حيث تصل قوة
الدم ما بين [6-8] ماهي الطريقه المثلى لرفع قوة الدم اثناء الحمل؟

1- التغذية المتوازنة والتي تحوي جميع العناصر الضرورية من البروتينات
والفيتامينات من الللحوم والخضار والفواكه والألبان. 2- تناول حبوب الحديد كما
يصفها الطبيب...

السلام عليكم والدتي عمرها 68عاما واجري لها تحليل دم pcvوكانت النتيجة 39% هل هي
مناسبة ام لا. شكرا جزيلا

packed cell volume هو المقصود ب PCV ونتيجة الوالدة هي ضمن المعدل الطبيعي هذا
اذا كانت سليمة ولا تعاني من اي مرض مزمن

زوجتي تعاني من نقص في كرات الد البيضاء

هل اصربت بعدوى او مرض من فتره؟

ما هو علاج انخفاض ضغط الدم الشرياني

هذا يعتمد على نوع وسبب انخفاضه فإذا كان ناجم عن نقص السوائل فمجرد تعويض النقص
يعود إلى طبيعته، ولكن اذا كان ناجم عن خلل هرموني أو عصبي أو قلبي أو غير ذلك
فيجب تشخيص...

عندي ارتفاع في نسبة الكولوسترول في الدم عملت تحليل وطلعت نسبةldl 166 و total
253 وعملت كمان تحليل لوظائف الكبد ولسا بستنا نتيجته دكتورتي طمنتني انو الوضع
مش صعب كتيير بس لما قرات على النت وجدت انو النسب عالية كتير شو رايكم

انتظري نتائج تحليل وظائف الكبد وسنرى النتيجة لكن ابدأي بالابتعاد عن الاطعمة
المليئة بالدهون والكلسترول خاصة في رمضان الكريم حيث انه لا حسابات في الطعام
عند...

تحليل الدم الهيموغلوبين 11.8

شرحت في سؤال مماثل بأن الهيموغلوبين يتغير مستواه الطبيعي حسب عمر المريض وجنسه
ولهذا ارجو ان تشرح لي العمر الجنس وهل هناك امراض ما

لو سمحت يادكتور كنت كشف من حوالى اسبوعين ولقيت ضغط الدم عندى 95/145 وبعد
بيومين رحت لدكتور تانى بس كنت شارب قهوه وقاس لى الضغط فوجدته 90/140 وبعدها
بأسبوع ذهبت الى دكتور قلب فوجد الضغط 80/140 وعمل لى تخطيط قلب وقالى كويس وعملى
اشعة ايكو على القلب وقالى عندك ارتخاء بسيط فى الصمام المترالى وأ‘طانى علاج
اسمه سلكتا 2.50 مملج فهل هذا الأرتخاء مرض وهل يوجد عندى ارتفاع فى ضغط الدم وهل
يجب اخذ هذا العلاج على طول العمر مع العلم [ان هذا الفترة انا متوتر دايما
وقلقان ومخنوق على طول وعمرى 29 عام ولا اعانى من اى مرض والحمد لله غير حساسية
فى الأنف جزاك الله خير

التوتر هو احد الاسباب لارتفاع الضغط ارى ان تهدأ وان تستمر بالعلاج حتى موعد
المعاينة الثانية وان تعيش حياتك طبيعية وان يكون استهلاكل للملح قليل والرياضة
مهمة لتحسين...

طابت اوقاتك اصبت بالتهاب شديد بالاذن وبعد ان اكملت العلاج مع بقاء بعض الاثار
لهذا الالتهاب اكتشفت ان ضغطي مرتفع،يصل حتى 160/100 وبعد اجراء فحوصات الدم
والبول للغدد والكبد والكلى تبين ان النتائج طيبة ولا اعاني من اي صداع او دوار
ووزني 72 والطول 172 صار لي ع هذا الحال شهر تقريبا وتوصيات الطبيب لي بتقليل
الملح وانا ملتزم بالتقليل منه افيدوني افادكم الله لاني بصراحة قلق كتير.

ما تطرحه هي مشكلة الضغط العالي لم تذكر عمرك وما ان كنت تعاني من امراض اخرى على
كل الاحوال يجب متابعة الموضوع مع طبيبك لمراقبة الضغط ويكفي في البداية النتباه
من...

عندي استفسار بخصوص ارتفاع نسبة الدم وبلامس عملت فحص وطلعت النتيجه انه الدم
واصل ١٧:٨علما باني عملت تبرع دم قبل شهر وكان القياس ١٧:١ وكذالك زاد عندي
ارتفاع كرات الدم البيضاء

الاسباب متعددة، قد تكون بسبب التدخين، خلل في نخاع العظم، خلل في تشبع الاكسجين
في الدم، خلل في الكلى، و غيرها..

ماسبب ارتفاع الهيموغليبين في الدم مع انني لا ادخن وكل 3 اشهر اتبرع بالدم حيث
اعمل تحليل قبل التبرع اجد الرقم 17.5 وبعد التبرع بشهر تقريبا ينخفض الى 15 ثم
يعود من جديد مع ألم

ارتفاع هيموجلوبين الدم اما أن يكون ثانويا (نتيجة سبب بالصدر مثل التدخين أو
بالكلى مثل التكيسات) والعلاج هو علاج السبب الأصلي واما أن يكون أوليا (نتيجة
ورم بالنخاع...

