مرحبا أنا عمري ٣١ سنة وأعاني من غازات شديدة وعندما تبدأ العوارض احس بالم شديد
في اعلى الظهر وعند الصدر ومع العلم من فترة الشهر بدأت معي وبدات أخذ حبوب
الغازات

ان اكثر منتج للغازات هي النشويات لذا التخفيف منها يساعدك • تجنب التفكير والقلق
والنرفزة • الراحة والاستجمام • يجب نغير أنماطنا السريعة المتعجلة في تناول
الطعام...

علاج طبيعي للامساك(صعوبة في التبرز . اكرمكم الله) ؟

يجب تغيير نظام الطعام والاعتماد بشكل اساسي على تناوا الاطعمة المليئة بالالياف
، مثل الخضار الطازجة تناول الكثير من السلطة ،بالاضافة الى الفاكهة ، لا تنسى
تناول...

أسباب الاستفراغ و الإسهال ؟؟ غير متزوجه اغاني من مغص و إسهال و استفراغ الشهر
اللى راح كان معايا نزيف وقف الدم قبل ١٠ ايام الحين بدا معايا هالحاله ابغى احد
يطمني

من اين كان النزيف وما سببه ؟ بالنسبة للاسهال والاستفراغ منذ متى؟ وكم هي الكمية
لا يمكن الانتظار في هذه الحالة وهذا يعتمد على المدة والكمية ربما هناك حالة
تسمم او...

عند دخولي دورة المياه وبعد نزول البراز احس انتفاخ فتحت الشرج او الالتهاب او
خروج الجلد من الداخل وعند الضغط عليها ب الليد تعود لوضعها الطبيعي

يجب التأكد من عدم وجود اي مشكلة خاصة من ناحية البواسير وهذا يتم بواسطة فحص
سريري لك من قبل طبيب مختص

ايه السبب اني كل ما اكل بيض مسلوق احس بحموضه بعدها علي طول؟

يجب اجراء فحص الجرثومة الحلزونية واعلامنا بالنتيجة لعلاجها

قبل فترة اكلت طعام بالعراف يسمى فلافل مكوناته الحمص والتوابل بكثرة والان احس
بحرقة والام بالمعدة تمدد الى الظهر مع حالة هلع واكتئاب

ربما هي عوارض التهاب في المعدة gastritis ولكن من المهم جداً عمل فحص الجرثومة
الحلزونية ( هيليكوبكتر بيلوري ) وعندما تحصل على النتيجة اعيد السؤال مع شرح
نتيجة الفحص

السلام غليكم انا امرة عمري 26سنة اعيش في اسبانيا اعاني مند 6اشهر من رعشة في
جسمي و اختناق مند شهر ضهر مشكل في الامعاء افيدوني جزاكم لله خيرا

وما هو المشكل الذي ظهر في الامعاء y debes explicar las sintomas que usted
sufre en detalles y si usted sufre alguna enfermedad crónica , y sobre los
intestinos , que es lo que hay ?

عندي التهاب بالمعده حسب تشخيص الدكتور بالمنظار اخذت علاجات لكن بعض الاحيان لا
أستطيع النوم او استيقظ بحالة هلع لا اعرف السبب هل تفيدوني لو سمحتم والتنفس ليس
طبيعي. و شكرًا

وما هو العلاج الذي استعملتيه وهل تم اجراء فحص الجرثومة الحلزونية ؟ وما كانت
النتيجة ؟

طفلي يعاني من حمى منذ سبعة ايام وكان لديه الم بمؤخرة الراس فاعطاه طبيب
المستعجلات انتبيوتك ولازال يعاني من الحرارة ترتفع باليل مع الم في الامعاء
واختفاء لالم الراي

لا يمكن معرفة السبب بدون فحص المريض بشكل دقيق من قبل طبيب الاطفال ولا يمكن
الانتظار بل يجب استشارة طبيب الاطفال وذلك لاجراء الفحص السريري اولا ولاجراء
بعض الفحوصات...

انا عمري 19 سنة وزني 68 كيلو وطولي 1.62 سم اريد انقاص وزني خاصة في منطقة البطن
والخصر لكنني اشرب الماء بكثر والشاي الاخضر الجاف هل سينفعني في انقاص الوزن !!!

ما ينفعك في انقاس الوزن هو استشارة اختصاصي تغذي لدراسة وضعك ووضع برنامج غذائي
يتلائم مع الطول والوزن والعمر ونسبة الدهون في الجسم بالاضافة الى برنامج رياضة
متوازن

