اولا على الرد على لكن المشكل الان رغم ان الشبيكة تمزقت الا ان اللالم مازال
مستمرا بها والظعط انخفض من 48الى4واحيانا ٣ وهذا ما يسبب لي الم يمتد الى كل
الراسواحيانا احس به حى في يدي اليسرى ولا استطيع تحريكها او حمل اشياء ثقيلة بها
لان ذلك يسبب اللام في عيني

انخفاض ضغط العبن عن معدله الطبيعي من 10-20يؤدي الى فقدان العين لحجمها الطبيعي
وشكلها الكروي فتضمر ويؤثر ذلك على وظائفها.والصداع قد يكون من بقايا المرض السبق
وقد يكون...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أريد أن أعرف ماهي هي عملية الليزك للعيون يعني
الليزر ده بيعمل إيه في العين بالظبط؟ وكمان أريد أن أعرف ما هي مميزاتها
وعيوبها؟ وهل فعلاً يجب عمل العملية مرة أخري بعد فترة من السنوات؟ وشكراً

بسم الله الرحمن الرحيم هذه العملية تغير من شكل القرنية بحيث تغنيك عن عمل
النظارة الطبية. وهي سهلة غير مؤلمة ولا تحتاج النوم في المستشفى وسريعة جدا حيث
ان الشغل...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاتة كنت اجريت عملية ليزيك واريد ان اعرف متي تلتأم
الطبقة المقطوعة من القرنية التي تسمي بالفلاب لانني اجد دائما عدة اجابات مختلفة
لهذا السؤال علي الانترنت وايضا متي يمكنني دعك العين بلا خطورة? لانة مر شهر
ونصف علي العملية وقال لي الطبيب انة يمكنني دعك عيني الان بحرية وايضا واسف علي
تعدد الاسئلة عندما كنت اجري العملية في عيني اليسار وبدء الطبيب استعمال
الميكروكيراتوم لقطع القرنية شعرت بالم شديد وارتطام الجهاز بعيني ومر شهر ونصف
الان بعد العملية ويوجد عند طرف القرنية احمرار لا يختفي ابدا وسالت الطبيب عن
السبب فقال لي انها كدمة بسيطة وستختفي ولكنها لم تختفي حتي الان فهل يوجد منها
خطورة? اسف لاني اكثرت علي سيادتكم وجزاكم الله كل خير والسلام عليكم ورحمة الله
وبركاتة

بعد مرور شهرين يكون التئام القرنية جيد جداً ولكن اللإلتئام الكامل خلال ستة
أشهر. إنشاء الله سوف يزول هذا الإحمرار مع الوقت ولا يوجد أي خطورة منه

اذا ركزت في شيء ما اشعر بصداع والم في عيناي واغلاق فتحة الجفون لا اراديا
واحمرار وخاصة في المدرسة مع اني في الصف الاول من الفصل الا اني اشعر بهذه
الاعراض اذا ركزت وتزداد هذه الحالة اذا ازداد الضوء فما السبب ؟؟

بسم لازم تعملي فحص نظر عند طبيب العيون

عندي الم وحرقة في عيني كانه شئ بداخل العين وصفت لي الدكتورة قطرة اوفتازولين
استعملتها ولكن لازالت الاعراض مستمرة !

القطرة يجب وضعها بمعدل قطرة واحدة في كل عين اربع مرات في اليوم

لدي ضغف شديد في النظر عند إجراء عمليةزراعة العدسات هل يبقى الضعف كماهو حال
النظارة ام يتحسن للأفضل ويقل الضعف؟ وهل يوجد تأثيرات مستقبلية على العملية؟

السؤال غير واضح:عملية زرع العدسات هي للماء البيضاء وإذا كان ضعف النظر بسبب
الماء فانه سيتحسن ان شاء الله

مرحبا العمر 46 كنت بلبس نظارات كان معي مشاكل. وبعدها بطلت البسها وفي كتير من
الايام بحس بوجع بالراس وقلة تركيز شو السبب من المعقول يكون من البصر

هذه عوارض ضعف النظر،عليك بلبس النظارات حتى تختفي هذه العوارض

هل -0.50 او +0.50 قصدي مد النظر او قصر النظر وليس الانحراف يسبب الصداع بنسبة
النصف درجة

ان مد النظر ولو كان قليلاً. فممكن ان يسبب صداع

السلام عليكم عندي مشكله بلعين اللي هو الرأرأه المشكله دي من يوم ولادتي وانا
عمري الان 18سنه ولا لقيت لها حل ونظاره الطبيه ما فادتني بشيئ

نعم للأسف الرأرأة تؤدي الى ضعف في النظر ولا علاج لها

سلام عليكم انا والدتي عمرها 78 سنة مصابة بارتشاح الشبكية اخذت حقنة افاستين مرة
واحدة وفي تحسن افيدوني جزاكم الله خيرا

نعم يجب الانتظار شهر او شهرين وإذا تحسن الارتشاح عندها لا داعي لحقنة اخرى

