أفكر بشفط للدهون بالفيزر من الرقبه والثدي والبطن والخواصر والظهر مع شد للبطن
مالفرق بين الجزئي والكلى في العملية .. وكيف يتم تحديد نوع الشد 28 عمري
وطولي165 وزني 86

الجزري يبقى المريض مستيقظا خلال العملية وهي ممكنه فقط اذا كان الشفط بالليزر
ولمكان محدد وليس كل المناطق انا الكلي فيكون المريض نائما وهي لعملية شفط
الدهون...

ماهي مدة الآلام المتوقعة في الثدي بعد إجراء عملية شد الثدي؟ وماهي المدة
الكاملة لكي تذوب الغرز الداخلية للحلمة؟ وماذد ينبغي أن أفعل إذا طالت مدة ذوبان
الغرز الداخلية؟ وه من الممكن أن يحدث أي إلتهاب مكان الغرز التي طال وقتها لكي
تذوب؟ علما بأن وقت إجراء العمليةمضى عليه قرابة 21 يوم ومع هذاألاحظ إ

١- المدة التي ذكرت ليست كبيرة فتمهلي ولا تستعجلي ٢- ليس عليك عمل شيء ، العمل
عمل ربنا! ولا تقلقي من حدوث شيء ولا التهاب ولا غيره ، إنسي الموضوع وستسير
الأمور على ما...

السلام عليكم انا سيدة مصابة بحستسية الصدر واعاني من السمنة وبروز البطن
والترهلات والتشققات الجلدية هل يوجد علاجات من غير العملية الجراحية وادا كان
لابد من العملية هل يوجد خطور

ممكن الاستفادة من البالون لتخفيف الوزن وبعدها نقرر كيف نساعدك اكثر

هل بامكان المريض عمل عملية تجميل بعد تركيب شريحه فى الساق مباشره ؟

ماهو سبب اجراء عمليه التجميل

اريد القيام بعملية تكبير الصدر هل استطيع عملها اذا كنت اشك بالحمل وهل شكل
الثدي يكون طبيعيا ام متحجرا بعد إجراء العمليه؟

لا .. بعد الولادة ان شاء الله .. مشدود في البداية ويتحسن مع الوقت

سلام عليكم سِؤالي لدكتور استشاري طب تجميل و تقويم , هل صحيح أن ندية عندما تكون
قديمة تقريبا9 سنوات يصبح مفعول الليزر عديم فائدة لتغيير لون ندبة و لو نسبيا
؟؟؟وشكرا

الأمر يحتاج إلى تقييم الطبيب للحالة وتحديد العلاج الأنسب و إمكانية استخدام
الليزر وإن كان يتطلب هنا مهارة لتحديد عمق تغلغل و كثافة الليزر ونوعه ، وحسب
الممكن إما...

وزن مؤخرتي زائد وهي كبير واريد ان أجرى عملية لشفط الدهون من المؤخرة ما هي نسبة
نجاحها?

نسبة نجاح عالية

ابلغ من العمر 18 سنة واريد اجراء عملية تجميلية للانف مع العلم اني لا اعاني اي
مشاكل صحية او تنفسية فهل ستؤدي عملية التجميل الى حدوث مشاكل في التنفس مثلا وهل
انا في عمر يسمح بعمل عملية تجميل

ما زلت في مرحلة النمو، يفضل أن تنتظر قليلاً، ثم يمكنك عمل ما تشاء بدن مشاكل.

السلام عليكم ممكن استفسار بسيط هو انو الجلد اذا فقد عدد من طبقاته وعلى مساحات
واسعة منه فكيف يمكن تعويضها وبنائها ونموها من جديد فهل تنفع الكريمات في علاج
هذه الحالة فقد سالت

لم تحدد فى سؤالك ما هو سبب ذلك ان كان حادث او حرق او بعض انواع الامراض الجلدية

ابنى عمره34 يوم ولد بشفه ارنبيهوكذلك سقف الحلق مفتوح اريد اجراء عمليه جراحيه
له هل يمكن اجراء العمليه له الان وما هو العمر المناسب لذلك وكم تكاليف اجراء
العمليه

تقويم الشفة ممكن اجراءها بعمر 3 اشهر على ان لايكون هناك فقر للدم

