ممكن تساعدني غي الحصول علي علاج الغيتاروس لسرعت القذف واين احصله في المملكه
العربيه السعوديه وفي الطايف بالتحديد

جرب تستعمل غيره من الادوية المصنفة راجع طبيب بولية ممكن بعض ادوية تفيدك بشكل
قاطع وليس تجريب

انا ترك الترمادول سنة كاملة بعدين اخذت ترمادول مره ثاني ما هي المدة التي يظل
الترمادول في الدم لاني بسوي تحليل

أسبوع بس كتر ماء

ما هو بديل دواء الديوجاست لمريض قرحة..كان مقيم في سوريا و انتقل لأبو ظبي و
نريد بديل لهذا الدواء و شكرا لكم..

لانزور 30 ممكن موجود او اي مستحضر تركيبه لانسوبرازول 30

هل يؤثر البارلودل على الدورة الشهرية

ليس له علاقة لانه مضاد برلاكتين اي لا يوثر على fsh ,lh

اسماء الادويةutrogestan200mgUtrogestan100mg

هذه الادوية تستخدم اما بويضات نسائية او بلع لتثبيت الحمل هي بالنهاية
بروجيسترون ولكن من اصل طبيعي اسمها اترجستان

كتب لي الطبيب دواء LISINOPRIL/HYDROCHLOROTHIAZIDE 20/12.5MG مرة واحدة في
اليومأود ان اجرب بجرعة اخف وملاحظة ضغطي، هل أستطيع ان اقسم الحبة الى قسمين؟ كل
يوم نصف حبة؟

اذا كانت المضغوطة معلمة بخط بالمنتصف تكون قابلة للكسر فقط ام اذا كان غير موجود
فانصحك استبداله بالعيار الاخف ولكن طالما ان الطبيب وصف لك هذا العيار فعلى
الاغلب انت...

هل يزيد بريكورتيل الوزن ؟؟

اكيد لانه مشتق كورتيزوني وخصوصا اذا تم اخذه لفترة طويلة وهو عرض جانبي من
مجموعة اعراض جانبية

سﻻم عليكم بﻻ زحمة اذا اخذت فيتامين B12 بدون وصفة طبيب بيها اضرار ام ﻻ

مافي ضرر ضمن الجرع الوقائية

ما الفرق بين مضادات الاتهاب والمضادات الحيوية

المضادات الحيوية هي مواد قاتلة للجراثيم والفطور والفيروسات والاوالي حسب نوعها
مضادات الالتهاب هي ادوية تخفف الالم التورم تخفض الحرارة وليس لها علاقة بقتل...

هل يستخدم انافرانيل ولوكسول وسركويل مع بعض ام لايمكن ذلك وهل يسبب ذلك اثار
جانبيه

ممكن بس هنا المريض يعاني من أثار جانبية امساك بجهاز الهضم والميل الى النوم
بشدة

