هل استعمال بكربونات الصوديوم جيدة للثة التي تعاني من الكلس.لانهم نصحوني بها
ولكن لاادري مضاعفاتها علما ان لثني تنزف كيرا لمجد لمسها وعند الصباح تكون رائحة
الفم لاتطاق وشكرا

ان مشكلتك تنحصر فى وجود ترسبات كلسيه تسبب التهابات فى اللثه مما يجعلها تنزف
على اقل لمسه وتنطلق رائحه لا تطاق كما ذكرت اما العلاج الامثل فهو ...

السلام عليكم انا اعتني بأسناني ولكن لايزال لونا اصفر فاتح اريد وصفه تفتح لون
اسناني الى الابيض بوقت قصير

وعليكم السلام مبسوطين فى اهتمامك هذا وان من افضل واسرع الطرق فى تبييض الاسنان
هو التبييض بواسطة الليزر فى عيادات اطباء الاسنان ويتم ذلك خلال نصف ...

غلفت أحد أسناني الأماميةثم بعدهاسقطت السيراميك والسن وبقي جزء داخل اللثة
فلمارجعت الى الطبيب قام بوضع وتدفي السن الداخلي وأعادالحشوة.كيف أتعامل مع السن
عندالغسل وهل يسقط ثانية

يجب الابتعاد عن المكسرات و الاطعمة الصلبه، وتنظيف كباقي الاسنان بالمعجون و
الفرشاه.

مرحبا انا عندي مشكله لمن غسل اسنان ما بحس بتحسن لا شكلا ولا شئ ولفمي رائحة
تظهر بشكل ملحوظ ما هو سبب وجزاكم الله خير

انه من الاجدى زيارة عيادة طبيب الاسنان قى غزه لكى بقوم بتشحيص حالتك جيدا واذا
اقتض ى الامر الاستعانه بالصور الشعاعيه من اجل تشخيص الحال ه بشكل سليم ...

هل عمليه الزراعه للاسنام لها تخدير موضعي بان لا اشعر بالالم او اني ابقئ
مستيقظا تانيا كم بالعاده تستغرق عمليه الزراعه وهل لها اثار جانبيه من ناحيه
الالم والطعام والشراب ارجو

تحتاج الزراعه تخدير موضعي وتبقين مستيقضه. العمليه حوالي النصف ساعه. ستكون بعد
العمليه الام محتمله لبضعة ايام تزول بإستخدام المسكنات.

السلام عليكم... دكتور:أعاني من الفراغات بين أسنانيز ما الحل

تقويم الاسنان هو الحل المثالي للمعالجة

السلام عليكم...انا شاب عمري 23 سنة أعاني من التعب الشديد مند اكثر من سنتين
والتهاب اللثة وتساقط الشعر،برودة وتعرق اليدين و القدمين،وضعف في التركيز

اخي انصحك بمراجعة مركز او مستوصف طبي تابع للدولة للبحث في هذة المشاكل

السلام عليكم انا مشكلتي انزلاق فاللثة والان تخلخل الاسنان مع وجود الم والفترة
الاخيره بعد استيقاضي من النوم اتضايق من الم في لساني لاني اشد على اللثة! اكتب
عنوانك ورقمك بليز

العنوان العراق ارجو صياغة السؤال مع ذكر تفاصيل اكثر عن الحالة يجب عمل تحاليل
معينه مع اخذ بعض العلومات و شرح الحاله بالتفصيل

هل الملح وغسول الفم ومضمضه يساعد قتل بكتريا وفطريات وامراض وتبيض وتنظيف
الاسنان ؟

نعم الملح مادة طبيعية معقمة للفم وقاتلة للبكتيريا وتنظف الأسنان وتساعد في
التئام الجروح

حساسيه ظهر الاسنان عند التفربش و الاكل ما حلها ؟

هناك مضامض خاصة و معاجين اسنان لمعالجة حساسية الاسنان

