#  كبار السن يحتاجون إلى تمارين أكثر للحفاظ على عضلاتهم

  
أخبار الطبي. أظهرت دراسة أن الأشخاص فوق عمر الـ 60 عام قد يحتاجون لممارسة رفع
الاثقال للحفاظ على كتلة العضلات و حجمها اكثر من الاشخاص الاقل عمرا.

كبار السن يحتاجون الى التمارين الاسبوعية للحفاظ على العضلات عن طريق ممارسة
تدريب المقاومة التي تعمل على زيادة كتلة العضلة.

منع فقدان كتلة العضلات الذي يحدث مع تقدم العمر هو من اهم التحديات التي تواجه
الطب الحيوي في مجتمعات كبار السن. و تدريبات المقاومة مثل رفع الاثقال هي الافضل
لمنع حدوث هذه الاصابات.

من العوامل التي قد تحد من استخدام تمارين المقاومة كعلاج لفقدان كتلة العضلة هو
عدم الاستمرارية.

شارك في الدراسة 70 شخص لمدة 48 اسبوع. 39 شخص من المشاركين كان عمره من 60 – 75
عام. وباقي المشاركين كانوا من 20 – 35 عام.

الاربع اشهر الاولى جميع المشاركين قاموا بالتمارين نفسها 3 مرات اسبوعيا. زادت
المقاومة لجميع المشاركين بشكل كبير في تلك الفترة. و بنهاية هذه الفترة جميعهم
اكتسبوا كتلة في العضلات.

الجزء الثاني من الدراسة لمعرفة كمية العضلات التي ستفقد عند ايقاف التمارين او
تقليصها.

تم تقسيم المشاركين الى 3 مجموعات لمدة 32 اسبوع، المجموعة الاولى لم تقم بأي
تمارين اطلاقا. والمجموعة الثانية استمرت على نفس التمارين ولكن مرة اسبوعيا اما
المجموعة الثالثة قامت باجراء تمرين واحد فقط مرة اسبوعيا.

مع نهاية الدراسة ، صغار السن الذين اكملوا التمارين فقدوا العضلات التي اكتسبوها
سابقا بشكل قليل جدا مع ان التمارين كانت اقل. اما كبار السن فكان فقدان كتلة
العضلات اكبر. مما يدل انهم بحاجة الى تمارين اكثر للحفاظ على كتلة العضلات.

تأتي فوائد الحفاظ على كتلة العضلات مع تقدم العمر كتحسين صحة العظام والمفاصل و
عملية الايض للاحماض الدهنية بالاضافة الى زيادة القدرة على التنفس.

المصدر: webmd

