#  حلم

نشاط ذهني أثناء النوم على شكل صور بصرية عادة. والحلم شبيه بالهلوسة، لأنه لا
يثيره في العادة التنبيهات الحسية الملائمة. وفي مرحلة ما تكون الاستثارة عضوية؛
مثل ألم الأسنان، أو عسر في الهضم، أو بوساطة منبه حسي خارجي. فإن هذه العوامل
العضوية، أو الحسية تغير شكل الحلم لا مضمونه. أما المثير الذي يغير مضمون الحلم
ويحدد دلالته بالنسبة إلى شخصية النائم؛فهو في العادة رغبة مكبوتة. ويرمي الحلم
إلى إشباع هذه الرغبة، التي قد تكون جنسية، أو عدوانية، بطريقة رمزية. وقام فرويد
بأول دراسة علمية لتفسير الأحلام؛ فميز بين المضمون الصريح للحلم، ومضمونه الكامن
، وأكد أن الحلم؛هو الطريق المؤدي إلى اللاشعور، وأنه يمكن بتأويل رمز الحلم عن
طريق التداعي الحر، الكشف عن المضمون الكامن، أي مكنونات اللاشعور من عقد
وصراعات. وليس للحلم في نظر العلم أي قيمة تنبؤية، أما قيمته التوقعية فهي بلا شك
أقل مما لدى الذي يفكر ويستدل بطريقة علمية. يتأثر الحلم بالتجارب والخبرات
الشخصية للفرد في الأيام السابقة وبالأحداث والمشاهد والأفكار التي تسبق النوم،
كما أن أجواء الغرفة وألوانها وأصواتها مثل دقات الساعة، والإزعاج تتداخل مع
الأحلام وكذلك العطش، والجوع. التجارب السابقة ومنها المؤلمة عادة ما تُخلد في
ذاكرة الإنسان وتظهر في أحلامه بصورة متكررة ولفترات طويلة، إن الدماغ في حالة
الحلم يعمل على معالجة المعلومات بطريقة منطقية ومعقولة، لأنه هناك أنسجة عصبية
متركزة في مناطق عميقة في النصف الخلفي من الدماغ وهو الجزء المتعلق باستعادة صور
الوجوه والأماكن بحيث يستطيع الإنسان تذكرها عند الحاجة. وبعض الأحلام المزعجة
توصف بالاصطلاح النفسي بـالشلل النومي، وهي التي يعبر عنها عامة الناس بـ
(الجاثوم)، لأنه يجثم على الصدر، ويشعر الإنسان بالضيق وعدم القدرة على الحراك،
ويريد أن يستيقظ ولا يقدر على ذلك، ومن أسبابه: نوم الإنسان وهو في حالة من
القلق، أو التفكير أوالحزن، أو نومه بطريقة غير مريحة الامتلاء من الطعام قبل
النوم مبشرة. كما أن انخفاض السكر أثناء النوم يصاحبه عدة أعراض من بينها الأحلام
المزعجة والكوابيس السخونة وارتفاع درجة حرارة الجسم بعض الأدوية خاصة المهدئة

