سعال مصحوب ببلغم ابيض لزج مع صوت بالشهيق والزفير بعد القيام من النوم قرابة
الساعة مدة 6 ايام العمر 31 وشكرا

على الاغلب هذا ناتج عن التهاب القصبات الهوائيه .يجب مراجعة اخصائي صدريه

كحه شديده وعدم الاستطاعه على البلع وجفاف بالحلق وعند شرب الماء يزداد الالم ما
الحل ؟

اجري تنظير ضروري

علاج السعال للحوامل

مركبات السعتر والبلاب

اعاني من التهاب بالاذن و تناولت منذ ساعتين حبة واحدة من دواء كلافودار 1 غرام و
الذي ازعجني هوا انتفاخ حول الاذن حصل بسرعة بعد تناولي للدواء . ارجوا ان يكون
احد الاطباء متصل ال

الرجاء اجراء تصوير للعظم الصدغي واستخدام لوراتيدينريثما تجري التصوير

عمليتي ترقيع طبله بعد يومين سيزيلون الحشوه من اذني مشكلتي اني اذا بشرب او اذا
بلعت ريقي دائما اسمع صوت صرقعه في اذني المصابه اريد ان اعرف ماهو سببه لاني
خائفه على الرقعه !!

لا داعي للخوف , ليس هناك ما يدعو للقلق هذا العرض طبيعي عند بعض الناس

السلام عليكم انا عندي ثقب في طبله الاذن مع خروج سائل مخاطي يخرج بكثافه منذ
3اسابيع مع وجود الم الان في منطقه الاذن والثق ده كان عندي من فتره سنتين ورجع
تاني الرجاء الافاده

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته انصح بالتالي 1-الحرص على عدم دخول الماء للاذن
باستخدام السدادات الطبية او قطنة مغطسة بالفازالين. 2-التأكد من عدم وجود مشاكل
في الانف...

هل صورة الct scan brain تبين ان كان هناك تكلس بالأذن؟

ماذا تقصدين بالتكلس؟؟ هل تقصدين تكلس عظم الركابي (احد عظيمات الاذن الوسطى)
فهذا عموما لايظهر بالct scan brain العادية ويحتاج الى اجهزة فائقة الدقة
لتحديده اما اذا كنت...

عندي اللوز ملتهبه وعليها صديد ومسببه الم في البطن شديد وسخونه رحت ل الدكتور
واعطاني مضاد اوماسيل ٢٥٠ والآن لي ٥ ايام واللوز تلتهب اكثر والصديد بدا يطلع في
فمي وتحت لساني

ينصح بتناول المضادات الحيوية مسكنات الألم خافض للحرارة فى صورة حقن حتي تكون
سريعة المفعول لمدة خمسة إلي سبعة ايام وعند تكرار الحالة ينصح بإجراء عملية
استئصال...

من حوالي شهر ونصف اذني اليمنى مغلقة أفيها صوت لا أشعر بالألم ولا صداع فقط هي
مسدودة ما الحل؟

اجراء تخطيط سمع وتخطيط طبلة الاذن

أنا متابع مع طبيب بس إلا بستعمل دواء أسمعه ريبكوفلكس ٤٠٠مجم لكن الآن شاعر بآلم
في والساقين ويضيق في الحلق .هل ضيق في الحلق قد يؤدي إلى مشاكل ؟

يستخدم دواء ريبكوفلكس لتحسين تدفق الدم لدى المرضى الذين يعانون من مشاكل في
الدوره الدمويه وذلك للحد من التسنج والنعب خصوصا في الاوعيه الدمويه الصغيره
كالساقين...

