كتفي الأيمن يؤلمني كثيرا حتى بدون مجهود و الآن إعداد ألمي مع حرقة

التهاب اوتار او نتيجة لتقلص عضلي , ينصح مراجعة مركز علاج طبيعي

اعاني من خلع الكتف الايسر منذ الولاده كيف يتم علاجه

الخلع المتكرر لاكثر من ثلات مرات في العام يستدعي عمل جراحي يتبعه علاج طبيعي

السلام عليكم دكتور .. ماهي اسباب عرق النسا .. وطرق علاج كل سبب جزاكم الله خير

يمكنك العودة لمقالة لي على الطبي بعنوان عرق النسا

مرحبا دكتور انا جديد اكتشف نفخ في الفخد الأيسر من فوق شو السبب

الأسباب عديده ويجب أن تحدد من خلال زياره طبيب جراحه اولا وأخذ سيره مرضيه وفحص
سريري لمعرفه السبب وباستثناء وجود فتق فخذي

اعواني من الم شديد في منطقة القطنية من الجهة اليمنى وتألمني اكتر عند الماشي
لفترة وعند الاستيقاظ من النوم وأحيانا في اوقات اخري ومازال الالم حتي الآن هل
هذا له تفسير ارجو الرد

ينصح عمل صورة اشعة ديناميكية للفقرات القطنية ومراجعة مركز علاج طبيعي

أصبت بإلتواء عل مستوى القدم و بالضبط في وسطه قرب الأصبع الصغير في الجانب
الايمن و يظهر لي أن انه ظهر عظم في الجانب ؟ هل من علاج لهذه الإصابة جزاكم الله
و شكراً

عمل صورة اشعة للقدم ومراجعة جراح عظام

السلام عليكم انا من تونس (25 سنة) و لدي اوجاع اسفل الظهر منذ قرابة اربع سنوات
نتيجة رفع الاثقال و الان زادت الاوجاع علي..هل تستقبلون مرضى من خارج المملكة؟ و
كم تكلفة العلاج؟

ينصح عمل صورة رنين مغناطيسي للفقرات القطنية وبعثها لي , نعم نستقبل حالات من
خارج المملكة اذا استدعت الضرورة

اعاني من الم شديد في منطقة القطنية عند الماشي لفترة ومن النوم وأحيانا في اوقات
اخري ومازال الالم حتي الآن ولا اجد له تفسير ولا حل ارجو الرد على سؤالي

راجع دكتور عظام عشان يحولك على قسم الاشعة لعمل اشعة رنين مغناطيسي لأحتماليه
وجود ضيق في القناة الشوكية او من الممكن انا يكون بسبب شد عضلي في الظهر ومزمن

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته، لي فترة أعاني من ألم اسفل الظهر من الطرف
الايسر مع امتداد الالم للقدم

غالبا هذا نتيجة التهاب عرق النسا , ينصح عمل صورة اشعة ديناميكية للظهر ومراجعة
مركز علاج طبيعي

السلام عليكم كنت اعاني من انزلاق غضروفي و الان انا ببخير الحمد لله لا وجود
لالام و لكن اشعر بدغدغة او شيء يتحرك تحت جلدي وسط ظهري ماهو سبب هذه الدغدغة
العمر 22 الجنس ذكر

ينصح عمل صورة اشعة للظهر ومراجعة جراح عظام

