امارس العادة السرية منذ اربع سنين . الان اشعر بالم في الخصيتين عند المنطقة
مابين البربخ و الخصيةو عند جانبي الخصية.ايضا المني لنوة خفيف فما هذا المرض؟هل
ينتهي هذا عند التوقف؟

الألم ناجم في الغالب عن العادة السرية، ولا يوجد مرض، قلل العادة السرية وستحل
مشاكلك.

علاج الضعف الجنسي

راجع الأسئلة المشابهة.

السلام عليكم عملت فحص الايدز والمده6 شهور النتيجه لايوجد ولكن الأعراض موجوده
ما السبب ومازايد أن افعل

الأعراض هي أعراض عامة لمعظم الأمراض ، ولا داعي للقلق. راجع اختصاصي باطنيج
للفحص العالم والتشخيص الدقيق.

لاحظت من فترة ظهور حبة ذات رأس أسود مدبب تحت رأس قضيبي وكل ما شلت رأسها ترجع
ثانيه ، علماً ان عمري ١٩ وغير متزوج ولم امارس اي علاقة جنسية في حياتي وامارس
العاده السريه، وصراحة خائف جداً لاني قريت انها ممكن تكون ثالول وانه خطر
ساعدوني

للتشخيص الدقيق لا بد من مراجعة اختصاصي أمراض جلدية، ولكن الغالب أنه ليست ثالول
بل ربما ورم زهمي. ولا داعي للقلق.

افيدونى اثابكم الله ؟ هل اصابتى بجرح اثناء الذبح وتلطخ الجرح بدم الحيوان
يصيبنى بالايدز ؟ ؟ اجيبونى اثابكم الله .. انا من تلك اللحظه وانا اعيش فى وهم
الايدز !!!

حلل دم للايدز وريح راسك

هل خروج الريح من المهبل يوسع غشاء البكارة

كلا!! ضغط الريح الخارج ليس بهذه القوة بحيث يوسع الغشاء!!!

اعاني من برد و الم فى راس القضيب والخصيتين منذ شهر، ، وكذلك القضيب لا ينتصب
بشكل جيد، علما ان قبل شهر لم اكن اعاني من اي مشكل بل كان الامر جد طبيعي, اقلعت
عن ع.س ما يقارب 4 اش

لا داعي للقلق، عليك ممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات
والعسل وعسل الملكات، وهذه لائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من الضعف الجنسى
مثل:...

ماهو مرض السيلان وكيفيت علاجه

السيلان هو إحدى الأمراض المنقولة جنسياً ويعد من الأمراض الشائعة في وقتنا
الحالي ، و الذي ينتج عن الإصابة بعدوى بكتيرية ، و هذا المرض لا يعد من الأمراض
المزمنة فهو...

انا شاي عندى 24 عام اشعر الان بضعف فى الانتصاب منذ حوالى شهرين واشعر ببعض
الاحيان بوجود تنميل فى القضيب فما هو الحل

عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول
المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من
الضعف...

ما هو علاج سرعه القذف او الانتصاب طبيا بالاعشاب وكم المده يحتاج ليرجع الى
نشاطه الطبيعي

لعلاج سرعة القذف \- العلاج الدوائي بمُضادات الاكتئاب او الكريمات الموضعية
المخدرة . \- العلاج النفسي أو السلوكي . \- تمارين كيغل، عندما يقترب الرجل
المنخرط في الجماع مع...

