هل من علاج فوري وسريع لآثار تعاطي التامول أو الترامادول والبركانول سابقآ في
حالة شعوري أنني سوف أفقد الاتزان والتحكم في تصرفاتي وزغللة أكاد لا أستطيع فتح
عيني مع العلم لأنني أقلعت منذ شهر عن التعطي وتأتيني حالة أكاد أشعر بالموت
الفوري

ينبغي أولاً تحديد طبيعة هذه الأعراض إن كانت أعراض انسحابية أو تعود لأسباب أخرى
وتحديد مستوى الضرر والحالة الوظيفية للأعضاء الحيوية خاصة الكبد والقلب والكلى
وعلى...

دخنت الحشيش فبدأ الجسم يتهيج بشكل غريب، فجأة بدأت أدوخ وضيق التنفس وحركتي لا
إرادية وكأن بداخل جسمي كهرباء و قلبي ينبض بسرعة غريبة و فمي جف تماما أريد
معرفة مالذي حدث لي ولماذ

هذا شكل من القلق أظهره الحشيش لا بد من وقف الحشيش وعلاج الحاله النفسيه

علاج شرب الكحول

الإمتناع، فالإرادة... وأخذ أدوية للأعراض الإنسحابية، تخفيف تدريحياً خلال
اسبوع.

كيف يمكن التخلص من المخدرات من البول

بشرب كميات كبيره من الماء والسوائل وممارسة الرياضه

السلام عليكم اخوان ... قبل اسبوع من اليوم قمت بتدخين ثلاث سجائر من الحشيش وحتي
الان لا استطيع النوم تماما بسبب الهلوسات ( اشعر كناني سأفقد عقلي ) .. مع العلم
انها اول مرت ادخن فيها الحشيش .. فقد ادخن السجائر العادية ..ارجوكم اخوان ماذا
افعل حياتي اصبحت جحيم

قد يعاني المريض من بعض أعراض التسمم بعد زوال التأثيرات القصيرة المدى للحشيش،
أي بعد أيام أو حتى أسابيع من تعاطي آخر جرعة، لكن أيضاً قد يعاني أيضاً من أعراض
انسحابية...

السلام عليكمقريبي تعاطا مادة مخدرة تدعى الجوكر,وبعد فترة,أصبح يتكلم بأمور غير
عقلانية وغير حقيقية,ويخلط الخيال بالواقعلا يتعاطا حالياأريد نصيحة بخصوص هذا
الموضوع

هذه الاثار تتطلب عرضه فورا على الطبيب النفساني للعلاج

طولي 168ووزني 58، قبل شهر كنت مدمن للحشيش،الان اسبوعين متوقف عن التعاطي، لدي
تحليل بعد اسبوع وانا اكثر من السوائل ،وبالأمس استشممت رائحة الحشيش هل يظهر
بتحليل البول والدم؟شكراً

لا بد من مرور شهر على اخر تعاطي وليس شمه

هل من المحتمل أن تدخين سجائر التبغ يقدر أن يسبب أمراض عقلية أو نفسية ؟

لا يسبب امراض بل يسبب زيادة في التوتر احيانا

ممكن حل لشخص تعاطة كمية فاليوم كيف اصحي

يصحو بعد ثلاث ايام من أخذ الكميه

السلام عليكم : سيدي انا كنت بستعمل مادة الكوكايين ثم توقفت منذ 10 ايام . بعد 4
ايام لي تحليل في مركز المتابعة عند البوليس . اود ان اسءلكم ان سمحتم ماذا افعل
علشان اتخلص

الكوكايين يختفي خلال ثلاث ايام

