أصاب بالإسهال بعد الإفطار بحوالى الساعة

مهما مةكان نوع الطعام؟؟؟ الأفضل عمل فحص للبراز للتأكد من المسبب وعلاجه مباشرة.

انا انسة 23 سنة اعانى من الم شبه دائم اسفل الثدي الايمن عند الضغط عليه ولكن لا
توجد اى كتل

لا يمكن التنبؤ بدون فحص طبي، وربما لزم عمل صورة شعاعية للصدر أيضاً، قد يكون
الألم عضلي أو عظمي أو في الثدي، ولكن لا بد من النشخيص الدقيق. راجعي اختصاصي
جراحة عامة.

السلام عليكم عندي سؤالين السؤال الاول : احس بحرقان والم في باطن القدم السؤال
الثاني : كنت العب كورة صار لي احتكاك في الركبة من الخلف وكنت عندما اجلس جلسة
التشهد احس بالم قوي من الخلف وخف ولكن عندما التفت فجأة او اقفز احس كأن شي
يتقطع

اسباب حرقة باطن القدم كثيرة مثل : \- مرض السكري بعد مرور عدة سنوات \- نقص
فيتامين ب \- التصلب اللويحي \- نقص الحديد الشديد و نقص الزنك التهاب الاعصاب
الطرفية و يكمن...

هناك وصفه بالاعشاب لعلاج الناسور العصعصى فهل يمكن استخدامها

علاج التاسور هو استئصاله جراحيا

اعانى من ورم فى فتحة الشرج وحولها عبارة عن انتفاخ متوسط ...الانتفاخ مؤلم ولالا
ينزل دم عمرى 43 عاما امى تعانى من البواسير لا ادخن ولا اتناول كحولات او اى شئ
ارجو تشخيص وعلاج

لا يمكن التشخيص بدون فحص، قد يكون الورم باسور ! أو لا ، ولا بد من مراجعة
اختصاصي جراحة عامة للتشخيص الدقيق والعلاج.

السلام عليكم انا الان في 23 من عمري في سن السادسة أجريت عملية فتاق اربي وبعد
مرور عدة سنوات لاحظت ان هناك انتفاخ في الخصية اليمنى أو بجانبها لكن لم يكن
كبيرا غير انه مع الوقت صار يكبر تدريجيا وبشكل بطيء جدا عبر السنوات. علما اني
لا اشعر بأي ألم الا احيانا ألم طفيف جدا.. هل هذا شيء طبيعي يحدث لمن يجري عملية
الفتاق وهل يشكل خطرا على مستقبلي من ناحية انجاب الأولاد؟

تمت الاجابه

السلاام عليكم انا يادكتور عملت عمليه زائده قبل تلاته اشهر وكانت تجميليه
جزءمنها إلتهب و انفتح واصبح ينزف وبعد شهر واسبوع من العمليه الاولى عملت واحده
تانيه في نفس الجرح لانهم شكوا بوجود جسم غريب وكانت ملتهبه واجريت بخياطه ببنج
موضعي تالمت كتيرا لمدت اسبوعين منها واستخدمت لها العديدمن المضادات الحيويه
واستخدمت مرهم هيربوهيل وبالرغم من ذلك لم تقفل مره اخرى قفلت مكان الخيوط بس
الجرح فاتح كان قبل فتره ملتهب واصبح الان ينزف دم في نفس الفتحه القديمه بل ذادت
وانا تعبت من كتر النضافه يوميا ارجوووووكم ساعدوني وشكرا

عليك مراجعة طبيبك، وعمل زراعة للسائل الخارج، ومعرفة نوع الجراثيم المسببة
وعلاجها بالمضاد الحيوي المناسب، مع المحافظة على النظافة، ولا حول ولا قوة رلا
بالله،...

أنا لدي توسع في فتحة الشرج نتيجة ممارسات خاطئة وهذا الشيء يزعجني كثيراً خصوصاً
بعد ماتزوجت وجدت أن هذا التوسع يؤثر على الانتصاب مما يؤدي غالباً لفشل العلاقة
الجنسية وأعتقد أن هذا التوسع أدى لتوسع في الحوض ونزول القضيب إلى أسفل . أنا
متزوج منذ 7سنوات ونصف وعندي 3 أطفال والحمدلله ولكن هذا الأمر يؤرقني ويزعجني
كثيراً فهل أعمل عملية لتضييق فتحة الشرج ؟

المشاكل التي شرحتها لم تمنع إنجاب الأطفال، لذلك يبدو أن الإنزعاج نفسي أكثر منه
عضوي، المفروض أن لا يؤثر التوسع على الانتصاب، ولا إلى توسع الحوض، هناك تمارين
كيغل...

السلام عليكم ، أولا ارجوا الاهتمام بعض الشئ بأسئلة المرضى، مضى على سؤالي أكثر
من أسبوع ولم أرى أي رد حتى الآن وهذا سؤالي مرة أخرى. عانيت منذ ٥ سنوات بدمامل
تحت الإبطين شخصت بالتهاب حاد في الغدد العرقية أدى إلى ما أنا عليه قمت بإجراء
عملية لتنظيف المنطقة من الدمامل تحت تخدير كامل قام الدكتور بفتح الإبطين وقام
بالتنظيف وقام بترك الجرح مفتوح مع الغيار المستمر ، و بسبب الالتحام الخاطىئ
للجرح اصبح لدي كتل لحمية تحت الإبطين ، ولكن بعد العملية بفترة سنه تقريبا عادت
لدي نفس المشكلة ومع مراجعة عدة أطباء كان العلاج عبارة عن براهم موضعية
وأوجمنتمين ولكن دون فاًئدة مازال هناك إفرازات .ما الحل أفريدوني

انصحك بزيارة طبيب اخصائي جراحة تجميل

رينالوف .. ماذا يعالج تحديدا ؟

المركبات الفعالة RENALOF - من خلال طريقة تفعيل الجزيئية التي تعزز صفاتها
التالية: تريتيسين وأملاح البوتاسيوم والتي توفر عمل مدر للبول طبيعي. أغروبيرين
Agropyrene...

