#  دواء التوبيراميت مرتبط بالتشوهات الخلقية

أخبار الطبي. أعلن الباحثون أن النساء الحوامل اللواتي يتناولن التوبيراميت لعلاج
نوبات الصرع أو الوقاية من الصداع النصفي تزيد عندهن مخاطر اصابة أطفالهن بالشفة
المشقوقة ( الشفة الأرنبية) أو الحنك المشقوق .  
وبالتالي ينبغي على الأطباء تحذيرهن حول هذه العيوب الخلقية إذا أصبحت حاملا و هي
تتناول الدواء.  
  
و النساء الحوامل المقرر لهن بتناول هذا الدواء ينبغي عليهن المواصلة عليه إلا
إذا نصح الطبيب بتركه في فترة الحمل .

و دواء التوبيراميت هو يستخدم لعلاج نوبات معينة عند المرضى الذين يعانون من
الصرع ويستخدم أيضا في لمنع حدوث الصداع النصفي. و يستخدم أيضا لعلاج الادمان على
الكحول ، وبعض الأمراض النفسية.

  
ووفقا للباحثين أن تناول دواء التوبيراميت يزيد خطر الاصابة بالشفة المشقوقة أو
الحنك المشقوق بنسبة 1،4 ٪ ..

المصدر: medscape

  

