هل يوجد علاج لمرض السكر عند طفل عمرة 8 سنوات .

اكيد يوجد ولاكن عليك عرضه على الطبيب لمعرفة وضعه بالكامل من خلال فحوصاته ولوضع
العلاج اللازم

عندى سكرمنذشهرين٣١٤كان اعطاني طبيبي الادويةالتاليةغليسفاج1000 ودياميكرون
والكتون100 وبروزياك والفاستات للتنحيف وبروكريبتين للبرلاكتين والان سكري150
ونزلت اربع كيلوهل هذاهوالدواء الصح واحس ببرودجنسي ماهوالسبب من الدواء ام
السكرعمري 28 وطولي165 ووزني89 ارجوالردبسرعةلاني خائفةمن كميةالدواء

بدون شك فان هذه الأدوية جيدة واكبر دليل على ذلك هو نزول مستوى السكر عندك وانصح
بالاستمرار عليها ولكن الملحوظ هو زيادة الوزن ومن المهم جدا انزال الوزن وطالما
ان هناك...

وزني مئة وعشرة كيلو طولي مئة وثلاثة وسبعين ولدي سكر منذ ثلاث سنوان لايتجاوز
المئتين ولا استخدم اي ادوية

عزيزي القاريء انت لا تطرح اي سؤال ، عموما فانت عندك وزن زائد كثيرا عليك عمل
نظام غذائي لكي تُنقص من وزنك لكي يُصبح وزنك تقريبا 75 كيلو غرام وعليك بمراقبة
كمية السكر...

مشكورين على الإجابات السابقة وأود ان أسأل عن النظام الغذائي وليس بحمية لانقاص
الوزن لمريض السكري عبر فئة الدم وزمرة الدم o نرجو افادتنا

لقد فهمت من السؤال في المرة الأولى أنك تريد النظام الغذائي لفئات الدم باستثناء
فصيلة الدمO فيما يلي النظام الغذائي لزمرة O الجدول الخاص بالنظام الغذائي
لفصيلة...

FASTING GLUCOSE156HBAIC 7.4 TRIGLYERIDE 142 كولسترول ١٧٦ ا

لا نعرف ما هو السؤال، أما بالنسبة للتحليل يُلاحظ ارتفاع في السكر وهذا يتطلب
حمية غذائية ومتابعة علاجية، والدهون تُعتبر طبيعية اذا توافقت مع عدم وجود
اضطرابات...

والدتي تعاني من المرض السكري و تتناول حبوب داء السكري في الأونة الإخيرة أصبحت
تعاني من وجع في الركبة حتى أصبحت لا تستطيع أن تقف أو تمشي

كان يجب ذكر عمر الوالدة وهل هي سمينة أم نحيفة ؟ هل سبق أن سقطت على الأرض عليها
؟ أو تلقت ضربة أو صدمة على ركبتها : على العموم ننصحك بعمل التحاليل التالية
لوالدتك وترسل...

كيف يمكنني إيجاد نظام غدائي لإمراءة أصيبت بالسكري مند أسبوع وتحليل السكر في
الدم كان 260 أرجو أن تفيدوني عن أنواع المأكولات التي يمكنها أخدها.

النظام الغذائي لمريض السكري يعتمد بشكل رئيسي على تناول الخضروات الخضراء بدون
استثناء والحليب ومشتقاته منزوع الدسم واللحم الأبيض مثل الدجاج منزوع الجلد
والسمك...

كيف يتم التعامل مع مرض السكري عند الأطفال من ناحية التغدية

ينظم الغذاء للأطفال المرضى بالسكري وفق القواعد التالية : 1\. يعطى الغذاء يوميا
على وجبات صغيرة من 5-6 وجبات صغيرة يوميا 2\. التقيد بالوجبات الموزونة والتي
تحوي...

هل نزول الدم مع البول له علاقة بداء السكري؟

لا يوجد علاقه مباشره بين نزول الدم والسكري لكن يوجد علاقه غير مباشره تنتج عن
الالتهابات المصاحبه لمرض السكري

صديقة لي تعاني من تبول مع وجود دم بكثرة اجرت تحليل فأتضح أن نسبة السكر 260 وهي
بعمر45 سنة و متزوجة ولم تنجب أجرت مند أكثر من 6 سنوات عملية لإزالة كيس ليفي
خارج الرحم تحديدا تحت المثانة فبما تنصحونها.

انصحها بمراجعه اخصائي مسالك بوليه لاجراء الفحوصات اللازمه للمسالك لمعرفه سبب
الدم بالبول. كما انصحها بمراجعه اخصائي نسائيه اخصائي عقم واخصاب لاجراء فحص
بجهاز...

