معي حرق في اللهاه

ممنوع التدخين و الأمل الحريف و علاج الحموضة و الارتجاع ان وجد مع قرص كلاريتين
مساء

منذ سنتين وانا اشعر بحكه و جفاف في الحلق

تحتاج لعلاج ضد الحساسيه عند اللزوم و الابتعاد عن الروائح النفاذه و الاكل
الحريف

هل عملية الجيوب اﻻنفيه بالليزر فيها فتايل وبنج عام مثل العمليه اﻻعتياديه كما
اخبرنا الدكتوروليس فيها رفع للزائده اللحميه ولكن جعل فيها فتحات

ما هي نوع العملية؟ هل تقليم الرفوف الانفية , تعديل انحراف الحاجز الانفي ,
تفوية الجيوب الانفية , استئصال زوائد لحمية من الانف ؟؟!! تقليم الرفوف الانفية
تجرى بالليزر...

اعاني من فتحات في اللوزتين ويتسرب اليهم الطعام ويسبب رائحة فم كريهة مع العلم
ان عمري ٢٠ سنة هل يجب ازالة اللوزتين ؟ وهل هناك خطر او مضاعفات من العملية ؟

هذا عرض من اعراض الالتهاب المزمن في اللوزتين حيث يتجمع بعض بقايا الطعام في
اللوزتين لا بد من الفحص السريري لتشخيص الحالة بدقة و امكانية استئصال للوزتين
سلامتك و...

السلام عليكم : لدي الوز كبيره الحجم وظهر مؤخراً على البلعوم خلف الهاه والوز
انتفاخ في تلك المنطقه ذهبت للدكتور ووضح انها غده لمفاوية لها تقريبا اسبوع ونصف
مالحل حتى تذهب ؟

ظهر الغدة الليمفاوية معناه وجود إلتهاب بالحلق اللوزتين وتحتاج لعملية إزالة
اللوزتين وبعدها ستختفي الغدد الليمفاوية

تعاني اختي نزيف من الأنف ثم أصبح من الأذن اما الان.فهي تشعر باابا الدم يمشي من
الأنف داخلياً إلى البلعوم ما هو تشخيصكم وهل هذا نزيف داخلي وهل هو خطير ويحدث
عندما تتقلق

غالبا هذا رعاف خلفي من الانف ويمر للاذن عبر قناة اوستاش يجب اجراء فحص جيد
للانف والبلعوم الانفي وربما منظار وغالباً الامور بسيطة

فقدت امي السمع في صغرها الاذن اليسرى و في هذه فترة بدئت تعاني من الاعراض و
التي تتمثل في :الاحساس بالماء في الاذن ،رائحة كريهة خلف الأذن و،الم في معظم
الاوقات اريد حلا

ما تتحدث به يمثل على الارجح التهاب وتعفن في العظم الموجود خلف الاذن 'mastoid
bone' لذا لا بد من مراجعة طبيب الاذنيه لعمل الفحوصات اللازمه والاجراء الطبي
السليم

السلام عليكم تعرضت للضرب وبعدها اصبحت اشعر بثقل وانسداد اسفل اذناي ..وخاصة
عندما اتحدث..لكن سمعي ما زال عاديا ارجو افادتي..

قد يكون هناك ثقب فى الطبلة فى جهه واحدة او الإثنين وينصح باستشارة طبيب

اني اعاني من حرقة في البلعوم وينتج عن ذللك كحة مستمرة علما اني اعاني من مرض
القلب واخذ علاج لداء السكري وعلاج ضغط الدم

قد يكون بسبب ارتجاع المرىء وينصح بعمل أشعة على المرىء وبالتالى العلاج المناسب

ثقل خلف الراس والرقبة من اسبوعين مع العلم عندي ضغط اولي ولم اخذ علاج الى الان
الضغط يكون 155يصل والتحت يكون ما بين 76 الى 90 واخذت مرخي عضلات ومضاد حيوي
اوجمنتين ولم يتغير شي

الضغط ليس مرتفع بدرجة كبيرة انصح باستشارة طبيب مفاصل الاعراض ممكن تكون لمشاكل
في الفقرات العنقية

