الم فى ضرسى وبلرغم انا عمله له حشو ورحت للطبيب عملت اشاعه وقالى ابتداء خوراج
وادنى علاج واعطانى موعد وقا ليكى حريه الاختيار بين الخلع او تمويت عصب

الخيار للمريض يمكن علاج العصب يحافظ على الضرس وهو الافضل

الدكتور سحب العصب لضرسي ونضف أسناني كلها وأعطاني مضمضة ومعجون امشي عليهم ٧
ايام قبل الحشو ضرسي يؤلمني جدا هل المفروض لا اكل ولا اشرب عليه حتي يتم حشوه
وما نوع الحشو الأفضل وهل الأفضل الإسراع في الحشو بدل الانتظار ٧ ايام وهل ما
قام به الدكتور صحيح

اعتقد اذا كان الام كثير او بزيادة يجب مراجعة الطبيب و اتمنى يكون نفس الطبيب

اناا عايزة اعمل تبيض اسنان بس عايزة اعرف قبلهاا هواا بيشيل طبقة التسوس وﻻ ﻻ ؟؟

تبيض الاسنان لا علاقة له بالتسوس اتمنى لكم العافية

السلام عليكم ما هي منافع ومضار وكم مدة بقائها على السن العدسات اللاصقة للاسنان
عمري ١٩ سنة واسناني متراكبه ومتآكله ونصحتني بها الدكتورة التي ذهبت اليها ولم
تنصحني بالتقويم

لا يوجد للعدسات اللاصقة اي مضار لكن لا تستطب للاسنان المائلة والمزدحمة لان ذلك
يتطلب تحضير للاسنان وازالة طبقة من السن , الافضل عمل تقويم وان كانت
المعالجة...

أفضل طريقةلتصفيه الأسنان وازاله الأصفراروالجيرومنع تآكل اللثة وشكرآلكم

عملية تنظيف الجير والترسبات تكون في عيادة الاسنان ومن ثما تبدأ العناية في
المنزل با ستخدام المضامض ومعجون الاسنان وخيط الاسنان

لو سمحتو انا في هم كبير ارجو مساعدتي انا اريد ازالة اللومنير ولاكن قرأت بالنت
من تجربه فتاه ازالت اللومنير ان الدكتور ازال طبقة من اسنانها الاصليه واصبحت
ضعيفه و حساسه جدا ، هل عند ازالته لابد من حدوث ضرر للاسنان ؟؟

حدوث الاضرار تعتمد على طريقة عمل اللومنير من البداية عادتا لا تكون اي اضرار
يمكنك مناقشة هذا مع الطبيب اتمنى لكم الصحة

عملت اللومينير ولم يعجبني اطلاقا هل استطيع ازالته من غير ما تتأثر اسناني ؟ وهل
يستطيع اخي تركيبها بدل عني علما ان حجم اسنان اخي مقارب لاسناني ؟

يمكن ازالته و يتم عن طريق ازالة بالحفر من خلاله ... و بالتالي تكسيره ... و لا
يمكن استعمالهم مرة اخرى .... و اذا تم برد الاسنان قبل وضع اللومينير فانه لا بد
من تغطيتهم ... و...

استفسار عن الأسنان : هل تنصحون باستخدام معجون الأسنان الذي يحتوي على الفلورايد
أم لا ؟ وإذا كانت الإجابة بالنفي فما السبب ؟ وهل للفلورايد أضرار جانبية ؟ إذاً
لماذا الأطباء ينصحوننا باستخدام الفلورايد ؟

ينصح بل يجب استعمال المعجون الذي يحتوي على الفلورايد ... و استعماله يضمن
الحصول على النسبة الآمنة ... و اللازمة لتقوية بنية الاسنان ... اما النسب
العالية من الفلورايد و...

عندي استفسار انا اكلت لبان شوي قاسي على الجهه اليمنه وفكي الايمن العلوي يولمني
بشده فلم استطيع انا اكل ولااتثاوب من الالم

قد تكون الاسباب عدة تبداء بانهاك عضلات الفك او التسوس او مشاكل المفصل اتمنى
عمل كمادات مبدائيا او مراجعة الطبيب تمنياتي لكم بالعافيه

ماهي سلبيات عدسات الاسنان اللومنير وهل تسبب رائحه مع مرور الوقت ؟

عدسات الاسنان هي طبقة رقيقة من ماده تشبه الخزف و تختلف درجة بياضها تركب على
الاسنان للحصول على شكل جمالي الرائحة مرتبطة بالتهاب اللثه ان وجد و امكانيه
انحشار الاكل...

