انا ندى اعاني تضخم في عضلة القلب عمري 19 اريد نضام غذائي

سبق أن تمت الإجابة

بحس بالم من ناحية قلبي اول مااصحي من النوم وفي المساء انا وبتنفس كانو حاجه
مسكت قلبي ولما ماتنفسش تروح دا يبقي ايه

غالبا ما يكون بسبب تقلصات عضلية والفحص الطبي يمكن أن يؤكد ذلك ويستبعد أي سبب
آخر وفق المعطيات السريرية التي يمكن أن يكشف عنها

سلام أنا إمرأة أبلغ 83سنة مريضة من القلب وضغط الدم وأشرب الأدوية وهي بوناكور
5ملغ وبلوبرس 8 بلس و corvasal 2mg أعاني من الخمول والنوم كثير وقليل في السمع
هل هدا عادي وشكرا

أولا ينبغي التحقق من درجة الاستجابة الدوائية وتخفيض الجرعة إلى أدنى حد ممكن مع
ضمان الاستجابة المرجوة

اعاني من ضيق في التنفس و عصره في قلبي و الم في الكتف الشمال و رؤيه غير واضحه
غيميه و تم عمل holter لمده 24 ساعه فوجد النبض 44 / 137 و الaverage ratio 67

المهم في الأمر ما هو التشخيص بعد الفحص، أما التأرجحات في النبض التي ذكرتها فقد
تكون فسيلوجية إن كان الرسم البياني لكهربية القلب سليم

سلام عليكم عمري 49سنه وعندي دوخه قويه والم قوي بعين ومرات نتلات وشمره بجسمي
وقلبي يضعف واحس لا يوجد نبض وعملت مفراس الحمد لله نظيف ولكن طبيب كنب دواء
levetiracetam لم اخذ منه

لماذا لم تأخذين الدواء، فالطبيب عندما وصفه لك كان منطلقا من تشخيص وصل إليه

السلام عليكم انا بنت عمري 19 سنة أعاني من ضقات القلب متزايدة أعاني من إغماء
متكرر ومرة تاديت و نكسر ادي وكمان مرات أشعر بتنميل في رجلي وادي ومرة مابحس
برجلي وبوقع على الأرض

هناك أسباب كثيرة لهكذا أعراض، ولمعرفة السبب بدقة لا بد من معرفة خصائص هذه
الأعراض والعلامات المرافقة التي يجدها الطبيب عند الفحص السريري، وإهم ما في
الأمر هو...

اعاني من سنتين من نغزة شديدة في الصدر الايمن و تاتي علي فترات كثيرة لكنها
مؤلمة جدا و المسكنات لم تعد تؤثر

لا داعي للقلق، لكن هكذا نغزات أسبابها كثيرة خاصة التقلصات العضلية الناجمة عن
إجهاد، ولكن لا يمكن الجزم والتحقق من طبيعتها بدون فحص طبي سريري أولا يكشف عن
خصائصها...

الم في الجزء السفلي في الصدر الايسر مصحوب بألم في الجزء الأيسر في الرقبه

من كلامك يتضح انه عضلي هيكلي خاصة على مستوى الفقرات العنقية فهناك انسجة كثير
ممكن أن تسبب هكذا ألم والفحص الطبي هو الوسيلة الوحيدة للكشف عن خصائصه ونوعه
وسببه

أنا فتاه مقبلة على زواج وخطيبي مصاب بمرض وراثي في القلب وهي انسداد الشرايين
وخضع لعدة عمليات هل من الممكن هذا المرض تحليل الزواج؟

كم عمر خطيبك وما هو سبب انسداد شرايينه، وما هي درجة استقرار حالته، كل ذلك لا
يعلمه إلا الطبيب المشرف على حالته

أعاني من نفث الدم خاصة عند الصباح ، وتعب بالقلب مثل الخفقان المستمر، وألم بسيط
بالصدر، مامدى خطورة هذه الاعراض؟

لا نعرف التاريخ الصحي والفحص الطبي ضروري للتحقق من خصائص الأعراض والعلامات
السريرية المرافقة لها، كون الأسباب المحتملة كثيرة تنفسية وقلبية وعدوائية
والتهابية...

