ادخال 2 سم من الاصبع هل يمزق البكارة او يحتاج لفضه ادخاله اكثر?

يكفي مع الضغط، ومع سبق الإصرار!!

السلام انا ابلغ من العمر 26 سنة واشعر بالام عند ادخال القضيب زوجي ولا اتركة
يدخله بسبب الالم رهيبة ولا اتركه يداعبني ... ارجو تشخيص حالتي

تعانيين من عسر الجماع وهو الالم المصاحب للاتصال الجنسي نتيجة لعامل عضوي أو
نفسي . هو مصطلح طبي يعني ببساطة الجماع المؤلم. وهو مصطلح عام يستخدم لوصف جميع
أنواع الألم...

انا عمري 26 سنة واعاني من سلس البولي مند الصغر و انا اشعر بالم رهيبة عند
الاتصال الجنسي مع زوجي فلا استطيع تركه يدخل القضيب بسبب الالم ... ارجو تشخيص
حالتي واجرك على الله

هناك تشنج عضلات المهبل ناتجة عن خوف تربى لك منذ الصغر او كنت تسمعين النساء
يتكلمن عن يوم الدخلة وصعوبة الافلاج او عانيت من اختصاب او محاولة اغتصاب في
صغرك كلها...

عمري 17 سنة اعني ضعف بل انتصاب وجربت جميع انوعوالعسل والرياضة ولاةفائدة هل هوة
سبب بل هرمونات وما الهرمونات المراد اخذهة وسرعة بل قذف

مازلت صغير السن لتعتني بمشكل الانتصاب اذاكنت في الدراسة فلا تشغل بالك بهذا
المشكل سياتي يوم الزواج وتتحسن اوضاعك اما اذا اردت معرفة الضعف والانتصاب فقم
بتحليل...

هل انكماش عضلة القضيب اثناء ممارسة العادة السرية وصلب عند الارتخاءواشعر انه
منتفخ عند الانتصاب وهناك الم مسألة وقت ويرجع طبيعى بدون ادوية وهو ع كده من
حوالى شهر وانا قلقان؟

عليك بالنقاهة البيولوجية وهي ان تريح قضيبك من الاثارة والانتصاب لمدة ترتاح
فيها عضلاته من كثرة اللمس والضغط وهذا هو العلاج الناجع كما عليك الاستغناء عن
ممارسة...

قصر إحدى جانبى القضيب من خلال الرباط المعلق للقضيب ايه العلاج المناسب

ربما تكون الجراحة ضرورية ، راجع اختصاصي مسالك بولية.

كنت استخدم مزلق حميمي اثناء الجماع و لكن ليس بشكل دوري و اكتشفت في شهر مايو ان
تاريخ صلاحية المزلق الحميمي انتهي من شهر يناير من نفس العام اي انتهي من 5 شهور
هل يؤثر علي زوجتي

لا داعي للقلق فلو كان هناك تاثير لظهر خلال تلك الفترة ولكن ينصح دائما بتفقد
تاريخ صلاحية المنتجات الطبية قبل الاستخدام .

مريض شلل نصفي يعاني من صعف جنسي ما الحل

عادي!! ويمكن تجربة الفياغرا بعد استشارة طبيبك، ولكن إذا كانت الأعصاب ذات
العلاقة مصابة فسيكون الأمر صعباً.

انا فتاه اعانى من حرقة عند التبول هل بسبب العادة السرية مع العلم لا امارسها ب
شكل مستمر و عندى إفرازات لونها شفاف و احيانا بيضة

لاعلاقة بحرقة عند التبول مع العادة وقد ذكرت افرازات مهبلية بيضاء يعنى هناك
التهاب مهبلي ناتج عن وجود فطريات ما دمت فتاة عذراء وهي الامراض الوحيدة لدى
العازبات اما...

انا شاب عمري 26سنه متزوج اعاني من انعدام الراغبه الجنسيه ( من فضلكم اريد حل
لهذه المشكله)شكرا لكم

عليك بتغيير نمط العيش والحياة اليومية. ابدا اولا بالرياضة مثلا الجري او المشي
لمدة ساعة يوميا اعمل لك دوش اشرب عصير رمان او افوكادو او ليمون .قم بسفرية لمدة
ثلاثة...

