السلام عليكم عندي سوال .. 1-خروج رائحة كريهة تحت الخصيه وما بين الفخذين
ماسببها وما علاجها ؟ 2- على القضيب توجد حبوب وراسها ابيض ماهي وما سبب انتشارها
؟

لرائحة الكريهة قد تكون بسبب بكتيريا سطحية على الجلد مع التعرق تؤدي الى هذه
الرائحة الكريهه انصحكبمراجعة الطبيب للفحص السريري و التشخيص ام بالنسبة للحبوب
فقد تكون...

فيه عروق بتنفر في وجه القدم احيانا هلوهذه دوالي ؟! ام ان هذا طبيعي لانها سطحية
؟!

لابد من الفحص السريري لتقييم ذلك

ما الفرق بين دافلون وريباريل ٤٠ للدوالي؟

دافلون يحتوي مادة الفلافونويد المستخلصة من النبات ، مادة ضد الأكسدة تساعد في
سلامة الأوردة الدموية. .كذلك الريباريل يحتوي مادة مستخلصة من الكستناء يستعمل
في حالات...

انا استخدمت روكتان ٣٠ جرام لمده ثلاثه اشهر بعدين شهر ٤٠ جرام ونص الشهر وتركتها
تعبت واحسها قويه والدوره تاخرت عن وقتها هل هذا بسبب انقطاعي عنها وشكرا

لا علاقة بالدواء مع انقطاع الدورة الشهرية

أنا عندي مشكله النمش من وانا صغيره فقط موجود باﻻرجل والمرفقين والكوعين بشكل
قليل غير ملحوظ لكن عند يداي بشكل كبير مما يؤدي إلى الحرج واخجل منها رغم انه
ليس وراثه ومع العلم انني لست شديده البياض بالحنطيه مائله لسمره ارججو اﻻفاده
وهل لها علاج

النمش ليس له علاج نهائي ولكن يمكن اتخاذ الاجراءات المناسبة للتخفيف من شدة لون
النمش مثل تجنب التعرض للشمس و المواظبة على استعمال واقي الشمس عند التعرض للشمس
وفي بعض...

لدى حب شباب متوسط الشدة استخدم باستمرار كريم اكريتين وفيوسى توب وبتنوفيت كريم
ولكن الحبوب تختفى مؤقتا بالعلاج ثم تعود دائما مع الدورة الشهرية فهل يوجد حل
لتفادى ذلك لاننى اشعر ان العلاج بلا فائدة

ظهور حب الشباب خلال الدورة هو امر طبيعي تتاثر به نسبة كبيرة من النساء اما
بالنسبة للعلاجات المستعملة فهي لا تعتبر علاج مناسب لحب الشباب خاصة ان
البيتنوفيت كريم...

أعاني من مسامات واسعة على الرقبة والصدر حيث تظهر بشكل بقع بنية صغيرة فيها قليل
من الشعر.هل هذا طبيعي؟ وكيف يمكن التخلص من هذه المشكلة حيث أنني أحس صدري كأنه
منقط. أرجو المساعدة

قد تستجيب الحالة للعلاج بالليزر وذلك بعد الفحص السريري و التقييم

اصبت اصبعي بقطعه حديد انكسر الظفر ولكنه بقي لم يخلع واشعر بالم شديد ....فما
افعل

انصحك بمراجعة الطبيب للفحص

كريم ريتين اي. والدوكين فورت. و افلون. للتبيض كلير اليك. فورت مضره فترة
الرضاعه على الام والطفل

عم يفلضل التوقف عن استعمالة خلال الحمل و الرضاعه

ماهو علاج الحساسية الجلدية المسببه لاسمرار الجلدحيث اني اعاني منها في منطقة
الظهر واشعر بالحكة في بعض الاوقات واحياناً لا اشعر بها لكنها تقلقني ؟

اي حساسية و حكة قد تنتهي بزيادة التصبغات ..ما يعرف ب تصبغ ما بعد الالتهاب. .
لا بد من علاج الحساسية و علاج الأثر الناتج عنها

