ابنة اختي عمرها سنتان ولاتستطيع الوقوف والمشي/تعاني من spastice lower limp
سؤالي وزنها لايزيد من 6 اشهر.طولها 77 سم ووزنها 8.5 فقط

يجب أن تراجع طبيب اطفال فورا

طفلة 2 س حمى مزمنة تدهب بعد أخد البينسيلين وتعود بعد شهرين مرة اخرى اجرينا لها
تحاليل بينت ارتفاع الكريات اللمفاوية 9300 و الصفائح609000 في الدم.تعاني ايضا
من حكة في الارجل

سؤالك غير واضح. عالعموم تابعي مع اخصائي الاطفال الذي طلب الفحوصات

السلام عليكم سقط طفلي من المقعد السياره إلى الأرض بدون أيه أعراض فقط بكى ثم
سكت وأخذته إلى طبيب وفحصه بيده وقال ابنك سليم ولكن لحضته يبكي عندما أمسك ظهره
.؟أريد العلاج

ممكن عمل أشعة عادية على الظهر أو مراجعة الطبيب المختص

كيف اتلقى الاجوبة علما باني ارسلت لكم سؤالا واحتاج الى اجابته في اقرب وقت ممكن
عن طفل رضيع اصبح هادئا قليل التفاعل على غير عادته ارجو ان احصل على اجابة سريعة

على حسب الاعراض الاخرى، هل يوجد حرارة هل اسهال، قيئ ، سعلة !

طفلي عمره ثلاث اشهر و نصف احيانا لا يتبرز الا بعد اسبوع واحيانا حتى اعطيه بيبي
غاز رضاعته طبيعية هل هذا طبيعي

وماهو البيبي غاز؟ما اسمه العلمي؟ ممكن طبيعي وممكن غير ذلك.يفضل فحصه.سلامته

عندي طفله عمرها سنه وتشرب ماء بكميات كثيرة في اوقات قريبه جدا وتتحول بطريقه
مستمره ذهبت للدكتور وطلب تحاليل وقال انها سليمه ذهبت لاخر قال ان الماء لا يمر
باللغتين افيدونا

يمر باللغتين؟! تتحول؟! لم افهم !

البكاء الشديد لرضيعة مع الرغبة حك اللثة علما انها في فترة التسنين

لم تذكري العمر..وماهو سؤالك بالتحديد؟إن كنت تريدين معرفة سبب البكاء..فلابد من
فحص الطفلة عند اخصائي الأطفال للاطمئنان.سلامتها

ابنتي تبلغ من العمر 12 شهر وتعاني من الاسهال المستمر مع ارتفاع الحرارة والسعال
مع تاخر في ظهور الاسنان ؟ ماهو العلاج المناسب ؟

أهلا بحضرتك .... العلاج المناسب لا يكون إلا بعد التشخيص الصحيح .. و التشخيص
الصحيح يتطلب فحص الطفلة جيدا بواسطة أخصائي الأطفال ،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،

كم عدد الرضعات للطفل عمر اربع شهور

6 رضعات

ابنتي عمرها شهر وكنت بعطيها حليب S26Gold ومع ارتفاع سعره غيرته لحليب France
lait هل هذا خطر وممكن يوءثر على ابنتي لقدر الله علما بان الصيدلي قال ليه انه
نفس التركيبه

لايوجد خطوره من التغيير

