هل يفيد الريتان بعلاج التقرن الجريبي الشعري واذا لأ ماهو العلاج

هنالك كريم خاص متوفر في فلسطين ويمكن تأمينه الى الاردن

اشعر بالم في فروت الرئس ومقدار مساحت الالم تقريبا مساحةالابهام وهذا الالم
صاحبني بعد اصابتي بلانفلونزا

تناول مضاد حيوي مناسب واذا بقي الألم بعد ذلك راج الطبيب

ابني ذات الثلاث سنوات مصاب بالبهاقاهل هناك خلطة وعلاج للبهاق تقبلوا تحياتي
وشكرا لكم

هنالك علاج فعال للبهاق ولكن قبل استخدامه يجب اجراء الفحوصات التالية لأن مريض
البهاق يعاني من نقص في اكثر من مادة فيها وهذه الفحوصات هي:-مخزون الحديد- الزنك
فيتامين ب...

هل الساونا ( حمام البخار ) يقتل الفطريات نهائيا ويعالجها من الجسم اذا استعمل
3او 4 يوم متواصلة؟

هذه الكلام غير صحيح

ما هو سبب الأزرقاق حول الفم عند طفل عمره 6 سنوات

راجع اخصائي اطفال

اسلام يدكتور انا اعاني من حب اشباب في الوجه وكمان الجد البشره وتطلع حبات حمرا
فيها صديد وستخدم علاج التهاب حب شباب لي اكثر من شهر استخدمه ولا فاد شي في وجهي
ارجو منك ارد

في البداية عليك الإمتناع عن تناول البيض والسمك والموز والشوكلاته والحلويات
والمكسرات. ثانيا عليك استخدام كريم يعيد بشرتك الدهنية الى طبيهتها العادية
فيكسب بشرتك...

اعاني من البهاق الابيض منذ اكثر من عامين جربت مراهم ولم يفيدوني بشئ هل يوجد
حبوب او دواء للشفاء منه ارجو الاجابة

هنالك علاج فعال للبهاق ولكن قبل استخدامه يجب اجراء الفحوصات التالية لأن مريض
البهاق يعاني من نقص في اكثر من مادة فيها وهذه الفحوصات هي:-مخزون الحديد- الزنك
فيتامين ب...

اعاني من بقع حمراء تحت الجلد لدي منذ الصغر في اليدين و احدى الرجلين،تختفي عند
الضغط عليها ثم تعود فورا،لاتصاحبها أي اعراض اخرى لكن يضايقني شكلها،و احيانا
تكون غامقة أكثر .

انصح بعمل فحوصات التجلط بما فيها الصفائح الدموية

بشرتي دهنيه واعاني من ظهور حب شباب في الوجه وتبقى الاثار عليه وعند التعرض
للشمس تزداد وتظهر الحبوب في اليدين.. استخدم كريم بيباثين الازرق.. هل يكفي..
اريد ان ازيل الاثار

مشكلتك الحقيقية هي أن بشرة وجهك دهنية و حتى تتخلصي من حب الشباب، هنالك كريم
يستخدم لإرجاع وجهك إلى حالتك الطبيعية بعيدا عن الافرازات الدهنية التي تسبب لك
ظهور حب...

حبوب صغيرة علا راس القضيب لا تشعرني بلحكة او ايا شي شيئ فقط مزعجة

يفضل زيارة الطبيب

