السلام عليكم .كيف اتخلص من السمنة .شكرا

1- ممارسة رياضة متعبة يومياً بشكل مكثف 2- تغيير نظام الطعام ، إلى نظام صحي
والإقتناع بضرورة التغيير. والنظام الصحي يشمل: الكثير من الخضروات، القليل من
النشويات...

السلام عليكم أعاني من الم أسفل الخصيتين حتى فتحة الشرج مع العلم أن الألم يزداد
في فتحة الشرج بعد التبرز وليس اثناء البراز ولا يوجد دم الم فقط العمر 37

أي أن الألم في منطقة العجان، علماً بأن هناك اتصالاً بعيداً بين أعصاب الشرج
والأعصاب الفرجية. يمكنتخفيف الألم باستخدام مرهم مخدر مثل الزيلوكايين ١٪ ،
وستتحسن...

ماهو سبب الام الخصيتين بعد عملية الدوالي علماً ان الام من بعد العملية مباشر
الى يومنا هذا خلال الثلاثة الأشهر من اجراء العملية والعملية تمت من قبل دكتور
متخصص في الاردن

هناك أسباب كثيرة لألم الخصية مثل \- الاصابة بالسكري الذي قد يؤدي الى تلف في
الاعصاب. \- التهاب الخصية. \- الغرغرينا \- تضخم كيس الصفن. \- الفتق الاربي \-
حصى الكلى. \- مرض...

انا مهند من الاردن ممكن تعطوني اسماء ادويه التستوستيرون المتوافره في الاردن
وممكن اسأل هل اذت تناولت التستوستيرون سوف يزيد حجم قضيبي ....عمري هو
18...الرجاء ارسال الرد

الطول العادي من ٨ -١٨ سم!! راجع اختصاصي غدد صماء للفحص الطبي وتقييم الحالة.

سلام عليكم اخر حل لسرعه القذف والانتصاب باختصار افضل واسرع علاج لسرعه القذف
والانتصاب وشكرا

قد يشمل علاج سرعة القذف عدد من التدابير منها : \- العلاج الجنسي من خلال
الاستمناء قبل ساعة أو أكثر من ممارسة الجنس لتأخير القذف أو الامتناع عن ممارسة
الجنس لفترة...

يوجد صديد مع البول نتيجة تحليل المني لي Culture: Heavy growth of alpha
hemolytic streptococcus isolated after 48 HRS هل الوضع خطير؟ وهل استطيع
الزواج؟

تستطيع الزواج، ولكن يفضل أن تعالج هذه الحالة قبل ازواج، وهي بسيطة تعالج
بالمضادات الحيوية، راجع اختصاصي مسالك بولية.

انتفاخ حلمة الصدر فقط لدي الرجال دون زيادة في الوزن وانكماشها عند القشعريرة

ربما يجب فحص الهرمونات للاطمئنان لصحتك الجنسية.

انا متزوج منذ خمس سنوات و لحد الان لم يحصل نصيب علما ان عدد الحيوانات المنويه
26 مليون شكرا ساعدوني من فضلكم

١- عليك اختيار وقت الإباضة للجماع، وعدم الإكثار منه!! يعني كل يوم يعد يوم ٢-
ممارسة الرياضة والتغذية المتوازنة وتناول العسل وعسل الملكات والمنكسرات. ٣- وقف
التدخين...

السلام هل فحص السريري لدوالي الخصيه يكفي اذا كان فحص سليم

الفحص السريري يكفي لتشخيص دوالي الخصية.

انا ولد عمري 14 سنة وامارس العادة السرية من وقت للاخر 2 في الاسبوع وعندما
امارسها يخرج احيانا سائل ابيض او شفاف لزج فهل يعني هذا اني بلغت ام لا

تختلف علامات و اعراض البلوغ باختلاف الجنس على النحو التالي : \- نمو الثدي عند
الفتيات و هو عادة ما يكون من اول علامات البلوغ وقد يرافقه الألم في بعض الحالات
. \- نضوج...

