السلام عليكم اعاني من انتفاخ واضح تحت الضلوع في اليسار وعدم انتظام في ضربات
القلب الانتفاخ يكثر بعد الاكل ولكنه موجود ومستمر وعملت ايكو وسونار ووضائف كلي
وكبد وكلها سليمه

عليك استشارة اخصائي هضمية وكبد , الانتفاخ يدفع بالحجاب الحاجز للاعلى وقد يسبب
هذا الشعور من عدم انتظام ضربات القلب وغيره

هل الم الرجل اليمنى من الحوض تكون من الزائدةمع انه لايوجدطرش ولامغص الاان
اعراض القولون دائمة

ينصح مراجعة اخصائي جراحة عامة من اجل الفحص السريري وعمل فحص دم

ماسبب تورم اليدين اثناء المشي بالاخص اصابع اليد اليسرى علما باني لا اعاني من
شي ولا ارتدي ملابس ضيقه وفي كل مره امشي فيها نص ساعه على الاقل تنتفخ

قد يكون السبب ضيق في الأوردة ... أنصحك باستشارة اختصاصي بالجراحة للكشف على
الذراع و الغدد الليمفاوية تحت الإبط

هل يلئتم القطع الكامل للرباط الصليبي الامام مع المدة مع ممارسة العلاج الطبيعي
والرياضة لمن لا يريد إجراء عملية جراحية

الوتر المقطوع لا يلتئم دون ترميم وتدخل جراحي مهما مر عليه من الوقت ومهما عملت
من جلسات علاج طبيعي , الهدف من الجلسات هو تقوية عضلات الفخذ وجعل الركبة اكثر
ثباتا , هل...

تنميل وخدران بالقدمين نتيجه الام بالظهر ولايوجد مرض سكري ويوجد لدي تضيق قناه
شوكي خلقي

أنصحك بمقويات الأعصاب المحتوية على فيتامين ب المركب في صورة حقن بالعضل مرتين
إلى 3 مرات بالأسبوع أو تناولها كحبوب مرتين على الأقل يوميا و عليك عمل أشعة
بالرنين...

ما سبب رؤية العمود الفقري بارزا الى الخارج هل هو بسبب فقدان الوزن أم بسبب ضعف
عضلات الظهر أم حالة مرضية وماهو العلاج

هناك بروزات طبيعية تماماً في العمود الفقري و تختلف من شخص لآخر و مادامت لا
تسبب آلام أو ضعف في الحركة فلا داعي للقلق

الصيام و الوهن العضلي هل يضر في حالة ارتخاء الجفن اتعالج ب ﻴﺮﻳﺪﻭﺳﺘﻴﺠﻤﻴﻦ منعني
طبيبي م̷ـــِْن الصيام و قال اني سأموت اذا صمت و صايم3 ايام الْحٍمَدٍ للـّہ

الوهن العضلي للأسف لا يتوقف عند ارتخاء الجفن و حسب و لكن قد يمتد لعضلات الصدر
المسئولة عن التنفس و هذا خطير , و بالفعل يؤدي للوفاة ،لذا أنصحك باتباع تعليمات
طبيبك...

السلام عليكم انا سؤالي هو اني اتالم في كتفي الايسروالجهة الامامية للكتف تحت
الابط وفي عضلات الصدر الاخيرة لكن عندما اتعب او اتعرض للهواء البارد وشكرا

أشهر سبب لهذه الحالة هو الشد العضلي عليك باستعال الكمادات الدافئة لمدة عشر
دقائق و تكرر خلال اليوم مادامت موجودة ، و المسكنات العادية مفيدة في هذه الحالة
، و أنصحك...

ما الذي يسبب تورم علي جانبي الرقبه مع وجود الم في الكتف الانتفاخ في نهاية
الكتف عتد اتصاله مع الرقبة فوق الترقوة الانتفاخ ليس كبير وغير مؤلم لكن احيانا
اخس هناك وخز وغليان

هذه المنطقة مليئة بالعضلات التي عند تقلصها بسبب الارهاق أو التهابات الفقرات
العنقية فإنها تبدو بارزة ... هناك أيضا العديد من الغدد الليمفاوية التي تتورم
عند التعرض...

اشعر بحرارة في اليدين ولقدمين مع شعور بالام في مفاصل القدمين والركبتين علماً
باني لا اعاني اي مرض ملطقاً.

أنصحك مبدئياً بعمل تحليل للبول لأن هذه الشكوى متكررة مع ارتفاع نسبة أملاح
الأوكزالات .. و كذلك الإكثار من تناول المياه بما لا يقل عن 8 أكواب يوميا على
فترات متقطعة

