السلام عليكم اشعر بتشنج كبير في قصبات الهواء لدرجة ان الالم يضرب على ظهري
واتنفس بصعوبة ولا اعلم مالسبب افيدوني جزاكم الله خيرا

الأفضل الكشف الدقيق وعمل الفحوصات الازمه

السلام عليكم،والدي حفظه الله يعاني من تليف بسيط في الرئة وسابقاً من الدرن وهو
الآن يعاني من كحة شديدة الجفاف وضيف في النفس من ثلاث سنوات وكل من ذهب له يقول
سببها تليف الرئة

أوافق د ربيع الرأى

عندما اقرأ أحس بالضيق في التنفس

فقط مع القراءه ؟ ما سنك ؟

اريد حل اللي علاج الربو

حسب درجه الربو يتم العلاج وأحيانا يكون السبب واضحا فتجنبه أو اخذ مصل له يفيد
بجانب العلاج الاساسى والحديث فى العلاج علاج بالمنظار الرئوى

كيف نتعامل مع مريض التليف الرئوي يعني ماهي الحركات او تمارين اللي تساعده خصوصا
اذا كان عنده سعال حاد

من المهم اخذ العلاج الصحيح بجانب عمل تمرينات إعاده التأهيل وتغذية صحيحه عاليه
البروتين مع متابعه جيده مع الطبيب والحفاظ على نفسيه مرتفعه

السﻻم عليكم،انا مصابة بالسل الرئوي وأتناول الدواء منذ 10 أيام،هل ممكن أن يصاب
زوجي اذا لعق فرجي، وشكرا

الإصابه من السل الرئوى تكون عن طريق الهواء إذا كان البصاق إيجابى لميكروب الدرن
ولا يكون معديا بعد تحول البصاق للسلب بمتابعة العلاج لا عدوى عن طريق آخر إلا
إذا كان...

لااستطيع النوم وتنفس من البلغم والحكه في القصبه الهوئيه

تحتاج لاخذ دواء للحساسية قبل النوم

دي اعراض كثيره ضيق تنفس إختناق توتر تشنج دهبت لطبيب مخ واعصاب فحصني بالكل طلع
عندي ضعف بعروق الجسم والاعصاب وناخد في علاج لكن احيانا تجيني ضيق تنفس كل بعد
فتره

مهم الفحص الكامل وعمل تحاليل واشعات

كيف اتخلص من نوبة الربو بسرعة اذا كان البخاخ غير موجود

أما عن طريق المبخره (النيبوليزر ) أو البخاخ السريع المفعول (من المهم وجوده
باستمرار مع مريض الربو) لأنهم أسرع طرق لتوسيع الشعب فى الحال بعدهم
الامينوفيللين ولكن لا...

عم تصير معي حالة غريبة اول شي الم في منطقة الصدر اليسرى وضيق في التنفس وبيوصل
الالم للحلق وبيسببلي شعور بالاقياء بس بدون ما أتقيأ وبيصير معي تشنج بكامل جسمي
واكثر في اليدين؟

من الأفضل الكشف وعمل إيكو على القلب قبل اى شئ

