هل عصير لليمون مفيد يساعد حرق الدهون والشحوم وينحف اشربه يوميا على الريق ؟ وهل
افضل لليمون الطازج او بودره تانج ؟

مفيد غني بفيتامن سي لكن لا يحرق الدهون و لا ينقص الوزن و لا ينصح تناوله على
الريق لانه يسبب القرحة على مدى طويل

هل عصير الشمندر يزيد في الوزن؟

حسبمكوناته لكن عادة كوب واحد دون اضافة سكر لا ييد الون

انزال الوزن الزائد , حيث ان وزني 86 وطولي 170 وعمري 30 سنة وستعمل ادوية للضعف
عضلة القلب.

فقط المشي 4 مرات بالاسبوع لمدة 45 دقيقة في مناطق منبسطة دون جهد على العضلة
القلبية و تناول العشاء قبل 4 ساعات من النوم

اعاني من الضعف اريد شي يسمن ومضمون من الحبوب ارجو الاجابه

تناولي ٣ وجبات غذائية عالية في السعوات الحرارية اكثري من المشويات كالأرز و
البطاطا و الخبز اضيفي المكسرات و العسل و الأفوكادو الى أطباقك ممكن الأستعانة ب
انشور و...

السلام عليكم اريد أن استفسر عن مكملات غذائية او حبوب فيتامينات جيدة تنصحوني
بها لزيادة وزني متزوجة ولم انجب بعد ... عمري 20 وطولي 153 وزني 39-40

ضاعفي وجبات و اعطيهم وجبات خفيفة عالية السعرات بين الوجبات الرئيسية ضاعفي كمية
النشويات مثل الخبز و الارز و البطاطا تناولي الافوكادو و العسل و المكسرات و
كوكتيلات...

السلام عليكم ....أريد الطريقة المثلى لانقاص وزني 6 كلغ خلال 3 أشهر ...ما هي
الرياضة المناسبة لذلك ....و شكرا

المشي الا اذا كان الشحم مركز بنقطة معينة فانت بحاجة لنادي رياضي و المشي

سمعت انه الثوم مذيب لدهون البطن فهل لازم اكله على الريق أو ممكن اكله بأي وقت
باليوم انه معدتي تتعب منه لو أكلت على الصباح قبل أي شيء

لا يحرق دهون البطن لكن له فوائد مخفضة للضغط و مقوي للمناعة

اعاني من النحافه الشديده مع الرغم من اني اجريت عمليه الغده طولي 168ووزني
53ونفسي ازيد ما الحل بالله عليكم مش عارفه اعمل ايه بالرغم من اني باكل كتير

تناولي ٣ وجبات غذائية عالية في السعوات الحرارية اكثري من المشويات كالأرز و
البطاطا و الخبز اضيفي المكسرات و العسل و الأفوكادو الى أطباقك ممكن الأستعانة ب
انشور و...

هل صحيح زيت زيتون مع ليمون يساعد التنحيف وتنظيف الجسم من السموم وسخ وسموم
وغيره ؟ كيف استخدامه هل يوميا وقت ؟

زيت الزيتون يعتبر من دهون الأحادية الغير مشبعة المفيدة لكنه لا يساعد في انقاص
الوزن بل على عكس فملعقة منه عن حصة دهن تعادل ٥٠ سعرة حرارية فالاكثار منه يسبب
زيادة في...

عايزه اسم برشام فاتح الشهيه ويكون قوي

مسحوق الأنشور انصح بتناول كوبين يوميا بين الوجبات الغذائية

