تنميل في اليدين ومستمر , ومن وقت للتاني يحدث تنميل في القدمين وخز مؤلم في
الاصابع وفي باطن الكف و اشعر وكأن تيار كهربي يسري في الاطراف مع وجود الم قلبي
خاصة عند اخذ نفس عميق

ممكن ان تكون المشكلة في العامود الفقري . بين كل فقرتين يخرج أعصاب من ناحية
اليمين و اليسار , تبدأ من الرقبة و حتى آخر العامود الفقري, و تغذي الرقبة و
الذراعين و القفص...

انا اعاني من الام في انحاء جسمي وبضبط احس في الاعصاب وتوتر وقلق وتشتت وصعوبه
في التفكير والكلام وشد في البلعوم?

ماتعانى منه هى اعراض نفسوجسمية نتيجة للتوتر والقلق والانفعال الزائد ولذلك
ننصحك بالتواصل معنا على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى لاضافة المزيد من
المعلومات عن...

دكتور انا اعاني من شقيقه بالراس وفي الشتاء يهيج عليه واقوم بغسل راسي بماء بارد
حت يهود مالعلاج وهل صحيح الماء بارد

اولا فكرة ان غسل الراس بالماء البارد هى فكرة قديمة مستمدة من التراث العربى
ولكن ثبت ان لها اساس علمى حيث انها تساعد فى التقليل من الالام الشدية للشقيقة
وذلك لان...

شاب اصيب بالصرع عندما بلغ العشرين من عمره.هل تنتقل صفة الصرع الى أبنائه عندما
يتزوج وينجب اولاد؟

هناك انوع من الصرع تكون متوارثه من اﻻفضل معرفة نوع الصرع لكي نامكن من اﻻجابه
بصوره دقيقه

لدي رعشةفي اليد أخذت حقن أعصاب وفيتامين بي وتحسنت وعندما توقفت عادت الرعشة مع
ألم ف الأصابع فأخذت حقن ابيكوزيل بي6 وبي12وتحسن الألم وعندما توقفت زادالألم
بيدي وليس الاصابع فقط

من المفضل عمل صورة رنين مغناطيسي للفقرات العنقية وتخطيط اعصاب لليدين

هناك الم غريب يظهر خلف الرأس كل خمسة دقائق في الجهة اليمنى يدوم ثانية . أشعر
به يأتي من الرقبة لأنه في الأغلب مرتبط بحركة الرأس هذا الألم كان يأتيني تقريبا
كل أسبوع مره واحدة

نتوقع يكون شد عضلي شديد في الرقبة و ينصح بعدم النوم على وسادة عالية، تجنب
التيار الهوائي المباشر و عدم التدليك حالياً. ينصح بأخذ علاج مرخي للعضلات مع
وضع كمادات ماء...

بتجيلي رعشه في ايدي لما اكون شايل حاجه واسبها ايدي تترعش ولما اجي اكتب برضو
بتبقى عندي ارجو الرد ايه الحل

يجب اولا عمل فحص الغده الدرقيه

خالتي بدأ لديها الخدر باليدين ثم إنتقل إلى القدمين ثم إنتشر إلى جميع أعضاء
الجسم واﻵن شبه مقعده لا تقوى على الحركه.اخبروها الأطباء بأنه إلتهاب في العضلات
لم ينفعع معها اي علاج

ننصح خالتك بعمل رسم عصب بالكمبيوتر على اعصاب وعضلات الاطراف الاربعة والتواصل
معنا على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى لافادتنا بالنتائج وذلك لتقييم حالتها
ووصف...

أصيب والدي بالعصب السابع قبل يوم ولديه الضغط مرتف لم ينخفض وهو في الستين قبل
سنتين أهمل علاج التهاب شديد في الاذن Blood Urea175.0 Creatinine 3.6

ننصح والدك بعمل رسم عصب بالكملبيوتر على العصب السابع المصاب والتواصل معنا على
الاستشارات الخاصة بموقع الطبى لافادتنا بالنتائج وذلك لوصف العلاج المناسب
ومتابعة...

اصبت بمرض التهاب الحبل الشوكي منذ ١٦ سنة وتوقفت الحالة على ارتخاء في القدم من
١٣ سنة هل في علاج ؟ او ادوية تقوي عضلة القدم؟

السؤال من اختصاص الزملاء في الامراض العصبية وليس جراحة الأعصاب

