أنا طالب في المستوى الأول لكلية الطب ، أشعر بالغثيان و الدوار عند حضور
العمليات الجراحية الصغيرة ، هل هو بسبب البنج أم ماذا و ما هو العلاج.

ليس بسبب البنج وإنما الشعور الطبيعي لكل الناس ويخف مع التعود

غير مرتاحة بالنوم اتعذب جدا حتى أدخل بالنوم وعندما أستيقظ اشعر بأنني كنت غير
مرتاحة وما اخذت القسط الكافي واستيقظ بعصبية ولا أطيق أن يقوم أحد بايقاظي ونومي
ينقطع عند اقل منبه

هذه الاعراض بحاجه للتقييم منقبل طبيب نفساني ثم العلاج

اذا انا شخص كتير وسواس و يدقق بأقل التفاصيل الصحيه و يخاف من كل شئ علي صحته
لدرجه مجهده هل هاذا مرد الوسواس و ما حله؟!

هذا قلق نفسي مصحوب باضطراب شخصيه وسواسه ويعالج

صارلي 3 ايام ما انام كل ما اجي انام ما اقدر وابي حبوب منومه قويه تخدر الواحد
عشان بعوض ال 3 ايام بدون نوم

لا تأخذ اي منوم الا من طبيب نفساني تراجعه

السلام عليكم .. اعاني من الارق منذ شهر ولكن اخر ٣ ايام غفوت تقريبا ساعه فقط ..
اصبحت اقلق من النوم .. وفي السرير احس بتزايد ضربات القلب وتنمل اطراف

هذا قلق نفسي تجنب المنبهات وراجع طبيب نفساني

ما هو علاج الأرق ؟

الأرق عرض من الاعراض النفسيه وبعض الاعراض العضوية ولا بد من التقييم من قبل
طبيب نفساني

كيف اتخلص من التوتر الشديد وارتفاع دقات القلب وانخفاض الصوت واختفاء الفرحة

هذه اعراض نفسيه واضحه للقلق النفسي تعالج من قبل الطبيب النفساني

أضرب زوجتي بشكل مبرح. أشك فيها على الدوام. هل من الممكن أن تكون مشاهدتي للمواد
الإباحية سبب ذلك؟

هذه غيره مرضيه بحاجه للعلاج الفوري بغض النظر عن الاسباب

مشكل أنا وخطيبي لي بنعرف بعض لمدة خمس سنوات أصبحت بيننا مشاكل تافهة تأدي بينا
إلى صراخ والعصبية والشتم الفاسد وأحيانا إلى ضرب بشارع..وفنفس الوقت لا نستطيع
إستغناء عن بعض!!

اذا كُنتُم متمسكين ببعض فلا بد ان تحلوا خلافاتكم واتفقوا على اُسلوب حضاري للحل

انا عندى ١٦ سنه واحب واحده وهذا الحب من طرف واحد وبياثر على دراستى اريد ان
اعرف هل هذا حب فتره مراهقه وسيزول ام لا كما اننى لم اراها الا مره واحده من سنه
وهى لا تعرفنى ؟

هذا تعلق لا معنى له ويجب التوقف عن هذا التعلق والتركيز على دراستك ومستقبلك

