هل ممارسة الجنس الشرجي مع شاب اخرله تاثيرعلى العلاقة الزوجية لاني مقبل على
زواج وسبق وان مارسة هذه العلاقة في شاب اصغرمني سناوكنت اقوم بادخال قضيبي بشرجه
بدون استخام واقي وكيف استطيع ان اقنعه بترك هذه العادةلكونه متمسك بها
ويشعربلذةونشوة وكأنه امراءة

لن اناقش في حرمة الجنس الشرجي عموما اما من ناحية طبية هناك الكثير من المخاطر
التي تحيط بالجنس الشرجي تعتمد على الطريقة التي يمارس بها، وأولها الشعور
بالذنب...

هل العادة السرية تصيب الانسان بالتبلد وكيفية علاجة وهل يعود الجسم الى حالتة
بعد التوقف عن العادة وما مدة ذلك ؟؟؟

الإفراط في العادة قد يصيب الانسان بأشياء كثيرة ، ويعود الجسم إلى حالته بعد
التوقف عن العادة، وعليك إشغال وقتك بهوايات مثل الرياضة والمطالعة وغيرها.

ماهي اعراض كسر القضيب ؟وهل تظهر فورا ام بعد مدة ؟ وهل الوجع مستمر ؟

أعراض كس القضيب تظهر فوراً، ويرافق كسر القضيب عدد من العلامات والأعراض منها :
\- سماع صوت طقطقة او كسر. \- الم القضيب الحاد . ...

هل قطع الرجل للجام قلفة قضيبه هو أمر ذو أهمية كبيرة أم لا ؟ وما هي المخاطر و
الفوائد التي تترتب عن ذلك ؟

لجام القلفة ليس له وظيفة بعد الطهور. وظيفته قبل الطهور هي مسك القلفة، لا يوجد
مخاطر من قطعها .

باختصار انا شاب عندي 24 سنه ومشكلتي أنه حينما أفعل العاده السريه وبمجرد أن
أمسك القضيب ينتابني شعور لابد أن أدخل شئ في مؤخرتي كقضيب مثلا وبالفعل أدخل في
مؤخرتي شئ يشبه القضيب ولاتأتيني تلك الحاله إلا حينما أفعل العاده السريه فهل
هذا شذوذ وما العلاج

إذن عليك عدم ممارسة العادة السرية حتى لا تتطور هذه العادة إلى شذوذ جنسي، وربما
تستطيع زوجتك المساعدة في حل الموضوع.

اقترب موعد زفافي ولدي هواجش كثيره م ناحية غشاء البكاره.. كيف اتاكد من وجود
الغشاء..؟

يمكن فحص ذاتي او سريري… تابع

افيدوني . انا فتاة عمري ٢٠ سنه اعاني من وجود مشكله في البظر لاحظت وجود ماده
بيضاء اللون داخل غشاء البظر ولا يمكن ازالتها وبعد فتره تتصلب هذه الماده وتصبح
سوداء اللون ويصبح بالامكان ازالتها !وبعاود الظهور مره اخرى !مع اني اعتني كثيرا
بنظافه هذه المنطقه هل يمكن ان اكون مصابه بمرض في هذه المنطقه !؟

هذه المادة عبارة عن افرازات لا خوف منها ولكنها قد تكون ناتجة عن التهاب فطريات
لذا انصح بغسل هذه المنطقة مرتين على الأقل يوميا مع تجفيفها جيدا واذا لم يكفي
ذلك...

انا شاب عمري 16 سنه قمت بممارسه الجنس الفموي مع صديقي الذكر لمره واحده. هل
ينتقل لي الايدز اذا قذف في فمي ؟

إذا كانر مصاباً بالإيدز، فالاحتمال وارد!! خاصة إذا كان هناك جرح في القم!!

كيف اتخلص من ادماني على العادة السرية؟معا العلم اني امارسها بشكل يومي تقريباً

الإفراط في العادة السرية قد تؤدي إلى: حدوث التهابات في الأعضاء التناسلية قد
تؤدي إلى البرود الجنسي بعد الزواج قد تؤدي إلى مضاعفات نفسية وعصبية والشعور
بالذنب...

انا بنت غير متزوجه وعمري 20 وأمارس العاده السريه بشكل مستمر .. لكن في يوم وقبل
وقت الدوره باسبوع نزل الدم ولكن قليل جدا ولا يذكر وتوقف ويحصل هذا يوميا او مل
يومين لمده اسبوع

يمكن تنظيم الدوره باستعمال ادويه معينه يعرفها كل طبيب انصحك الابتعاد عن هذه
الممارسه السيئه

