كيف يؤثر السمنة على صحة الأطفال

تراكم الدهون قد يسبب امراض في القلب والمفاصل والاوعوية الدموية في مابعد
والسمنة تؤدي الى عدم تمكن الطفل من ممارسة الانشطة المختلفة وهذا يزيد من تفاقم
المشكلة

بنتى عمرها شهرين ونصف ودايما نومها قليل جدا فهل هذا طبيعى علما بانى ارضعها
طبيعى وبعطيها رضعة ميلوبا اعشاب فهل هذا صحيح

كم ساعة تنام بوميا ؟

طفلي عمره13سنةيشكوبين الحين والآخر من صداع يتبعه غثيان وقيئ لا يستطيع الوقوف
أو الجلوس طويلا فيستلقي من التعب ضعيف الحفظ رغم أنه يأتي الأول دائما في فصله
وهو حاليا نجح للثامن يلاحظ عليه قلةالتركيزوزيادةالنسيان ضعيف البنيةقليل
الحركةيبلع ويشرب ببطء

بحاجه الى اخصائى اطفال لتقيم حالته وكذلك الى فحوصات للدم ووظائف الكبد والكلى
والزنك وفيتامين د

ماالذي يساعد الطفل الرضيع على ظهور اسنانه في عمر الستة اشهر علما انه يحب ان
تحك اللثة باصابع اليد ويبدو مرتاح

الاسنان تظهر بشكل تلقائي,لكن احيانا تفيد-العضاضة-من الصيدلية

ابني يعاني من فرط بالحركه واثر على دراسته ما الاسباب وما طريقة العلاج؟

قد يكون الوضع طبيعي في بعض الحالات,لكن اذا كان الطفل يعاني من فرط حركيية
زائديجب عرضه على الطبيب

سبب نزول لبن من ثدى رضيع

انسحاب للهرمونات التى كانت من الوالده -ستختفي

طفلي عامين وسبعه اشهر تناول عقار اموكلان ٤٥٧جم جرعه ٥ مل وتحميله للحراره
وبصباح اليوم التالي شهر ورم علي وجهه اعطيناه ايريوس للحساسيه واليوم الثالث زاد
الورم بالوجه اسفل العين

اوقفوا جميع الادوية و توجهوا الى المستشفى

طفلي عمره اسبوع مرتين رايته يهز فك فمه الأسفل ماسبب ذالك ؟؟ قلقانه طمنوني

على الأغلب لاشيء مهم.لكن مادمتي قلقة فلابد من فحص الطفل عند اخصائي الاطفال
أولاً. سلامته

السلام عليكم دكتور ابني منذ كان في الشهر الاول وهو عنده إسهال و الان هو في
الشهر الرابع ولم يتوقف الاسهال مع وجود مخاط اخضر واحمر اللون ترى ما العمل وما
هي الفحوصات اللازمة ؟

يجب مراجعة طبيب الجهاز الهضمي اطفال لعمل الفحوصات اللازمة ومن ثم فطم الطفل عن
حليب الام لمدة اسبوعين على الاقل مع شفطها لحليبها لعدم توقف الحليب من الام
واعطائه...

ابنى عمره عشره سنين، وظهرت عليه اعراض توهان وبيبلم(Williams syndrome). ذهبت
لدكتور عمل رسم مخ وقال زيادة في نسبه الكهرباء و وصف له ديباكين 200 valproic
acid وبعد ما اخد الدواء سلوكه بدأ يسوء واصبح يكذب. هل اوقف العلاج ؟ ما الحل
المناسب ؟

شكرا لسؤالكم......يجب عدم ايقاف العلاج بصورة مفاجئه ماقد يؤدي الى حدوث مضاعفات
اخرى ...يجب التأكد من التشخيص واستبدال العلاج بعد عرض الطفل على طبيب الاطفال
اختصاص...

