لواستخدمت كريم فداوت للمناطق الحساسه وتوقفت عنه هل تعود البشره كما كانت وتسوء
اكثر من قبل ام لا افيدوني

الجواب ك احتمالية عودة اللون الصلي واردة

كيف استطيع التخلص من أي حبوب في الوجه لبقاء الوجه خال من الحبوب الرجاء الرد
بسرعة وشكرا.

للوقاية من ظهور حبوب بالوجه يمكن استخدام صابون طبي وكريم ريتين-آيه ولكن لا
يجوز استعماله بصفة مستمرة وطويلة

السلام عليكم ارجو افادتى لبعض الاسئلة لى ولاختى اريد علاج او وصفة لها نتائج
فعالة لشد ترهلات اسفل العين وبجانبى الفم ارجو افادتى اما السؤال الثانى اريد
علاجا لاسمرار شديد بالشفرتين مع بعض الترهل ارجو علاج ضرورى لانى عروسة اما اختى
ترجوكم ان تشوفوا لها علاج مثل الكرياتين جلوبال يكون ارخص وميكونش له تاثير
بالسلب عليها وشعرها هاااااايش جدا وخفيف جزاكم الله خيرا نرجو الاجابة وربنا
يوفق الجميع

للتخلص من الهالات السوداء والترهلات تحت العين اليكم هذه الوصفة احضرى كوب صغير
من الرز وملعقتين من العسل وملعقتين من غبار الطلع (من عند العطار او بائعى...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اريد منتوج لإزالة النقاط السوداء من الوجه
وتنقيته سواءا أكان منتوج طبيعي أو غيره ولقد نصحني بعض الإخوة بإستعمال صابون
clean clear point noir فما رأيكم ؟؟؟

هذا الكريم حيد ويفيد في تنقية الوجه.

دكتور حكمت فريحات من فضلك كيف بعرف ادا كانت الغده الدرقيه بصحه جيده ام لا
مثلاً في علامات تظهر عشان اعرف من خلالها؟؟ وجزاك الله الف خير يارب

هذه بعض الأعراض الشائعة لهذا المرض: o الإعياءo الضعفo زيادة الوزن أو صعوبة
خسارة الوزن بالرغم من إتباع نظام غذائي ورياضي. o فقدان الشعر.o جفاف، وهشاشة
الشعر.o جفاف،...

دكتور حكمت وكم الكميه من هدا الكريم "هوت سليم" في كل مره هل طبقه سميكه او
رقيقه او شووووووويه فقط وامرخه بجسمي وادلك بشكل دائري حدد لي؟ الله يكرمك يارب

أنصحك باتباع التعليمات المرفقة مع الدواء

اشكي من مرض لحب وماعرف التخلص منه

يلزم توضيح اكثرحتى نعرف نشخص الحالة

يَا دكتور اريد حل لبشرتي من ناحية حب الشباب والندب واثاره ابغا علاج يزيل هالشي
من وجهي خاصه؟

يمكن علاج اثار حب الشباب عن طريق الليزر او الكريمات او السنفرةبالكريستالات او
التقشير الكيمائى حسب شده الحاله

هل توجد خلطة سريعة ومجربة لتبييض وتنعيم الجسم بعد عشرة ايام موعد خطوبتي فارجو
المساعدة

أسرع كريم للتبييض هو كريم بيوتي آندشايْن فهو يبض خلال أسبوع ومع ذلك يجب
الإستمرار على استعماله مدة 3شهور على القل،

السلام عليكم..قرأت في احد المنتديات فتاة تقول بأن زيت جنين القمح عمل لها ترهل
و تصغير في حجم الثدي وهي استعملته للكتبير .فأريد أن أتأكد من مدى صحة هذا
الكلام, وللأنني أريد استعماله للتكبير و لكن حابة أتأكد قبل استعماله..

جنين القمح يعمل على تكبير الثدي ولكن هناك فروق فردية واستعدادات مختلفة عند
الأشخاص

