إيه سبب وجود قرح فى اللثه على الرغم انها لم تأتى لى من قبل لكنها إزدادات هذه
الفتره ومضايقانى

آنستي هذا يسمى بالقلاع أجمع الأطباء أن سببها نفسي أنصحك بدهنها بشراب التوت
الشامي

عندى انتفاخ فى نهاية الحلق منذ 6 شهور اتحسسه بيدى واجده مثل العظم وذهب للطبيب
وقال لي التهاب واعطانى مضاد حيوى ولكن دون فاءدة فما هذا الورم بدون الم

عليك مراجعة الطبيب مجددا و عدم أهمال الحاله

انا رحت لطب الاسنان عشان يركبولي تقويم قال الدكتور مأقدراركبه لان اللثه تعبانه
لازم اقطع لك عصب وبعدين اركب التقويم اعطوني الحل وشكرا

سيدتي التقويم هو بناء جديد للأسنان و البناء يحتاج لقواعد سليمة و هذا ما يفعلة
طبيبك

لدي سن خلف الناب مباشره مات العصب به وتكون خراج والطبيب قام في اول جلسه بتنظيف
الخراج والسن كان ضعيف وتفاجأت ان نصف السن انكسر وقال الطبيب هذا طبيعي وسوف
يركيب اوتاد ..فهل هذا طبيعي؟ .. وهل يلزم عمل تلبيسه بعد تركيب الاوتاد؟ ..هل
تركيب الاوتاد مؤلم؟

طبيبك صح وهو يقدر الحالة

أنا عملت عملية خلع أسنان العقل الأربع وبعد العمليه أحسست عند اللهاة شي يتحرك
اما عند الكلام او الانحناء ولايريحني حتى ابتلع ريقي ومن ثم يعود اثناء الكلام
هل هذا شي طبيعي بعد العمليه ام هناك مشكلة ما؟

اذا استمرت المشكلة يجب مراجعة الطبيب المختص ومعرفة الاختلاط الحاصل وعلاجه

انا فتاه فى 27 من العمر عانيت مع مشكله فى حشوة ضرس ادت لخلعه فى النهايه ولكن
لاحظت فى باطن الخد ناحيه الضرس بقع بيضاء وحمراء على هيئه خط غير مؤلمه اعانى
منها منذ شهرين الان -اعانى من صرير الاسنان اثناء النوم راجعت اكتر من طبيب بدون
اعطاء حل شكرا

بالنسبة للبقع لا يمكن الحكم عليها بدون فحص سريري او صورة على الاقل واضحة اما
عن الصرير يفضل ان يقوم الطبيب بعمل واقي ليلي تضعينه على اسنانك قبل النوم تجنبا
لاحتكاك...

السلام عليكم أريد ان استفسر عن سبب التهاب اللثة وخروج الدم منها لانه عند
استيقاظي من النوم اجد دم على لثتي بالاضافة الى بقع بنية اللون فوق بعض اسناني
وخروج دم عندما اقوم باستخدام الفرشاة

الشخص العادي يحتاج إلى تنظيف الأسنان ومراجعة الطبيب بشكل دوري خلال كل 6 أشهر
أنصح بمراجعة طبيب أسنان مختص في اللثة

افرش أسناني ثلاث مرات باليوم واستعمل مطهر فم واذهب الى طبيبة الأسنان كل ست
شهور لتنظيف الجير لأني أعاني من حساسيه بالأسنان ولثتي كان ينزل منها دم لكن بعد
الاهتمام بأسناني توقف ولكني مع هذا الاهتمام أصاب بالتسوس ؟ماذا افعل لتفادي
التسوس ؟

يعتمد على نوع الغذاء بالاضافه الى الاهتمام بهم ويفضل لك ان تقوم بتغيير نوع
معجون الأسنان كل فترة

السلام عليكم ،أنا فتاه ابلغ من العمر 19 عام ،قبل يومين خلعت أحد اضراسي وتسبب
ذلك في انتفاخ بخدي مؤلم ولكن نفس مكان الخلع لا يؤلم ، وغداً لدي حفله مهمه
واخجل من هذا الانتفاخ ، اريد طريقه او علاج سريع المفعول لازالة هذا الانتفاخ او
التخيف منه على الأقل

يجب مراجعة الطبيب من اجل اعطاء حال للوذمة مع العلم ان التورم قد يكون ناتج عن
عض الخد اثناء التخدير

السلام عليكم. تظهر لي نقط بيضاء صغيره وتختفي بعدما ركبت التقويم مع العلم اني
اهتم بالتنظيف هل هذا طبيعي ؟ اذا لا ما العلاج ؟ وهل يمكنني عمل التنظيف عند
الطبيب مع وجود التقويم ؟!

التقويم يحتاج إلى اهتمام زائد بنظافة الأسنان يمكنك مراجعة طبيب التقويم والتأكد
من نوع البقع وكيفية حل المشكلة

