السلام عليكم عمري ٢٧دكتور انا من اكل شي غريب يعني علي او مطعم ممكن ربع ساعه
وبعدها ابي الحمام الله يكرمك ودايم تصير معاي مادري وش السبب وشكرا

القولون قد يكون هضمي او عصبي والقولون الهضمي قد يكون نتيجه التهاب في المعده او
حصوه في المراره او نقص انزيمات الهضم اما القولون العصبي فهو المرتبط بالحاله
المزاجيه...

ماهو علاج الارتجاع

بالاضافة للنصائح الغذائية ينصح بالعرض على طبيب متخصص لكتابة الادوية اللازمة و
خطة العلاج

انا شاب عمري 36 سنة أعاني من مشاكل في المعدة وضربات في القلب عملت فحوصات للقلب
طلعت النتيجة سليمة وعملت فحوصات للمعدة طلعت النتيجة جرثومة في المعدة

اذن عليك اخذ علاج الثلاثي لجرثومه المعده مع المتابعه عند اخصائي جهاز هضمي

هل يسبب جرح في المعدة او جهاز الهضمي الم في المعدة وإمساك وشد في معدتي والتجشؤ
وألم خلف الظهر ما سبب يا تري أرجوكم الرد بسرعة

يجب عمل منظار للمعده ومراجعه الاختصاص

ما أسباب الم في الجهة اليسري من تحت القلب احس انه جرح في المعدة وبرازي اسود
دكتور قاتلي فيه دم وعملت تحليل وانتظر في النتيجة

البراز الاسود دليل على مشكله فى ت المرىء او المعده و عالبا تحتاجى منظار

امساك مستمر وحتى عندما افرغ بصعوبة

الاكثار من الفواكه والخضراوات رالاطعمه الي تحتوي علي الياف . مع الاكثار من شرب
السوائل وخصوصا الماء والابتعاد عن البقوليات . واذا استمرت تلك الاعراض مراجعه
طبيب...

التهاب المعدة كان عندي التهاب بالمعدة وقمت بمعالجته وفي الايام الاخيرة اصبحت
لدي دوخة واحيانا غثيان مع العلم انه لايوجد الم بالمعدة . ولاحظت ان الغثيان
يحدث بعد القلق المفرط .

هذه اعراض القلق المفرط وليس لها علاقه بالمعده

اسلام عليكم دكتور انا الدوره متاخره من شهرين لم تاتيني وانا اعاني من امساك
شديد يشبه الدبوس ولا استطيع التبرز. و اخاف من التبرز بسبب شده الالم و نزول دم
اثنااء التبرز فما الحل

تاخير الدوره شهرين فى سنك هذا شىء متوقع و يمكن ان يكون بدايه انقطاع الدوره
ولكن هذه المرحله ممكن ان تاحذ عده سنين تاتى فيها الدوره بصوره غير منتظمه اذا
كان ليك صهد...

قمت ب استئصال المرارة بالمنظار الطبي مند 15 يوما هل يمكنني اكل كبد العجل مشوي؟
جزاكم الله خيرا

يمكنك اكل الكبد المشوى

برازي يكون صلب ويسبب جروح في فتحة الشرج ماسبب

ينبعى ان تاخذى شىء لليونه البراز لان ممكن فى النهايه يحدث لك شرخ فى الشرح وهذا
علاجه مالم حدا

