امي لديها حصى كبيره على الكليتان اضافه الى رمل

ان وجدت الحصى فانه يجب ان تزال باية طريقه

اريد علاج او دواء لدوالى الخصية مثل مرهم شى ليس لدية اثار جانبية

للاسف الشديد فانه لا يوجد اي دواء او مرهم لهذه الغايه الحل الامثل هو ازالة
الدوالي باية طريقه

هل ممارسة العادة السرية تؤدي إلى توقف نمو القضيب و الخصيتين

ما كتبته...كلام غير دقيق بالمره

السلام عليكم انا شاب عمري 30 سنه عندي سكري ينتظم فى النهار واليل يرتفع من اي
وجبة السؤال الثاني عند تكون حصوات فى الكلى اذا طلعت تتفتت مو من النوع القاسي
اخر مرة سويت منظار

يجب ان تتابع نفسك عند اختصاصي السكري وكذلك عند اختصاصي المسالك البوليه........
عليك في جميع الحالات ان تزيد من كمية السوائل المتناوله يوميا

عندي مشكل دوال يالخصية وخروج القيح من العضو اريد الحل وهل لابد من العملية
جزاكم الله خيرا

الحل هو ان تراجع اختصاصي المسالك البوليه ليصف لك العلاج المناسب للقضاء على
البكتيريا العمليه غير وارده اطلاقا

اعاني من حكة شديدة وقشور بالخصية والقضيب وجزء بسيط بالفخذ

هذا نوع من الحساسيه.... استعمل الصابون الطبي البس الملابس الداخليه القطنيه
اعمل على النظافه اليوميه لهذه المنطقه مع التنشيف الجيد

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اعاني من تكرار تكون الحصوى باستمرار لكن
بحمدالله تنزل مع مجرى البول لكن باعرف اسباب تكرار تكونها وشكرا"

بما انها تتكون..فانه يجب عليك اتباع حمية غذائيه وربما تستعمل دواء وعليك شرب
السوائل بكثره وخاصة كثرة شرب الماء......... يجب معرفة التركيب الكيميائي
للحصوه.....

دكتور من فترات لحضت انه يوجد تضيق في فتحه صماخ التبول ومالفرق بنها وبين
الاحليل وهل يوجد دواء او مرهم يزيل هذا كله حيث اني خائف ولا اود ان تتطور
الحاله وافكر دئما فما حل هذا

لا تستطيع انت ان تحكم بنفسك... انصحك بمراجعة اختصاصي المسالك البوليه للتاكد ان
كان ما تقوله حقيقيا ام لا ......

دكتور هل عملية انزال الخصية الى كيس الصفن صعبة ؟ هل تستغرق وقت كتير؟ شكرا

عمليه عاديه يجريها الطبيب المختص وفي احيان كثيره تاخذ وقتا طويلا........

ماهي فتحه صماخ البول ؟ واذا حصل فيها تضيق ماعلاجه وهل يوجد علاج بالادويه او
مرهم

في احيان كثيره تحتاج الى كريمات وادويه

