منذفتره عانيت من الم في المعده وتهيج في القولون وبعدها وانااحس بان شيء في
الحنجره اوالبلعوم اشعربتعب مثل شخص بكى كثيرا نفس الاحساس في الحنجره مع كتمه في
الصدروصاحب الكتمه احيانا الم شديدونغزات كأنني وعندمااتنفس يصدرازيزوصفير
وعندمااضحك اشعربالاختناق والم في الحنجره ماهوهاذاالمرض؟

ما تعانين منه هو الغصة و قد تكون بسبب الارتجاع المريئي أو بسبب نفسي بسيط
وأعتقد ان هذا هو السبب وعلاجها بتناىل دواء مضاد للاكتئاب والقلق مثل دواء
سيتالوبرام20مغم...

عندی الم فی اللوزتين وبحة بسيطة فی الصوت عندما يدخن احد اصدقائي جانبي واخذت
ادويه اكثر اريد ای مضاد للالتهاب او معرفة السبب هل ضعف مناعة انا لست مدخن
واتمتع بصحة جيدة

قد يكون لديك حساسية للدخان انصح بالابتعاد عن الدخان والمدخنين ا د محمد سامر
البريدي

سلام عليكم.. .انا شايله اللوز ولكنى اعانى من حساسيه فى الجيوب الانفيه ودائما
مع اشتداد الحساسيه اجد كتل مثل اللوز فى عنقى فماهى تلك الكتل وما خطورتها

دى غدد ليمافويه ملتهبه ودى نتيجه لالتهابات الحلق لانك تتنفسى من فمك اثناء
النوم

السلام عليكم انا حبة بتهظر لي في أذني كل فترة ممكن اعرف السبب لو سمحت

يجب عمل تحليل سكر

لدي من سنتين او اكثر طنين واحيان زي صوت طرق الساعه في اذناي خصوصا اليمنى عاده
يكون الصوت خفيف ويزيد يصبح وجيج عند الاصوات العاليه وعند الزكام والرشح تلتهب و
تصبح مزعجه

مسببات الطنين عديدة من انسداد القناة الخارجية للاذن بالصمغ الشمعي او ارتفاع في
ضغط الظن و غير ذلك عليك بعمل تخطيط سمعي وقياس الضغط و بعض الفحوصات السريرية
لمعرفة...

السلام عليكم ورحمه الله وبركاته.. أنا أعانى من التهاب الجيوب الانفية وبشكل
متكرر .أمل ايضاح أفضل طريقة لمعالجتها.ولو عن طريق المنظار هل يلزم بنج كامل أم
موضعى وشكرا

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته العلاج التحفظي بالادوية وتشمل المضادات
الحيوية مثل (ciprofluxacin) ومضادات الحساسية مثل (loratadine) وبخاخات الانف
اما بخاخ التحسس (mometasone) او...

انسداد وتيبس الأنف ليلا مما يسبب ضيق في التنفس وعدم القدرة على النوم علما اني
راجعت أكثر من طبيب وذكروا انه يوجد ثقب في الحاجز الغضروفي بين المنخرين. . شكرا

انثقاب الحاجز الانفي يجب ان نعرف سببه من التهابات او الرض او الجراحة او الكي

اعاني من حكة قوية في البلعوم والاذن وانسداد الانف وهل يوجد علاج لانحراف عظم
الانف انحراف بسيط ولكن احس بانتفاخ الانف

الكحة انسداد الانف بسبب نزلة يرد حادة ينصح بالراحة التامة مع تناول المضادات
الحيوية مع المسكنات أما انحراف الحاجز الانفي إذا تسبب فى ضيق فى مجرى التنفس او
صداع...

السلام عليكم، أنا لدي مشكل في التنفس و أخرج مخاطا كثيراً عبر فمي يومياً و أحس
كأن شيئاً ما يحبس تنفسي عبر حلقي و أنفي خاصة، و لا أستطيع أن أمارس أنشطة
رياضية بسهولة. فما الحل؟

راجع طبيب الإذن والأنف ربما لديك حساسية انف

اصبت بعد الزكام وخلع الضرس بحبوب مجروحة على مستوى جانب اللسان .اريد ان اعرف ما
هو المرض الذي انا مصابة به وماهو علاجه

اختي الكريمة اذا كان الضرس المخلوع ذات حواف شئزة أو خشنة فقد يؤدي الى أذية
اللسان بالمكان الملامس للضرس, فإذا تم خلع الضرس فالأذية تزول مع الوقت إن شاء
الله, أما اذا...

