انا مدخن و الضغط معي 90 - 130 فهل استعمل العلاج

توقف عن التدخين وابدأ بممارسة الرياضة واجعل طعامك صحي وقلبل الملح وستصبح على
احسن ما يرام من كل النواحي والضغط سيصبح ممتاز اظن ان هذه الطريقة هي اكثر
ايجابية في...

اختي معاها صداع له فتره طويله شوي ومعاه أحياناً دوخه

من الواضح ان اختك تعانى من صداع مزمن نتيجة قصور مزمن بالدورة الدموية المحية
منذ فترة طويلة وانها تلجا للعلاج بالمسكنات فقط كحل سريع للصداع دون اللجوء الى
الكشف...

كنت اتعاطى ترامادول ولمدة 3 سنوات بواقع 50ملح يومي وانقطعت مره واحده عن أخذه
واعاني مننذ الانقطاع منذ سنتين من صداع شديد ويومي من منتصف الراس إلى مقدمه
الراس كاللسعات وتمتد الى الوجه والرجل وغثيان مستمر لايتوقف ولاينفع معها مسكنات
مصحوب بخوف وقلق

ننصحك بتحليل نسبة الترامادول بالدم مع عمل رسم مخ بالكمبيوتر واشعة رنين
مغناطيسى على المخ والتواصل معنا على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى لافادتنا
بالنتائج...

ماهي طريقة العلاج من مرض إلتهاب العصب الوركي والإعتلال المحيطي وماهي الأغذية
التي تساعد على الشفاء ؟ وكم يأخذ وقت التماثل للشفاء ؟

التهاب العصب الوركى والاعتلال المحيطى من الامراض المزمنة اللتى تحتاج للعلاج
لفترة طويلة بالادوية وجلسات العلاج الطبيعة لذلك ننصحك بالتواصل معنا على
الاستشارات...

ارجوا لمساعده انا معي اعصاب استعمل vanlafaxin 75 من 6 سنوات واعاني من الم في
راءس

دواء الفينلافاكسين تركيز75ملجم من ادوية الاكتئاب وينتمى لمجموعةs.n.r.i وهو
دواء جيد لعلاج حالات الاكتئاب النفسى وماتشكو منه هو نوع من الصداع العصبى نتيجة
للتوتر...

السلام عليكم ورحمه الله وبركاته منذ سنتين اصبت بداء شلل بل بالطرف الايسر
والحمد لله تعافيت بشكل كامل ولكن منذ ستة اشهر اعاني من ارتجاف في الجفن وبشكل
مستمر فما هو الحل وشكرا

الحل يبدا بعمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ ورسم مخ بالكمبيوتر والتواصل معنا
على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى لافادتنا بالنتائج ولاضافة المزيد من
المعلومات عن...

السلام عليكم انا فتاة عمري 22 سنه، سؤالي هو يا دكتور انني لما اتنفس تنفس عميق
لعدة مررات يجيني تنمل ف الوجه وزغلله في العين وثقل في الصدر يستمر لبضع دقايق
ويذهب ماهو السبب؟!

لمعرفة السبب ننصحك بقياس ضغط الدم وعمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ ورسم مخ
بالكمبيوتر والتواصل معنا على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى لافادتنا بالنتائج
ولاضافة...

أنا مصاب الصرع الجزئي البسيط منذ صغري وأريد الزواج من قريبتي لكن هي أيض مصابة
بالصرع لكن القوي يجعلها تسقط أرضا سؤالي هل نستطيع إنجاب أطفال سليمين من
الناحية الطبية والوراثية.

لاننصح بمثل هذا الزواج لان نسبة اصابة الاطفال المحتملين تزيد عن50%

لديا مشكلة في الحفظ و الاستعاب ما ذا عليا ان افعل خاصة النظام الغذائي و كيف
اتغلب عن الخوف من الامتحان و شكرا

أشهر سبب للنسيان وعدم التركيز هو القلق والتوتر . فيجب عليك الاحتفاظ بالهدوء
والنوم الكافى والغذاء الجيد للمحافظة على الذاكرة

لدي مشكلة في العصب وموصوف لي ال gincomax cinnarin والbetaserc فقط ولمدة 6
اشهر.لكني أرغب بأخذ فيتامين B12 ايضا.فهل ممكن أخذ ال vitB12 )(neurobionعلى مدى
6 اشهر ام لا؟

ممكن اخذ العلاج لمدة شهرين في البداية واذا لوحظ تحسن مقبول ممكن الاستمرار لمدة
6 شهور مع اخذ ب12 لانه ممتاز للعصب..

