#  الخلايا الجذعية قد تساعد في علاج اضرار العين

أخبار الطبي. طور الباحثون في جامعة شيلفيد – انجلترا تقنية لنقل الخلايا الجذعية
الى العين مما قد يُسهم مُستقبلاً في علاج وترميم العين المُتضررة وبشكل طبيعي
نتيجة للتعرض لحادث أو الاصابة بمرض يؤثر على صحة قرنيتها , حيث عمل الخبراء على
تخصيص تقنيتهم لتشكيل أغشية تُساعد في حقن الخلايا الجذعية داخل العين
,واستخدموها كوسيلة لتقليد خصائص و صفات العين .

قام فريق البحث بالمحاولة لصنع قرص مصنوع من مادة مُتحللة بيولوجياً يتم تثبيتها
فوق قرنية العين ويتم لاحقاً تعبئة القرص بالخلايا الجذعية التي تتكاثر وتسمح
للعين باستعادة صحتها بشكل طبيعي .

يتكون القرص من حلقة خارجية تحتوي على جيوب لملىء الخلايا الجذعية المأخوذة من
عين المريض السليمة ولكون المادة المُكونة للقرص أقل سُمكاً من الحلقة فانها
تتحلل بشكل أسرع وبالتالي تسمح للخلايا الجذعية بالتكاثر عبر سطح العين لترميم
القرنية .

تتميز نوعية القرص المُستخدم باحتوائه على جيوب لحفظ وحماية الخلايا الجذعية
وقدرتها على السماح للخلايا بالاندماج لتمثل مصدراً للخلايا السليمة وبالتالي
الحفاظ عليها داخل العين .

وأكد الباحثون أن الايجابية من هذه التقنية تكمن في تصنيعها للقرص من مواد
تُستخدم في تصنيع الخيوط الجراحية المُتحللة بيولوجياً وبالتالي ضمان عدم تسببها
بالأذى للعين .

المصدر: Medical News Today

