والدتي عندها زياده في الاملاح وعندها خشونه في المفاصل ولما اخدت الدوا burinex
مفاصل رجلها وجعنها اكتر فهل ده من تاثير الدوا ..... وشكرا لمجهودتكم

حسب خبرتي لا ولكن هذا الدواء ليس علاجا لخشونة المفاصل

انا حامل في الاسبوع ال 25 و اعاني من الم قوي في العصعص و الحوض كاملا احس كانو
مكسور من اسبوع صار قوي جدا لدرجة ما بقدر امشي و اعرج من كتر الالم و يضرب الالم
على رجلي مع ورم

لابد من الانتظار والتحمل حتى الوضع

أتناول دواء بروسكار ودواء تامسولين منذ 6 أشهر وأشعر بضعف عام وتورم خفيف في
الأطراف وألام في عظام الرقبة والعمود الفقري فهل هذا من الأضرار الجانبية لتناول
الدواء لفترات طويلة ؟

الأفضل كتابة الاسم العلمي للدواء فالاسماء التجارية تختلف من مكان الى اخر ولا
يعرفها معظم الأطباء وسلامتك

مولوده بعض اصابعها لاتستطيع فتحها لان الاوتار ملتصقه العلاج

اذا كان هنالك التصاق بين اصبع واخر فيمكن اجراء عملية فتح الالتصاقات عندما تبلغ
السنة من عمرها اما اذا المريضة لاتستطيع بسط الاصبع خاصة الرابع والخامس واذا
كان...

اعانى من الم شديد ف عضلة الساق ..شد عضلى

مرخي عضلي+ مسكن+ ثلج 20 دقيقة +علاج طبيعي

وحع في كعب القدم وورم صغير جانب المفصل

الألم و الورم يدل غالبا على التهاب او "كدمة" بسبب اصابة موضعية . قم بمراجعة
اخصائي مفاصل او عظام لاجراء الفحوصات و تقديم العلاج المناسب.

ما هي الاضرار الناتجه اذا تعرض الشخص على كسر بسيط في اصبع اليد ولم يذهب الى
طبيب

ليس هناك ضرر كبير ولكن يفضل عمل أشعة

ماهي أفضل طريقة لتنمية قوة العضلات لدى النساء؟! وشكرا

ويجب أولا قبل كل ذلك متابعة الطبيب لاختبار العضلات أولا كي يؤكد عدم وجود أمراض
بها تمنع تقويتها. مع تحياتي واحترامي

عندي انزلاق غضروفي عرضت صورة الرنين المغناطيسي على طبيب جديد اخبرني ان العملية
لازمة في حالتي هل أجري العملية وهل النتائج مضمونة وهل عدم اجراءها خطر

مالم يكن هناك علامات خطوره .. ينبغي البدء بالعلاج التحفظي المناسب مدة لا تقل
عن 90 يوما مع العلاج الطبيعي قبل اتخاذ قرار الجراحة .. الكثير من المرضى يستجيب
للعلاج...

هل بروز عظام القفص الصدري او كما شخصه الطبيب النتوء العظمي يسبب الم في الصدر ؟
وكذلك في الظهر والكتف والذراعين وتحديدا الذراع الايسر ؟ الطبيب شخصه دون اي
تحاليل او اشعة .

بروز القفص الصدري في حد ذاته لا يسبب ألم

