هل فرط افراز الدرق يمنع الانجاب عند الرجل وماهي امراض الغدة الدرقية التي تؤثر
على الانتصاب والانجاب

اذا كان تحت السيطرة فلا مشكلة وهناك اسباب كثيرة لمشاكل الانجاب والانتصاب يجب
تحديدها بعد إجراء الفحص الطبي و الفحوصات المخبرية

مساء الخير ما هو سبب التعرق بعد تناول الطعام فكثيرا ما يحدث ذلك لي

قد يكون ناتج عن مقاومة الأنسولين وسببها تناول وجبات كبيرة ودسمة والصحيح تناول
وجبات صغيرة ومتكررة

هل نشاط الغده الدوقيه واستعمال الكاربيمازول مدة طويله يؤثر على المعده والجسم

لم اسمع بأن الكاربيمازول يؤثر على المعدة ولكنه يؤثر على تعداد الدم وخاصة
الكريات البيض حيث يسبب نقص بالمحببات ..نوع من الكريات البيض..وتثبيط بنقي
العظام و كذلك الحكة...

انا عمري 16 وطولي 145 و وزني 41.5 اما والداي فهم مابين 160 و165 وأنا أقصر من
في عائلتي وأقصر من أخوتي الصغار حتى ! وخذا سبب لي مشاكل نفسية كثيرة بسبب
السخرية هل يوجد علاج للقصر غير المسمار النخاعي وحبوب الزنك ؟ وهل حبوب الزنك
تؤثر أم لا ؟

لا يمكن الاجابة بدون تقيم كامل للحالة و من الممكن ان تكون هناك فائدة بسيطة من
استخدام الزنك

السلام عليكم انا سيدة عمري 40 سنة اكتشفت السكري مند شهر تقريبا ومن دلك الوقت
الى يومنا هدا اجده 124 فما تحت عملت حمية غدائية مع بعض من الرياضة فنقص وزني 3
كلغ فهل هدا طبيعي .و انا اخد دواء نوفوفورمين

استمري في انقاص الوزن وا خذ العلاج فيبدو ان امورك تحت السيطرة

السلام عليكم عمري 38 سنه ذهبت الى الطبيب لفحص السكري وصرف لي دواء جلوكوفاج 3
حبات في نفس الوقت بعد العشا هل هذا الدواء يودي الى خطر في الكلى

لا بالتاكيد لا يؤثر على الكلى

انا فتاة عمري 20 سنة مقبله علي الزواج ليس لي اي شعر في العانه او الابطين و
جسمي لدي شعر كتيف في راسي .. سوالي الاول .. هل اعاني من مرض جلدي ? السوال
التاني هل لم اصل الي البلوغ بالعلم ان دورتي منتضمة. و شكرا

مادام هناك دورة فبالتأكيد انك زصلت البلوغ اما بالنسبة للشعر فلابد من اجراء
الفحص السريري

ما هيا فائدة الcla و l carnaten في التخسيس مع الرياضة كمال الاجسام وهل ينقص
الوزن واخد واي بروتين يوميا مع 100غرام ال كرناتين و 1000 cla بعد التمرين

لا يوجد دليل علمي كافي على ذلك

ماهي الغده الكظريه

هي الغدة الفوق كلوية ايضا وتفرز العديد من الهرمونات منها الكرتيزول و
الأدرينالين

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا اعاني من جميع اعراض الغده الدرقيه ورحت
للطبيبه وعملت تحاليل وقالت لي ان الخامل عندي 11 ويعتبر طبيعي دام ما نزل عن
العشره ورفضت تصرف لي علاج وقالت بعد شهرين ارجعي وعيدي التحليل .. ايش اعمل

اعتقد ان راي الطبيبة سليم

