عندي صداع دائم فوق الجبهه شديد واذا كثر يصير عندي غثيان ويولمني يوميا تري ماهو
السبب

عليك بمراجعه الطبيب لعمل الفحوصات و التحاليل اللازمة لمعرفه سبب الصداع حيث انه
هناك اسباب كثيره مثل الضغط والانيميا ومشاكل الابصار والاذن.

السلام عليكم أمي تعاني من سنوات متفاوته من صداع أو دوار دون الشعور بأعراض أخرى
وهي تعتقد انها مصابه بورم ودايم تمسك رأسها ضنن منها وجود ورم مع العلم ان لديها
فقرات ظهرها تحتاج عيلاج

عليك بمراجعة طبيب أنف وأذن وحنجره وطبيب عظام لمعالجة فقرات الظهر.

اعاني منذ اكثر من سنتين من تورم في جميع الجسم بالغدد اللمفاوية ولم يذهب التورم
، وازدواج بالرؤية وارتدي نظارة بها منشور لتوحيد الرؤية ، بياض باللسان يذهب
ويأتي ولم يفسر السبب

أنصحك بمراجعة عيادة أمراض الدم او الباطنية لأخذ تاريخ مرضي شامل مع فحص سريري
وعمل تعداد دم شامل مبدئيا ...

اذا كان هناك نقص في الصفيحات الدمويه بشكل كبير هل يمكن ان يكون هناك سرطان
بالدم

هناك اسباب عديدة لنقص الصفائح منها ما سببه نقص الإنتاج كححمى الضنك ونقص
فيتامين ب12 وبعض أنواع اللوكيميا وبعض امراض الكبد واسباب جينية ؟وراثية لنقص
إنتاج...

اعاني من فتره بالأحساس بنبض في كامل اجزاء الجسم وتزيد الحالة عند الذهاب للنوم
مع احساسي بتعب وكسل شديد وعدم الرغبة في مخالطة الناس والجلوس معهم

من الممكن أن يكون سبب هذا توتر نفسى وخصوصا فى هذا العمر

هل ارتفاع درجة الحرارة لاكثر من يوم يعني ان هناك حالة خطرة كما يقال؟ ام ان
الحرارة سترجع كما كانت مع الايام

ارتفاع درجه الحراره يكون بسبب وجود التهاب في مكان في الجسم عليك بمراجعة الطبيب
لمعرفه سبب الحراره ومعالجة الالتهاب.

الام اسفل الظهر من الجهة اليمنى .. لا علاقة لها بالعمود الفقري لكن الالم ممتد
الى ساق القدم اليمنى مع صعوبة ف الجلوس او الثبات واقفا .. اعاني بالالم من
شهرين ونصف تقريبا

تتوافق هذه الالام مع مع يسمى عرق النسا sciatica وتحتاج لعمل صورة رنين مغناطيسى
لبيان وجود غضروف منزلق ضاغط على عصب الساق من عدمه والعرض على اختصاصى جراحة مخ
واعصاب

السلام عليكم عندي سوال لو سمحتو نسبة النيكوتين او الكحول بتظهر بتحليل الدم
اللي منعلو وقت السفر سوالي اذا النسبة كبيرة او صغيرة بتظهر ولا كيف مشكور
عالاجابة

نعم النسبة تظهر

اشعر بصداع في جهات مختلفه في الرأس وحراره في العين

عليك بمراجعة الطبيب لمعرفه سبب الصداع فقد يكون هناك مشكله في البصر هي السبب في
الصداع.

السلام عليكم لدي نقص في فيتانين ب 12 وحاليا اقوم بضرب ابرة كل شهر هل ضرب هده
الابر بشكر مستمر ليس لديه اي مضرة علما عندما اقوم بالتخلي عنها ينخفض لدي
الفيتانين b12 وشكرا

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته فيتامين بي 12 هو ضروري لعمل الدماغ والالياف
العصبية كما يدخل في عملية انتاج كريات الدم يتواجد الفيتامين في اللحوم والبيض
ومنتجات...

