في البدايه كانت الحبوب لدى الطفل تطلع في الجبهه ولكن بسبب الحكه تقشرة وولدة
بقاعات وتفشرة وكانت على شكل دوائر سوداء أفيدونا

السؤال غير مفهوم؟ هل الحبوب تركت ورائها بقع سوداء؟ الامراض الجلدية مثل
الاكزيما مثلا او اي التهاب جلدي عند شفاؤها قد تترك ورائها اثار و تصبغات جلدية
خصوصا لدى...

عملية تجميل الجدري على الجبين كم تتكلف ???

يجب سؤال طبيب تجميل مباشرة لانه لا يوجد تسعيرة موحدة في العالم ولا في نفس
البلد ,وايضا ذلك يعتمد على متى تأثر الجبين وهذا يتطلب افحص من قبل نفس الطبيب
وهو الذي يحدد

السلام أنا عمري 18 سنة أعاني من تساقط الشعر كثيرا وبعد ما عملت التحاليل الطبية
لدي فقر الدم كثير مع أن شربت الدواء ما الحل؟؟ لأنه يقلقني كثيرا أرجو المساعدة
من فضلك

السلام عليكم فقر الدم الشديد يسبب تساقط الشعر وحالما يعالج فقر الدم يعود الشعر
الى كثافته الاعتيادية مالم يكن هنالك حالات مرضية اخرى

ما هو اثر استخدام الكورتيزون الموضعي علي الوجة لمدة 3 شهور متصلة

الكورتيزون له أعراض جانبية خطيرة اذا تم استخدامه بطريقه خاطئة وبدون اشراف
طبيب. ممكن يعمل ترقق في الجلد وعدم التئام للجروح وبروز للشعيرات الدمويه....

افض واسرع علاج للثعلبة للاناس مع الدوية

الضغوط النفسية والبؤر الصديدية في الاسنان او الاذن او الجيوب الانفية عوامل
تساعد على حدوث الثعلبة ولذلك ينصح بفحص الاسنان و زيارة طبيب الانف والاذن
والحنجرة للفحص...

عزباء، ٢٤ سنة، شعري يتساقط بكثرة، هل يلزم استعمال بخاخ لتساقط الشعر بالتزامن
مع علاج ارتفاع البرولاكتين لدي لإعادة كثافة الشعر وايقاف تساقطه وماهو الافضل
Prolactin = 31.60

انت بحاجة الى علاج لتنزيل البرولاكتين ومن ثم العلاجات الاخرى ، لكي تستفيدي
منها .

لدي تشققات بيضاء في الارداف وفرحي قريب اريد علاج نهائي مع الشكر بارك الله فيكم

هنالك كريم ينشط مادة الكولجن فيساعد على تنشيط الأنسجة والعضلات فيزيل التشققات
والخطوط متوفر في فلسطين

تساقط الشعر لقد تمعمل جميع الفحوصات و لكن ها سليمة ما الحل تساقط كثيف بشدة

عليك ايضا اجراء الفحوصات لتالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من الآتي:-
الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية واعلمني
بنتيجة...

سقوط شعر ما السبب

افضل علاج لسقوط الشعر هو معرفة اسباب السقوط اولا فعليك القيام باجراء الفحوصات
التالية:- الزنك فيتامين دال الكالسيوم الغدة الدرقية فيتامين ب12 بعدها استطيع
تقديم...

السلام عليكم اريد حل للزيوان الابيض الذي يظهر على الانف والجبهة

هنالك كريم يعيد النضارة والانوثة لبشرتك ويزيل الزوان متوفر في فلسطين

