هل الشاى الاخضر يساعد على انقاص الوزن وكم كوب المطلوب من الكميه ف اليوم
الواحد؟

الان يوجد حبوب الشاي الاخضر تساعد ايضا في انزال الوزن و بها مضادات الاكسده
ولكن فيها تركيز عالي من الكافيين الذي لايناسب جميع الاشخاص و ايضا يجب اتباع
حميه للحصول...

كيف اقوم بتخفيف الوزن بالعلم لا اتناول الكثير من الطعام

قد تكون تتناول كمية قليله فعلا من الطعام ولا يوجد اي نشاط جسمي مع الاخذ
بالاعتبار ان قلة تناول الطعام لا تعمل على انقاص الوزن قم باستشارة اخصائي تغذية
لتحددي ما...

انا وزني ١٢٠ كيلو عملت رجيم ومارست الرياضه ونزلت ٦: ٥ في اربع أسابيع فهل هناك
رجيم كويس للنزول اكثر من ذلك علما بأنني مقبل علي الزواج

حسب الطول والوزن ووضعك الصحي وممارستك للرياضة بامكانك طبعا النزول باتباع
برنامج لتخفيف الوزن وممارسة الرياضة مبدئيا ابتعد عن مصادر السكر وتناول نصف ما
تتناوله من...

اريد ان ازيد وزني لاني نحيفة علما اني عملت تحاليل وعندي فقر شديد في الحديد

تناولي مكمل الحديد تحت اشراف الطبيب ، بالنسبة للغذاء ركزي على تناول الأطعمة
الغنية بالسعرات الحرارية والعناصر الغذائية كالتمر والعسل والمكسرات والفاكهة
المجففة...

انا شاب عمري ١٥ وكنت سمين قبل وبعدها نحفت لكن مؤخرتي ما نحفت يعني جسمي من فوق
نحيف ومن المؤخرة سمين واشرب شاي اخضر واسوي رياضة وما اشوف اي نتيجه. وانا كثير
الجلوس سابقاً.

اولا الشاي الاخضر لن يعمل على انزال وزنك لكنه فقط يساعد على دفع عمليات الايض،
ثانيا يجب ان تمارس تمارين رياضية محددة فليست كل اشكال الرياضة تناسب جميع
الاجسام...

انا عمري 40 وزني 120 كيف انزل من وزني رجائآ

لا يمكن وصف برنامج غذائي لك عن طريق هذه المعلومات فقط بل يجب مراجعة اخصائي
تغذية لتحديد احتياجاتك والحمية المناسبة لك بعد تقييم وضعك التغذوي وتحديد سبب
المشكلة...

مساء الخير دكتور انا عمري 29 ما باكل سمك ابدا باكل تونا بس بشكل نادر ممكن
بالسنة مرة حابب استفسر اذا في فرق بين زيت السمك والاميجا 3 واذا في فرق شو
بتنصحوني

الاوميغا 3 هي من انواع الدهون الموجودة في عدة مصادر غذائية كالاسماك والمكسرات
النيئة وغيرها .. اما زيت السمك فهو مستخلص او مكمل غذائي يحتوي على الاوميغا 3
وغيره من...

أنا نحيف واتدرب لتقوية وتكبير عضلات الفخد واليد ولا أتغذي جيدا من لحوم بيضاء
وحمراء ماذا آكل لتكبير العضلات ؟

البروتين ضروري جدا في بناء العضلات وفي جميع العمليات الايضية في الجسم وله
مصدران مصدر حيواني وهو ما يسمى بالبروتين الكامل لانه يحتوي على جميع الاحماض
الامينة وهي...

مرحبا انا عمري 15 سنة وعندي مشكلة انه شعري خفيف واظن انه بالوراثة الشعر الخفيف
ايش الحل لهاي المشكلة ؟ وفيه بعض الناس نصحوني ب " امبولات الصبار " ؟ يفيد
الشعر الخفيف؟ وشكرا

المشكلة الوراثيه يكون من الصعب علاجها, لكن ما لم تكن كذلك قم بفحص مستوى
فيتامين دال والحديد والزنك لديك وركز على هذه المنتجات من المصادر الطبيعيه
بالغذاء ومن الممكن...

انا مريض قلب واخبرنى الطبيب ان ابتعد عن الطعام الذى يحتوى على املاح نهائيا فما
هى تلك الاطعمه وما هى الاطعمه التى ينصح بها مرضى القلب

الأسماك و بذور الكتان واللوز والكركم

