دكتور انا جرحة جرح في وجهي قبل ثلاث سنوات واصبح مكان الجرح لونه بني وانا عمري
16 سنة الان هل ممكن ازلة اثر الجرح واعادته الى الون الطبيعي؟ ارجو ان تكون
الاجابة واضحة جزاكم الله خير.

لإزالة آثار الحبوب وتفتيح لون البشرة يمكن استخدام كريم فيداوت كريم رومكس
اسرعهم نتيج كريم blending blechingskin كريم افالون كريمUnitone4 مقشرglycalus
كريم بيوتى اند شاين فرنسى كريم...

اعاني من مرض الصدفية وانا عمري 5 سنوات ولقد اوقفت العلاج لان جسمي لم يعد يحتمل
من الادوية الكثيرة وحالياً لا استخدم اي دواء لانه لم يعد عندي اي حب في استخدام
الادوية ف ارجوكم هل يوجد حل نهائي لهذا المرض باستخدام ادوية او
اعشاب؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟

ما هى الصدفية؟ الصدفية هى مرض جلدى مزمن (طويل الأمد) يتصف بحالة التهابية مع
تشكل قشور قد تظهر بأشكال مختلفة و قد تصيب أى جزء من الجسم بما فى ﻨلك الأظافر و
فروة الرأس,...

هل يمكنني استخدام كريم مرطب بعد استخدام قناع البابونج وما هي فوائد قناع
البابونج وشكرا

طريقة عمل قناع البابونج للبشرة الحساسة : \- انقعي ملعقتي طعام من البابونج في
صحن عميق يحوي ماءً حاراً. ـ اتركي مزيج قناع البابونج حتى يصير دافئاً. ـ اغرفي
بكفيك بعضاً...

بنتى عندها ٧سنوات والجلد فى يدها مقشر

ممكن تكون اكزيما وعلاجها مرهم بيتاميثازون مرتين يومياً. مع المواضبة على
استعمال المرطبات مثل كلسرين.

علاج dermite seborrheique بمواد طبيعية للوجه و الشعر

استخدمي مستحلب الحلبة

هل يوجد فاكهه تمنع ظهور حب الشباب ؟؟؟؟

حسب علمي لا توجد

لدي حكة شديدة منذ أكثر من عشرين سنة وتأتيني غالبا عندما يبتل جسمي ثم يبرد او
عند السباحة في ماء بارد ولا تهدأ إلا بعد مدة من الهرش او استحم بماء ساخن
وراجعت الطبيب دون جدوى ف

السبب هو تهيج مادة السيروتينين فعليك تناول نصف حبة 3 مرات يوميا من
سبروهيباتيدين 3 مرات يوميا في البداية ثم بعد اسبوع نصف حبة مرتين يوميا وبعد
ذالك نصف حبة مرة واحدة...

مرحبا ..انا عندي مشكلة المسامات الواسعة في الوجه جربت اغلب الأدوية والخلطات
الطبيعية والثلج ولكن دون جدوى وايضاً أعاني من نقط داكنة تشبه المسامات في ساقاي
اريد اسم دواء فعال

هنالك كريم يقوم بتفعيل مادة الكولجن عن طريق تفعيل حامض الهيالورنيك في الجلد
يساعد كثيرا في ازالة المسامات من الوجه واليدين ولكن ايضا قد تحتاجين لجلسات شد
العضلات...

ما افضل مرهم فعال وقوي لأثار الحروق القديمه علماً ان فيها تعرجات ولونها بني
وغير متساويه مع البشره وتاركه ندوب بمنطقة الرقبه والأكتاف ولها١٥ سنه جربت
فراكشل بلا فائده تعبت

يوجد كريم خاص لازالة اثار الحروق متوفر في فلسطين وتحتاج معه الى جلسات صوفت
لايت

أعاني من حكة جلدية بساق قدمي فقط بقاالي 4 أسابيع وأخدت تليفاست وهيستامين
وهيستازين وحطيت مرهم الليرجكس ولا يوجد نتيجة ... لحكة يصاحبها تعاوير وأثار فقط
دون وجود بطش حمرا

عليك الإمتناع عن تناول البيض والسمك والموز والحلويات والشوكلاته والسمسم والفول
ومشتقات البنسلين والسلفا والدايكلوفينات والمسكنات وتأكدي من ارتفاع كريات
الدم...

