السلام عليكم ورحمة الله بعض الماكولات يتعذر علي بلعها كانت لوز كبيرة تصاب بعفن
داخلي .أزلت اللوز .تحسنت نسبيا لكن كثير من المرات اكاد اختنق بسبب صعوبة البلع

اجري منظار وفحص وضروري ان لم تتحسن مراجعت طبيب عصبية خاصة ان وجد لديك تشنج
اوضعف بعضلات الكتف ا د محمد سامر البريدي دمشق

السلام عليكم. انا الان لدي التهاب اذن حاد ولا يسكن الالم سوى بنادول عيار 1000
واخد فقط حبتان كل 24ساعة هل هذا مضر على العلم اني لا استخدم بنادول غير للحاجة
الملحة

لايضر باذن الله لكن عالج التهاب الاذن باستخدم مضاد الحيوي المناسب

وخز متكرر بالاذنين مع العلم أنني عانيت سابقا من الفطريات وضيق قناة الاذن بسبب
حساسية الأنف. رغم الاستمرار في العلاج أكثر من شهرين. لازلت اعاني

كيف تعالجت ارسل العلاج الذي استخدمته ا د محمد سامر البريدي دمشق

أذني اليمنى منتفخة و أعاني ألم منها عندما أُدخل يدي أو ألمسها كما أن فكي
يألمني أيضا عندما ارفعه

استخدم سيفتازيدم ابر مرتين باليوم وراجع الطبيب ا د محمد سامر البريدي دمشق

ارهاق و تعب دائم صداع الم في العينين و التهاب دائم في الحلق مع ارتفاع الخلايا
اللمفاوية

راجع طبيب امراض دم ا د محمد سامر البريدي دمشق

السلام عليكم انا فتاه اعاني من كحه شديده اثناء النوم فقط تأتي اثناء النوم
وذهبت الى احدى الصيدليات واخذت دواء مضاد للكحه لكن دون جدوى؟ ماهو السبب من
فضلكم؟

ربما لديك التهاب قصبات او حساسية قصبات هل يوجد دم مع السعال هل معه بلغم هل
لديك امراض مزمنة

في بعض الأحيان أحس بدوخة شديدة مع ضعف الرؤية كما أحس بألم حاد لرأس كما لو أنا
شخصا ما يضغط على دماغي، كما أنني في الآونة الآخيرة أعاني من ضعف السمع في الأذن
اليمنى هل من أعراض؟

يفضل اجراء تخطيط سمع هل لديك امراض مزمنة

كيف اعرف ان طفلتى يجب استأصال اللوزتين علما بان سرعة الترسيب الساعة الاولى 9
والساعة الثانية 15وASOT اقل من 200وتشتكى من اعلى الفخذ الايمن فى هذه الايام
فهل هذا له علاقة

اذا كان لديه 7 مرات التهاب خلال سنة واحدة يفضل العملية او 5 سنوات في كل سنة
لمدة سنتين يفضل العملية

سلام عليكم هل استعمال النشادر والشبه وماء الورد مفيد للحاسه الشم اذا كان توقفت
مع مرور الزمن ومن اين احصل على النشادر وشكرا

النشادر لا علاقة له بالعصب الشمي يمكن من فقد الشم ان يشم النشادر من خلال عصب
آخر غير العصب الشمي النشادر فقط وهو لا يجعلك تشم بقية الروائح

عندي شي في البلعوم ما. ولكن عند طعام لا اشكو من الم

تحتاج الى عمل تنظير الحنجره

