لدي نقاط سوداء كثيرة برجلي كلما أزيل شعر ساقي تظهر نقاط حمراء تتحول الى سوداء
تحرجني كتيرا مع العلم لدي 23 سنة كنت أستخدم الحلاوة و أصبحت أستخدم براون ما هو
الحل من فضلكم

الاغلب ما تعاني منه هو التهاب بصيلات الشعر ويبدو ان بشرتك لديها القابلية
للتطبيع ما بعد الاتهاب بالعادة يعطى للمريض كريمات كرتيزون للتخفيف من التهيج
بعد ازالة...

أعاني من قشرة في الرأس وعندي حشرات في شعر رأسي ( ليست قمل ) حيث أشعر أحياناً
بحركة في شعري و أيضاً بعض المرات أرى هذه الحشرات تسقط من رأسي و هي صغيرة الحجم
وجسمها مخطط ولا تطير فقط تقفز و أكرر ليست قمل ،فما المشكلة والعلاج؟

انصحك بمراجعة الطبيب فقد تكون قمل والتشخيص يعتمد على الفحص السريري و رؤية هذه
الحشرة تحت المجهر

مرحبا اعاني من مشكله حكه اسفل البطن وتحت الاكواع والساقين عند الركب والخلف
والجنب وعند الحكه ينجرح المكان وينزل دم ساقي تشوهت من الحكه لااعرف السبب واريد
حل رجاءا

قد تكون حالة تحسس جلدي او اكزما جلديه او حالة عدوى اذا كانت الحكه ليلا و اصابة
بقية افراد العائله

افيدوني بعلاج ضد الصدفية من فضلكم

يعتمد على نوعه وانتشاره والعلاجات المستخدمة ومدة وجوده. ولكن أن كان في الجلد
فقط وانتشار قليل استعمل مرهم بيتاميثازون مع كالسيبوتراين مرتين يومياً.

لدي نمش كثيرررر في منطقه الارداف ..ظهر لي من فتره

استخدمي كريم hydroginon monobenzyl ether بنسبة 10% ليلا وبعيدا عن الضوء

هل استخدام سيروم فيتامين سي على الوجة مناسب ولماذا

ينقي البشرة ويساعد على تخفيف البقع في الوجه

لدي التهاب في المفصل الفكي الصدغي منذعشرسنوات ولم أعالجه،ومنذثلاث سنوات بدأت
أشعر بحالةمن عدم التركيز وصعوبة في الحفظ،هل السبب وصول الالتهاب للصدغ؟أم أنها
حالة نفسية وماشابه!

عليك مراجعة اخصائي العظام والمفاصل

عندى اكزيما من 8 سنوات وعندى 30سنة ومش عارف اعمل اية

الأكزما مرض جلدي يعاني منه الكثيرون ناتج عن عدة عوامل ولكن علاجه سهل إذ انني
حاصل على براءة اختراع لعلاج الصدفية والأكزما وعلاجه متوفر في فلسطين

لدى حساسية عند منطقة حول الخصيتين عند الافخاذ وهي تحكني بشده وتتكاثر يوم بعد
يوم ممكن علاج ضروري ولكم جزيل الشكر

استخدم كريم يحتوي مضاد للفطر وكورتيكوستيرويد

السلام عليكم ماسبب ظهور حبوب حول الكتف لونها احمر ورأسها اصفر وماهي؟؟

مشكلتك الحقيقية هي أن بشرتك دهنية و حتى تتخلصي من حب الشباب، هنالك كريم يستخدم
لإرجاع وجهك إلى حالتك الطبيعية بعيدا عن الافرازات الدهنية التي تسبب لك ظهور
حب...

