كيفيه العنايه بالبشره بشكل طبيعي

ما نوع البشرة؟؟

كان وجهي صافي من حملت بطفلي الاول بدات الهالات والكلف في وجهي وكل ماله في
زياده خاصة الهالات استخدمت 3 شهور كريم فيتامين سي وحبوب فيتامينات ولا تغير شي
ابغى شي غير ليز ومضمون

عليك ارسال صورة توضح الهالات والكلف عن طريق الطبي استشارة وستتم المساعدة

هل يمكن أستعمال كريمات للشعر أو منتجات بديل الزيت .. للشعر المعالج بالكيراتين
؟؟؟

اي أنواع الكريمات تريد استعمالها؟ ولماذا؟

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته كل عام وانتم بخير اما بعد مارايك في صابون
البابايا وماهو افضل نوع منه اريد تفتيح اليدين وشكرا جزيلا

4\. صابون البابايا صابونة بالجلسرين و قطع البابايا و حبة البركة يستخدم للبشرة
الحساسة والعادية ويعمل على إزالة البثور والكلف والنمش كما يعمل على توحيد لون
البشرة...

ما سبب اسمرر البشره انا صارت اسمر كتير ولكني لا اتعرض للشمس كتير

أسبابه الشمس والحالة النفسية والحمل بالنسبة للنساء واستعمال حبوب منع الحمل
للنساء. وممكن حبوب أو إلتهابات جلدية تشفى وتترك تصبغات. وأحياناً أمراض الغدة
الكظرية...

مشكلة تساقط الشعر الكثيف

لوسيون Regain 5 % مرتين يوميا

السلام عليكم هل كريم فيداوت لتفتيح البشرة مضر أما لا يوجد منه ضرر وماهى
مكوناته هل يحتوي على مادة الزيبق أو الكرتيزون حيث انوى استخدامه للوجه ارجو
الإجابة الشافيه وشكرا

لا يحتوي على كورتيزون وزئبق

اختي تعاني من تشقق وجفاف في قدميها وقد عرضت على٣اطباءوكل منهم وصف لها علاج ومع
ذلك لم يفدها اي واحد منهم ما هو امثل حل لعلاج تشقق باطن الرجلين وما هو افضل و
اضمن دواء لعلاجهما

تشققات القدمين قد يكون نوعا من الصدفية و يشمل العلاج حقن ميزوتريكسات في العضل
نصف امبول كل 4 ايام بعداختبارات وظاءف الكبد و الكلى مع دهان مرهم دياكالدرم و
هو خليط من...

ماهو افضل زيت لتطويل الشعر ومافائدة الحلبه للشعر

لتطويل الشعر وتنعيمه استعمل زيت تروشوب هو مزيج من عدة أنواع من الزيوت ، والكل
يذكر انه إستفاد منه وزيت دابر أملا ينعم ويطري الشعر وستلاحظين الفرق بشعرك من
أول أو...

عندى جروح قديمه بالوجه وتفحر بسبب الحبوب ايش الحل

الجروح القديمة والحفر يوجد لها عدة حلول الاول هو السنفرة عن طريق الليزر سواء
ايربيوم او ثاني اوكسيد الكربون. او حقن الدهون اذا كانت حفر وجروح عميقة ثم
استخدام...

