السؤال عن افضل العلاجات للارتكارية الحاده وانتفاخ الانسجه الناتجه من الحساسية
المفرطه لبعض انواع الاكل مثل المكسرات والرمان و عنصر النيكل وافظل المستشفيات
فى العالم لعلاج مثل هذه الحالات المرضيه جزاكم الله خير

الرتيكاري نوع من أنواع الحساسية وللأسف للآن لا يوجد علاج شافي تماما منها وإنما
العلاج يركز على علاج الأعراض ، وأفضل علاج هو معرفة المادة المسببة للحساسية
وتجنب...

السلام عليكم انامريض الالتهاب الجلدي في الراس اريد علاج فعال عندي قشرة كثيرة
جدا بستمرار طول السنة وشعري خفيف هل بعد الشفاء انشاء الله هل الشعر يعود تاني
ام لا وشكر

إذا كانت القشرة هي سبب تساقط شعرك فبعد شفائها إن شاء الله سيعود شعرك كما كان
سابقا.ويفضل اختيار الشامبوهات المضادة للقشرة بعد استشارة الصيدلاني 3مرات في
الأسبوع...

ما سبب ظهور قشور بيضاء صغيره من الحلمه؟؟

القشور الناعمة هي تبدلات جلدية طبيعية قد تشكل بقايا توسف الجلد أو مفرزات خفيفة
جافة على الجلد فلا تقلقي بشأنها لأنه ليس لها قيمة طالما أنهالا تترافق مع ألم
ولا...

ماهو علاج دهنيات الوجه

إستخدام كيمات أو صابونةخاصة بالبشرة الدهنية ومكتوب عليها خاص بالبشرة الدهنية
وحب الشباب

اعاني من تساقط الشعر ما هو الحل مع العلم بأني استعملت زيوت كتيره لايقاف
التساقط ؟ وشكرا

أسباب تساقط الشعر:الحالة النفسية كالإجهاد والتوتر والقلق-إختلال توازن
الهرمونات-نقص البروتينات والفيتامينات والمعادن- إستعمال صبغات الشعر- أسباب
مرضية كالثعلبة...

السلام عليكم لماذا نستعمل الكورتيزون في علاج الثعلبة الشاملة ولماذا عند التوقف
عن الاستعمال يسقط الشعر.ولماذا توصوا بالكورتيزون في العلاج حتى نصل في النهاية
الى نقطة الصفر.يعني بالمختصر المفيد ماهي الالية التي تسمح في العلاج من
الثعلبة.

الثعلبة أسبابها متعددة منها اسباب مناعية ، ووراثية ،وتحسسية ، والانتانات مثل
البؤر الصديدية،القلق الشديد والحالة النفسية والتوتر العصبي .والكورتيزون أحد...

اسباب كثافة الشعر في جسم المرأة وما هي طرق إزالته وعلاجه وعدم نموه مجددا

هذه الحالة تعرف ب الشعرانية .وفي معظم الحالات السبب مجهول وفي بعض الحالات
السبب اعتلال الغدة الكظرية وزيادة افراز الكورتيزون وهرمون الذكورة.وصفه تقلل
نمو شعر الجسم...

اجريت فحص للهيموجلوبين للبحث عن انيميا لانى اعانى من تساقط الشعر و كانت نسبته
13 و سيرم فيرتين 14.5 و مكتوب الطبيعى من 122 : 12 فهل نسبة الفيرتين طبيعية ام
قليلة؟ و بالنسبة للغدة الدرقية كانت t3 , t4 نسبتهم طبيعية اما tsh فكان فى اخر
المعدل الطبيعى و كانت نسبته 4.18 و مكتوب ان الطبيعى من 0.27 الى 4.2 .. فهل هذه
التحاليل طبيعية ام لا

الهيموجلوبين والفتين طبيعيان وليس عندك أنيميا ولكن tsh يبدو يوجد ملابسة حيث
أنه 418 وهذا مرتفع جدا،على العموم أسباب تساقط الشع متعددة منها : - التقدم في
السن --أمراض...

هل العادة السرية تسبب سواد وترهل الشفرتين في المنطقة الحساسة؟

العادة السرية لا تسبب السواد ولها الترهل في الشفريىن ولا في المنطقة الحساسسة
ولكن أنصحك بالوقف عن ممارستها

هل زيت نبات السعد يفيد في منع نمو شعر الجسم’ادا كان الامر كدالك كيف يستعمل و
ما مدة العلاج و هل له اثار جانبية ارجو الافادة؟

السعد يشترى من العطار مطحون لونه اسود ومعروف نضع كوب الماء + السعد على النار
ونتركه يغلي لحد ما يتبخر الماء ولا يبقى الا ملعقة السعد التي وضعناها وإخلطي
ملعقة السعد...

