ما مدي خطوره تضخم الطحال و هل هو سبب في سيوله الدم

ضخامة الطحال يمكن ان تترافق مع فرط نشاط الطحال حيث يقوم الطحال بتخريب عناصر
الدم من كريات حمر وبيض وصفيحات بشكل شاذ وهذا يؤدي الى اختلاطات منها النزوف
نتيجة نقص...

اريد حاجة كويسة للحموضة والحرقان بالصدر والزور

الأعراض المذكورة مشابهة لأعراض ارتجاع المرئ.. و ننصح فيها أولا بمنع الأطعمة
الحارة و الدسمة و الشاى و القهوة و المياه الغازية.. و يمكن استخدام أقراص من
مثبطات الحمض و...

ماذا أفعل عندما يقف الطعام في حلقي و أشعر باللإختناق؟ وهل البلغم من الممكن أن
يكون السبب ؟ عندي بلغم و إرتجاع مرئ و إلتهاب معده مزمن ..وهل يمكن جعل المرئ
أكثر أتساعا دون جراحه

يجب اجراء منظار تشخيصى للمرئ فى أسرع وقت لأن الأعراض التى تشعرين بها هى أعراض
متقدمة لأرتجاع المرئ ومضاعفاتة

التهاب كولون مع نفخة دائما ماهو العلاج

القولون مرض العصر قد يكون هضمي او عصبي والقولون الهضمي قد يكون نتيجه التهاب في
المعده او حصوه في المراره او نقص انزيمات الهضم اما القولون العصبي فهو المرتبط
بالحاله...

اسباب الحموضه الشديده

نظام الاكل السيء والتي تحتوى على الحامض والبهارات والشوكولا والتدخين .وامراض
المريئ ايضا

السلام عليكم انا اذا جيت اكل اصدع مره بس ما اعرف السبب ولكن غالب ما اصدع اذا
اكلت برا اصدع ويجيني غثيان

الصداع الذي يأتي بعد الطعام: اذ ان هناك بعض أنواع أو أصناف من الأغذية ما يثير
نوبات الصداع، مثل السكر أو الجبن أو الشوكولاتة أو الحليب أو المكسرات ولحم
الطيور وبعض...

ماهو سبب الاسهال المستمر ؟

الأسباب عديدة وأحيانا يلزم التنظير وأخذ خزعات "عينات" للوقوف على السبب. لا بد
من استشارة أخصائي أمراض باطنية لعمل الفحوصات الطبية اللازمة ومن ثم المعالجة.

عندى 25سنه فجاه تعبت جالى اسهال حاد ومغص شديد والام ف المعده والجانب الايسر فى
بعض الاوقات قئ مع سخونيهكشفت عند10دكاتره وبرده مفيش جديد ارجو الرد ولكم الثواب
شكرا

انتى تحتاجى مزيد من الفحوصات مثل الموجات الصوتيه على البطن و منظار المعده و
القولون

لو سمحت عندي الم شديد قوي في بدايه المعده ونهايه القفص الصدري واخد نفسي بصعوبه
بسبب الالم

اذا كان المصدر المعدة وهناك حرقة بالاضافة الى الالم تناول الكثير من الماء
وتناول حبة اوميبرازول لتهدئة الالم وعليك باجراء فحص الجرثومة الحلزونية
واعلامنا...

عندي غازات في البطن خصوصا لما أقوم الصباح احس بانتفاخ في الجانب السفلي الايسر
من البطن مع وجود براز متقطع وعندما احس اني ارغب بالذهاب للحمام اذهب ولا أعمل
شي ويتكرر معي ذلك

من المهم جدا محاربة الامساك بالاعتماد على الخضار والغاكهة وتناول الكثير من
الماء على الاقل 8 اكواب يوميا وابدأ تناولهم منذ الصباح بتناول من 2 الى 3 اكواب
والباقي قبل...

