انا شاب في ١٩ من عمري انا اعانني من الم في المفاصل والعضام وعلى سبيل التوضيح
عند الركوع في الصلاه اصل الى حد لايمكنني تجاوزه من النزول مع ان هناك مسنين
يمكنهم الركوع بنسبه اكبر مني فهل هناك علاج لهذه الالم

اذا كان ثني الجذع يصاحبه الم ومحدودية في الحركة , ينصح عمل صورة اشعة ديناميكية
للظهر ومراجعة مركز علاج طبيعي

الم في جميع عظام جسمي وعندي تمزق باربطة الكتفين الايمن والايسر ولا اقدر علي
بزل اي مجهود بيدي لسماعي طرقعات في كتفي وخمول عام في الجسم دائما وتعب مستمر
وإرهاق شديد وانافي سن 19 الدكتور اعطاني دواء لكتفي ولاكن لا يستجيب الم وطرقعة
في فقرات ظهري السفلي

لاتهتم كثير لهذه الطرقعة , قد يكون لديك التهاب اوتار وليس تمزق اوتار , انصحك
مراجعة مركز علاج طبيعي

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا مراهق عمري 14 سنة و مفاصلي تتفرقع بسرعه في
معظم الحركات اللتي اقوم بها اما اخي فلا و التفرقع شديد و كثير و هاذا يضايقني
جدا وانا خاءف ان يحصل لي امراض في المفاصل عندما اكبر هل هناك علاج و ارجو الرد
و شكراً

لا داعي للقلق من هذا الصوت المسموع والصادرمن المفاصل مالم يسبب الما , يمكنك
الرجوع لمقالة طقطقة او طرقعة المفاصل على الطبي

عندما اعطس اشعر بالم فظهري واكتافي؟

يحدث هذا بسبب تقلص العضﻻت نتيجة ضعفها

عندما امدد يدي الى الخلف واتمدد او بالاصح اعمل استطاله لجسمي منطقه الصدر عندي
يظهر بها صوت طقطقه مسموعه من المنتصف تحديداً قريب من عظم الترقوه.. هل هذا
طبيعي او يوجد مشكله؟؟

طبيعي.

انا عندى 20 سنة وطولى 145واريد ان اطول ماذا افعل

جرب الطب البديل جونا ...او عمليات التطويل اليزاروف عند جراح عظام

أحس بألم أسفل الظهر يظهر بعد الجماع مثل وخز الإبرة ولا يكون مستمرا وإنما عند
التحرك إذا تركت الجماع فترة اسبوع يختفي

مرحبا بكم عليك بممارسة التمارين الرياضية يوميا لتقوية عضلات البطن و الظهر.
تحياتى لكم وامنياتى بالشفاء العاجل. و أسعدنى تواصلكم.

تاتيني في بعض الاحيان تشنجات في اليد اليسرى , شبيهة بالشلل و مؤلمة لكنها مؤقتة
.ما العمل و هل هذه الاعراض خطيرة على صحتي ؟

ينصح مراجعة طبيب اعصاب وعمل تخطيط دماغ

اعاني من وخز في اطراف يدي وخاصة اليد اليسرى وتوتر عصبي احيانا

ينصح عمل تحليل دم , الحديد , فيتامين ب12 ووظائف الغدة الدرقية

هل داء القرص التنكسي هو نفسه عرق النسا

لا.. داء القرص التنكسي تغيرات تحصل للغضروف مع تقدم الزمن وعوامل اخرى وعرق
النسا انزلاق غضروفي وضاغط على العصب المسمى عرق النسا

