دكتوري العزيز انا عندما اجامع امرأتي يكون القذف عندي بطيء جدا وفي بعبض الاحيان
لا يقذف تماما والغريبه انه عند ممارسة العادة السرية يقذف سريع واحس بلذه افضل
من الجماع هل فيني ضعف او اشكوا من شيء او ماذا السبب افيدوني جزاكم الله خير
وشكرا

السبب في الغالب هو ممارسة العادة السرية قبل الزواج، ويجب عليك تغيير ثقافتك
الجنسية وتغيير صورة الجنس لديك، وتغيير عاداتك في ممارسة الرياضة والتغذية
المتوازنة.

عندما يجامعني زوجي يقول ان هناك شي جامد داخل المهبل وهويضايقه علما انا لااحس
بهذا الشي فماهو هذا الشي وهل هو خطير ارجوكم ساعدوني؟

ممكن ان يكون هذا الشد هو جزء من استجابتك الجنسية وهو طبيعي.

كيف اعرف اذا بي ايدز او زهري؟

التاريخ المرضي والممارسات المشبوهة فحص مخبري للأمراض المذكورة يمكنك مراجعة
الأعراض في القاموس.

ما هو حل زيادة الاحتلام عند البالغين الذكور؟

الحل هو ممارسة الرياضة، والانشغال بهوايات أخرى وعدم التركيز على الأفكار
الجنسية.والاحتلام لا يشكل مشكلة لأنه يتم لاإرادياً.

أنا لما بجامع زوجي أبداً ما وصلت لنشوة حتى إدا كانت لمدة أطول وأحس إني ما عندي
رغبة جنسية إلى ف وقت لاباضة مو غير هل حدة شي عادي أو لا شكراً

ما يحول دون بلوغ المراة ذروة النشوة الجنسية ؟ اولا على الصعيد الفيزيولوجي :
كثير من النساء بحاجة الى 15-30 دقيقة من الاثارة المتواصلة لبلوغ ذروة النشوة
الجنسية...

سمعت ان غشاء البكارة ممكن ان يمزق من شطاف الماء هل هذا صحيح؟كيف يمكنني معرفة
وجود هذا الغشاء عندي سالم؟

لا يمكن معرفة سلامة الغشاء إلا بالفحص السريري.

ماسبب مع شدة انتصاب العضو يظل العضو غير مستقيم ابدا وهل يسبب الم لزوجتي مع
العلم اني متزوج وزوجتي اصبحت حامل بعد شهر من الزواج

طالما انها اصبحت حامل في هذه المده القياسيه فانه لا داعي للتفكير ابدا سواء
باستقامة العضو او ميلانه

هل التوقف عن العادة السرية يزيل الاضرار التي نشأت عن ممارستها ؟ كالبرود الجنسي
وضعف الانتصاب و سرعة القذف . واذا كان ذلك فما هي المدة التي يسترد فيها الشاب
صحته ؟

في الغالب تزول الأعراض ، وهذا يعتمد على مدة الممارسة ومدة الاقلاع، ينصح
بممارسة الرياضة وتحسين التغذية المتوازنة، والجسم بحاجة لعدة أشهر لاستعادة
حالته الطبيعية.

هل حبس المني عند القذف يؤدي الى اضرار ؟

لا ينصح ابدا بحبس المني لانه يؤدي الى الاحتقان وربما الى الالتهابات

هل العادة السرية سبب في حدوث الام خفيفة بالخصية اليمنى عند الانتصاب والاثارة
الجنسية مع العلم اني امارس العادة منذ البلوغ وعمري حاليا 23 سنة وهذا الالم
اصبح يحدث منذ وقت قريب جدا ولم يكن يحدث قبل ذلك ولم اشعر بالرعشة عند القذف ؟

ربما تكون هي السبب وربما يكون السبب شيء اخر لهذا انصحك بعمل صورة التراساوند
للخصيتين للتاكد من سلامتهما

