ماهوالحل في حالة ضعف الصمام وقوة العضله 430

يعتمد على نوع وحدة وشدة الخلل الصمامي ومكانه وعلى المضاعفات التي نجمت عنه،
كذلك بالنسبة للعضلة القلبية وسبب إصابتها

فتاة متزوجة عمري 28 سنة أحس أحيانا بألم في صدري من الجهة اليسرى و في المرة
الأخيرة التي حدثت معي كانت بالأمس حيث أحسست بشيء يقبض على صدري و كانت مدته هذه
المرة أطول قليلا صاحبه دوار فهل من خطر في ذلك

لا داعي للقلق لكن لا بد من الفحص لمعرفة خصلئص الألم والأعراض المرافقة والكشف
عني أي علامة سريرية قد تكون موجودة حيث أن هكذا أعراض يمكن أن تنشأ عن أسباب
كثيرة سواء من...

احس بالم فى صدرى فى بعض الاوقات يسمع الالم فى الجهة الاخرى من الظهر ويسمع فى
اسنانى علما بانى ادخن

لا داعي للقلق لكن ننصح بفحص طبي مباشر لتحديد خصائص الألم والكشف عن العلامات
السريرية المرافقة والتي ستسمح بالتشخيص الدقيق

هل يتداخل النيفوروكساسيدNifuroxazide مع عمل الوافرين بحيث يزيد الlNR

لا توجد إشارة علمية لذلك

انا سالت اني عندي هبوط وزياده ف ضربات القلب وكانت الاجابه تحليل غده درقيه انا
عملته هو كمان وطلع سليم كشفت كتير ومعرفتش اي السبب وباخد اندرال ومش بيجيب
نتيجه

تابع مع طبيب قلب قد تكون جمعه الاندماج غير كافيه

الاحساس بالم في منطقة القلب عند المنراة

لا داعي للقلق، ولكن هناك أسباب كثيرة وليس بالضرورة قلبية لأن هناك انسجة مختلفة
في هذه المنطقة، ولتحديد السبب بدقة ينبغي معرفة خصائص الألم والتاريخ المرضي...

تم تركيب جهاز منظم ضربات القلب لي من ثمانية سنوات ,و في الآونة الأخيره ( مُنذ
سنه تقريبا ) بدأت أشعر بالانقباضات المؤلمة تشعرني بفقدان التوازن و لم أغير
البطارية منذ تركيبه

اختي الفاضله لابد لكي بمراجعة عيادة المنظمات في المستشفي التي اجرت لك المنظم
وذلك لمراجعة برنامج عمل المنظم وأعاده برمجته ان لزم الامر او تغيير البطارية ان
استدعي...

أصبت بالفتره الاخيره بضيق بالتنفس ياتي ثم يذهب ثم يعود علما لا أعاني من ربو
ولا ضغط وعملت تخطيط قلب وايكو وأشعة للصدر وكل شيء سليم ولله الحمد بصراحه احترت
ما السبب لذلك ؟

لا داعي للقلق لكن ينبغي معرفة معطيات الفحص الطبي السريري أولا

السلام عليكماعاني من نخزات قويةفي الجانب الايسر من الصدرفوق الثدي بقليلعملت
تخطيط للقلب وصورةاشعه وقال الدكتور لا يوجد شيئولكن الالم مازال مستمر عمري ٢٥
سنه ومدخن من سنوات

من كلامك يتضح انه تقلص عضلي ناجم عن إجهاد ليس أكثر، ولا يستوجب القلق لكن الفحص
الطبي السريري هو الوسيلة الأولى للتحقق

امي لديهاارتفاع ضغط الدم وكانت تاخذ علاج له لمده عشرسنين وكان الضغط منتضم عليه
ولكن الطبيب غير لهاالعلاج ومن ذاك اليوم اصبح لديها خفقان بالقلب ولم
يناسبهاعلاج اخرماذا تفعل ؟؟

انصح بمراجعة الطبيب و مناقشة الخطة العلاجية مرة اخرى و ممكن ان ترجع للدواء
الأصلي اذا كان مسيطر على الضغط بدون أعراض جانبية

