انا رجل عمري 40 سنه اعاني من اللم في البطن في جهة اليسار يقال لي انه القولون
ويأتي الالم اكثر عند الوقوف فترات طويله واعاني من اﻻمساك احيان وغازات او اسهال
وزني 118 ك

ماذكرته من اعراض يرجح انك تعاني من متلازمة القولون المتهيج ولكن لابد من زيارة
الطبيب لاجراء بعض الفحوصات والتاكد اذا تم تشخيصك بالقولون المتهيج -عليك مراعاة
تجنب...

السلام عليكم انا اعاني من مغص في بطني وعندي القولون والفتره هاذي بس ابغى اروح
الحمام ولمن اروح مافي شي واحس حراره في التبول اعزكم الله وحشر شديد ابغى اتبول
والتبول متقطع عندي

قد يكون هناك التهاب مثانة .لكن لا بد من إجراء فحص بول وراسب للتأكد

مرحباً انا أعاني من إمساك حاد حيث لما أتمكن من اخراج البراز من شهر تقريباً
وراجعت الطبيب فكتب لي أدوية ولكن لم تساعدني وايضاً عندما اتبول ينزل بعض البراز
المصحوب بأحجار صغيرة

ﻻزم تغيبر نظام الغذائي واﻻكثار من اﻻلياف وتناول ملعقة زيت زيتون مرتين باليوم
ويفضل استثناء وجود اضطرابات تسبب امساك مثل غدة درقية أو ارتفاع كالسيوم

ارجومن الدكاتره الافاضل اجابة سؤالي .. اشعر بالغثيان والامتلاء حتي لوما اكلت
شي ومع ان اكلي جدا خفيف افيدوني ماهوالسبب وماهي التحاليل اوالكشوفات الازمه
لمعرفة العله وشكرا

هل تعانين من اي أمراض مثل الضغط او السكري ؟؟ هل تتناولين اي أدوية ؟؟ هل يوجد
عدم انتظام في الدورة الشهرية ؟؟اذا كانت الإجابة بلا فرجاء اجراء أشعة موجات
صوتية علي...

والدي يعاني من تسكير في شريان الابهر والدي يعاني من ظمور في الكلى قال دكتور
القلب إذا تم عمل عملية كستر سوف يصبح فشل في الكلى ما الحل ماذا تنصحوني عمل
عملية والدي

الحقيقه سؤالك غير واضح و لكن رايى و هنا ممكن تختلف الاراء لا تعملى لوالدك شىء
يؤدى الى الفشل الكلوى

السلام عليكم انا من يومين دخل برجلي مسمار اخذت ATS مع مضاد حيوي ولكن بقي الم
شديد وانتفاخ بالقدم مع احمراى بمنطقه الاصابه

هناك احتمال ان يكون عندك عدوى فى القدم ( cellulitis of the foot) , و هذا شىء
خطير يتطلب مضاد حيوى بالوريد و افضل ان تذهب الى مستشفى

اعاني من حرقه في المعدة من جراء اخد علاج doxycycline tab

ما هي المدة التي تعاني فيها من الحرقة؟؟ هل هناك صعوبة في البلع؟؟؟

اعاني من ألم في منتصف الصدر والظهر يعاودني في اوقات مختلفة وبعد الأكل احيانا
وأحيانا آكل نفس الاكل ولا يظهر .مؤخرا لاحظت ان الألم بعد شرب الماء علما اني
اشرب ماء صحة

الأسباب عديدة منها آلام العضلات وآلام المعدة والقولون العصابي والتهاب المرارة
أو وجود حصى بها وغيرها. ﻻبد من مراجعة أخصائي أمراض باطنية للكشف والمعالجة.

اجريت عملية مرارة من تسع اشهر واشعر بوخز بسيط ياتي احيانا في الجنب الايمن .
ماذا افعل ؟

من الممكن الأفضل مراجعة الجراح الذي قام بالعملية لتاكد من وجود مضاعفات متأخرة
التي يمكن روءتها بعد الخمسة شهور الأولى

لدي اسهال منذ 4 شهور وذهبت للمشفى واخذت ادوية كثيرة منها نيجازول وغيرها ولكن
بلا جدوى وعملت تحاليل تحليل دم وبراز ومزرعة براز وطلع فيه بكتيريا واخذت ادوية
ورجع الاسهال فورا

ربما يلزمك تنظير للقولون للوصول إلى التشخيص ومن ثم العلاج.

