أعاني من حساسية اعلي الظهر وفي الذراعين والقدمين وألم بأطراف القدمين وأريد
معرفة السبب عمري ٥٠ عاما وهذا حدث بعد زعل من أمرا ما

عليها الإمتناع عن تناول الحلويات والبيض والسمك والموز وتناول حبة تل فاست عيار
180 ملغ كل مساء قبل النوم مع تناول حبة زنك عيار 50 ملغ يوميا بعد
الفطار,وابتعدي عن تناول...

ارجو مساعدتي من تساقط شعري تقريبا صارلي 9اشهر ولم اعاني من فقر دم ولاسوء تغذيه
لكن لديه مرض تكيس سؤالي ماهو تحاليل لازمه لمعرفه مشكله تساقط شعري
هلfshوlhوtesteroneوtshيكفي

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد ,hgy]m hg]vrdm
وبعد ذلك استطيع...

الي الدكتور احمد ابراهيم رشيد انا اسلام وحيد 15 سنة ارجو علاج سريع وفعال لمرض
البهاق علما بانني منذ عشر سنوات وانا اذهب لكثير من الاطباء ويكتبون لي نفس
العلاج بدون نتيجة

هنالك علاج فعال للبهاق ولكن قبل استخدامه يجب اجراء الفحوصات التالية لأن مريض
البهاق يعاني من نقص في اكثر من مادة فيها وهذه الفحوصات هي:-مخزون الحديد- الزنك
فيتامين ب...

كنت عامل حادثه. ورجلي اتخيطط ١٥غرزه ولمت بقلها سنتين ودلوقتي سيبه اثر مكانها
وعاوز تختفي اعمل ايه ارجو الرد

Spectra gel مرتين يوميا

عندي احمرار في اماكن من الجلد ثم تحول الى اسود

استخدم كريم فيتامين سي 3 مرات يوميا وحبة فيتامين سي 500 مرتين يوميا مع الإكثار
من تناول البرتقال والليمون

لدي شعر طويل في منطقة الحلمة في كلى الثديين هل هذا طبيعي

تخلصي منه

ماهي الطرق الامثل التي يمكن من خلالها انا اجعل شعري يطول ويصبح افضل وهل هناك
فيتامينات معينه تساعد على طولان الشعر اتمنى افادتي بقدر الامكان

كابسولات Pantogar مرتين يوميا

ظهور ثقوب كثيرة في الرجل

هل هذه الثقوب في باطن القدم مع رائحة كريهه؟ اذا كانت كذلك فهذا عالاغلب بسبب
التهاب بكتيري في باطن القدم

السلام عليكم رجال بعمر ٨٠ يظهر لديه طفح جلدي مع حكة في العنق وضيق نفس وحرارة
في نفس المنطقة ،مع انتشار الاحمرار باتجاه البطن

انصحك بمراجعة الطبيب للفحص السريري و النشخيص فقد تكون بسبب حساسية او بسبب
الشريه او غيرها يعتمد على فحص الطبيب

هل هناك كريم يزيل البقع البنيه ناتجه عن حب شباب

كريم Orange Daily Whitining مرتين يوميا

