ما اسباب الصداع المستمر بشبه يومي تقريبا و يصحبه تعرق و خلل بالرؤيا قليلا مع
ألم بالأعين شديد و الصداع مركز بمقدمة الرأس و فوق الأعين و مع عصبية و شعور
بالكتمه

التهاب جيوب انفية

صارلي 2 شهور انفي الايسر مسدود و كلما انضفه يرجع ينسد ويجمع مياه كثيرة

يمكن ان يكون التهابا مزمنا في الانف أو في الجيوب الانفية. في كل الحالات لا بد
من كشف أنفي بالمنظار

احيانا ابصق بلغم مصحوب بنقطه او نقطتين دم عند اول مره ولكن عندما ابصق مره اخرج
لا يوجد اي دماءولا اشعر باي اعراض مصاحبه لذلك فما يكون هذا؟

اختي الكريمة في حال كان الفم طبيعي ولا يوجد اي مشاكل بالأسنان فيفضل استشارة
طبيب صدرية والله تعالى الشافي

قبل اربعه ايام أصبت بلكلمه مباشره على انفي ومزال الالم مستمرا ويوجد الم أيضاً
عندما أتكلم كثيرا وعندما آكل مع العلم ان الالم موجود أيضا عند تحريك الأنف ماذا
افعل وهل هو كسر؟

يجب عمل صوره شعاعيه لعظمه الانف وعلى ضوئها يهمل الازم

انا في سن 15 واتفي منحرف بشكل كبير حدا لاني وقعت عندما كنت من الثالثة من
عمري؟؟؟متى يمكنني اجراء عملية تصحيح الانحاراف؟!؟

بعد سن البلووغ.

السلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته أبي عمره 49 سنة و هو مدخن مخدرات ويعاني
من مرض السكري ، منذ شهرين او ثلاثة اشهر يخرج دم مع سعال دون أي نزلة برد، مع
احساسه بألم عند اللوز

اي سعال مع دم يجب اجراء صورة صدر

زوجي يعاني طنين أذن دوخةتأتي فجأةعدم اتزان تكررت مرتين أحداهاصارت معه
اثناءاستيقاظه من النوم وبعدذهاب الدوخه يحس بخمول أحساس بالغثيان واحيانايصاحبه
تقيء الأعراض هذه تدل على

يفضل اجراء تخطيط سمع وبعض التحاليل

ياتي صداع عند قيامي بلعب كرة القدم وعند القيام باي جهد ومستمر معي منذ الصغر مع
العلم اني قمت باشعه للرأس وتبين وجود خلل بالجيوب الانفيه فاريد العلاج المناسب
لكي امارس الرياضه

راجع الطبيب للفحص

عندي حساسية في اﻷنف وإفرازات صفراء وعطس وسيلان أنف باستمرار مع ارتفاع الحرارة
ماهو العااج من فضلكم

لديك التهاب جيوب وقد يكون لديك بؤرة تحسسية استخدم مايلي ريثما تراجع طبيب وتجري
تصوير شعاعي ممكن استخدام ليفوفلوكساسين + قطرة انفية تحوي ماء بحر + لوراتيدين
+...

السلام عليكم ابني عمره 6سنوات ولديه خكة قوية في سقف الحلق مو وجود احمرار في
نهاية الحلق ولون اصفر في كل الخلق

ممكن هاد التهاب لوزات او بلعوم

