اسباب الصداع الدايم

الاسباب عديدة إن أكثر أنواع الصداع انتشاراً هو صداع التوتر، ويمكن أن يكون
مؤلماً باعتدال أو بشدة، وهو ينجم عن تشنج في عضلات الفروة، ويحس به المريض عادة
على شكل شدّ...

السلام عليكم انا شاب ابلغ من العمر ٣١ عام اشعر بثنميل في اطراف اصابع الرجلين
ويتغير لونها الى الابيض تتصاحب مع الالم وعندما ادفؤها تعود طبيعية مع العلم ليس
لدي سكراو ضغط وشكرا

تصيب ظاهرة رينود أطراف الجسم، وخاصة أصابع اليدين والقدمين وهي اضطرابات وعائية
تشنجية تسبب تلون اصابع اليدين و القدمين بسبب تضييق ( انقباض ) في الأوعية
الدموية...

شُخصت بتشنج جزئي و قريبا سوف يصرف لي العلاج الان اشعر بألم شد في رجلي اليمنى و
ينتقل الالم الى يدي و كتفي و اشعر برعشة في مختلف اجزاء جسمي يوميا اكثر من مرة
ما سببها وهل لها علاقة بالتشنج او اعراض نقص فيتامين دال ؟ و اشعر احيانا
بإكتئاب و وسوسة

ماتعانى منه من اعراض ليس له علاقة بالتشنج الجزئى ننصحك بعمل اشعة رنين مغناطيسى
على المخ ورسم مخ بالكمبيوتر مع التواصل معنا على الاستشارات الخاصة بموقع
الطبى...

حالة من الصداع النصفي المتكرر في منطقة العين فالجهه اليمنى يوميا ويستمر لمدة
20 دقيقه يكون الالم متدرج من خفيف الى قوي ، علما ان المريضه انجبت طفله من 40
يوم تقريبا

في الغالب هذا الصداع نتيجة جهد واعياء وقلة نوم . ينصح التأكد من ضغط الدم , عمل
فحص دم شامل , الحديد , فيتامين ب12 والحصول على غذاء صحي متوازن , والمشي اليومي
قبل النوم ,...

يدي وراسي و قدمي تخدر دائما بشكل متواصل عمري 19

بحاجه الى فحص سريري وشعاعي وان كانت الأمور جيده انتي بحاجه لجلسة مساج طبي وسوف
تكون بخير

مساء الخير اختي عمرها ٢٧ سنة تعاني في بعض الاحيان من تشنج ورجفة في العيون مع
ارتفاعهم لاعلى وفمها يميل لجهة واحدة ويخرج من فمها رغوة الرجاء اعطوني تفسيركم
ولكم جزيل الشكر.

أولا-تجنب الوجود في أماكن مرتفعة و خطرة لوحدها ثانيا- يلزم مراجعة أخصائي أمراض
الأعصاب لعمل تخطيط للمخ لاستبعاد زيادة في الشحنات الكهربائية للمخ.خوفا من وجود
نوع من...

انا عندى 20 سنة واعانى من التهتهه اوالتلعثم فى الكلام اغلب الاوقات بكون عادى
وبتكلم طبيعى لاكن بتجيلى فجأة ممكن اتهته وانا بتكلم وخاصة عندما نطق كلمة اولها
الالف والعين

لابد من عمل تحليل للغدة الدرقية و مراجعة اخصائي نطق..تجنب الزعل ، العصبية
الزائدة والجهد الذهني و الجسدي الزائد

عملت رسم مخ واظهر كهرباء زيادة وتشنج واشعر بصداع وقشعريرة فة راسى من الشمال
وانا اشعر بضيق فى قلبى وتشنج فى رجلى سيبان فى الجسم فهل هذا له علاقه بالمخ
واتناول دواء ايبانتين

منذ متى وانت تعاني من التشنجات ؟ تحتاج الى فحص نسبة الابانيوتين في الدم كل 3
شهور صورة مقطعية للدماغ

السلام عليكم اريد الاستفسار عن مشكله تصيبني كل سنه مره اواكثر يصيبني شحنات
كهربائيه في العين ويستمر عشر ثواني علما ان لون اعيوني زرقاء ويختفي بعد عشر
ثواني

ممكن صداع توتر وعصبية او حساسية..ولكن للاطمئنان ممكن عمل تخطيط للمخ لاستبعاد
زيادة في الشحنات الكهربائية للمخ. .

اعاني من حالة صرع وقد ذهبت الى المستشفى وعملت تخطيط مخ واعطوني علاج ديباكين
كرونو(فالبرويك اسيد) هل له اي اضرار جانبية ابلغ من العمر 43 اتعاطى العلاج
لاسبوعين الان ؟

يساعد هذا الدَّواء على التحكم في نوبات الصَّرع ولا يَجوزُ تناولُه إذا كانت
المَريضةُ حامِلاً. ويمكن أن يُسبِّبَ هذا الدَّواءُ مَشاكِلَ في الكبد و
يُهيِّج...

