مضاعفات كبسولات CROMOVIT الخاصة بالجلد خصوصا في الحمل

CROMOVIT هو مكمل غذائي من حمض البارا أمينوبنزويك ، السيلينيوم ، الإنزيم
المساعد Q10 ، النحاس ، نيكوتيناميد ، وحامض الفوليك ، وفيتامين E و فيتامين B12
، L- أسيتيل ، L- ألانين و...

ما هو علاج الحزاز

العلاج: الستيروئيدات الموضعية: لمدة 4-6 أسابيع ستيروئيدات نظامية:عدة أسابيع
ولها أعراض جانبية لذلك يجب وصف العلاج من قبل طبيب الجلد. 3- مضادات حيوية 4-
مضادات...

دگتور لقد انخلع ظفر اصبع قدمي الكبير ههل يظههر من جديد وگم يستغرق من
الوقت.????

سيظهر من جديد وسرعة ظهوره تعتمد على سلامة نسبة الكالسيوم وفيتامين دال لديك

ماذا يعنى ظهور بقع صغيرة بنية داكنة عن لون الجسم وبعد قترة تاخد فى الاتساع
وتكون اكثر قتامة وملاحظة ظهور ها فى اماكن متفرقة اعلى الصدر مع ظهور خطوط رفيعة
وردية بارزة قليلا حور منطقة الثدى مع العلم اننى مقبلة على الزواج؟

البقع البنية :أسبابها متعددة , مثل :اعتلال الكبد ,كثرة التعرض للشمس , الحساسية
،تناول بعض الأدوية ,الإصابة بفطريات التينيا المبرقشة, والحمل ، والأمراض
الجلدية مثل...

علاج الثآليل التناسلية

بودوفلين 20%

أريد وصفة لتفتيح البشرة

تناولي حبةفيتامين سي500 مرتين يوميا بعد الأكل واستخدمي كريم فيتامين سي 3 مرات
يوميا وعليك وضع واقي مناسب للشمس عند التعرض للشمس

برجاء الافادة في جفاف رأس القضيب مع وجود تشققات وحبيبات صغيرة جدا غير مؤلمة
بمنطقة الرأس

على الأرجح أن هذه اليشققات هي التهاب فطري بسبب الحرارة والرطوبة في هذه
المنطقة،والعلاج يجب أن تحافظ على المنطقة جافة ونظيفة ودهنها نمرهم مشاد
للفطريات مثل لاميزيل...

ما هو سبب تجعد اصابع اليد بسرعة عند استخدام الماء لفترة ليست بالطويلة , كما
يحصل معي عند الوضوء

هذا الامر قد يحصل عن بعض الاشخاص وهي قد تكون وراثيه وهي مشكله غير مقلقة ولا
علاج لها سوى تجنب التعرض للماء لفترات طويلة قدر اامكان

ما هو سبب تغير لون و شكل الشفرتين الصغيرتين و ما هو سبب تباعدهما و هل في الاصل
يجب ان يكون لون الشفرتين وردي و ان تكونا منطبقتين على بعضهما عند مباعدة الارجل

تناولي حبةفيتامين سي500 مرتين يوميا بعد الأكل واستخدمي كريم فيتامين سي 3 مرات
يوميا وبعدان يذهب السمار ونعطيك كريم ينشط مادة الكولجن فيشد الخلايا ويقوي
العضلات ويشد...

ممكن استفسر عن دواء nervax 75 ودواء تجريتول نوفارتس 200 دواعي الاستخدام
واستفسر عن العلاج لان امى عندها الحزام الناري في الجهاز التناسلي من اليمين وهي
كبيرة في العمر وعندها سكر الرجاء الرد بسرعه وشكرا

سلامتها هذه العلاجات توصف للحزام الناري لانه يصيب العصب ويجب اخذ ادوية
للفايروس وهي كثيرة ومنها فالتركس وفامفير وزوفيركس ويجب اخذ مقويات من انواع...

