هل من علاج لرتئحة الجلد الكريهة لابنتي التي تبلغ 3 سنين

يحتوي الجسم على 34 ملايين غدة عرقية تفرز العرق ولكن هذا لايعني وجود الرائحة
الكريهة التي لا تظهر الا عندما تقوم البكتيريابتحليل البروتينات الموجودة في
العرق ....

مؤخرا ألاحظ أن الشعر الذكري يسقط بكثرة

لم أفهم ما المطلوب من السؤال.

السلام عليكم ماهي افضل طريقة لازالة شعر الدقن وهل ازالة الشعر باليزر امنة
وماهي افضل انواع اشعة الليزر

ياسيد فهد لا يجوز إزالة شعر الذقن للشاب وإنما يتم حلاقته بالشفرة أو الماكنة
الكهربائية أم عن الليزر فهناك جهاز نيوريو المنزلي خاص لإزالة الشعر.

يقوم طبيبى الخاص بسحب دم من وريدى شهريا واعطائى حقنه دم , وهذا لأننى مصاب
بأكزيما دهينه , يقول ان لدى كثير من الدم او شئ مثل هذا , هل هذا اجراء صحيح ؟
يقول انه شئ مثل الحجامه ولكن افضل

طبيبك لم يقدم على مثل هذا الإجراء لولا أنه مطمئن لهذاالإجراء

شعري ناعم وخفيف لاحظت اثناء الاستحمام بالاكثر بسقوط خصل شعر وليس شعيرات
بسيطةمنذ 15يوم وانا قلقه جداانا مريضةىسكرباخد جوناميت 1000xrوكرستور وايزتور
واتكند 4هل لها علاقة بسقوطه

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد كذلك فحص الغدة
الدرقية وبعد...

السلام عليكم عملت صبغة امبارح وشعري وقع منه كتير اوي كل ما امسك مجموعة تقع وقع
اكتر من نصه بس شعري تقيل مش باين مكان اللي وقعه وغسلته بمياه باردة ف بعد وقت
المسام قفلت شوية

العلاج السليم لحالتك يبدأ بعما الفحوصات التالية لأنك تعانين من خلل في اكثر من
واحدة من الآتي:- الزنك فيتامين دال الكالسيوم فيتامين ب12 والغدة الدرقية وبعدها
اساعدك

اعاني من جفاف البشرة مند ولادة طفلي حاولي سنة استعملت كريمات لترطيب ولكن عند
غسل البشرة تعود جافة لدرجة وجود بقع بيضاء

استخدمي مرهم يحتوي كورتيكوستيرويد ومضاد حيوي

اتمنى المساعده ان امكن ذلك ابنتي عمرها 5 شهور ظهرت على شفتها العلويه انتفاخ
شبه الورم وعند مراجعه دكتور افاد انها شعيرات دمويه وسقو تختفي ولكن الى الان لم
تختفي

راجعي اخصائي جراحة تجميل

تحت الفك تحديدا في جوانب الرقببه اذا نزلت رقبتي تحت مره ولفيتها يمين مثل \o\
احس بورم ولمن احط رقبتي كذا /o/ احس بورم تحت الفك في يمين الرقبه هل هو كيس
لانه صغير تقريبا

راجع اخصائي جراحة

السلام عليكم انا منقبه.وبعد النقاب ظهرت في وجهي حبيبات صغيرة مغلفة حتى يصعب
ففعها داخلها سائل ابيضتظهر في فصل الصيف بسبب الحرارة اري نصيحتكم وشكرا

علينا معرفة طبيعة بشرتك كي اساعدكهل هي دهنية او مختلطة او غير ذلك

