#  خطوات تساعدك على التخلص من حرقة المعدة

يعاني كثير من الناس من حرقة المعدة أو مايسمى بالحموضة, فهي عرض من الأعراض
الشائعة التي يعاني منها كثير من الناس, فحوالي **ثلث البالغين** و **17٪ -45٪ من
النساء الحوامل** يشكون من ذلك.

فالحرقة شعور غير مريح بحرق أو دفء في الصدر. على الرغم من أن الشخص يشعر بألم في
الصدر، إلا أن الحرقة ليس له اي علاقة مع القلب. بدلا من ذلك، فسبب الشعور بحرقة
ناجم من حموضة المعدة.

##  **كيف تحدث الحموضة/ الحرقة؟**

عند ابتلاع الطعام ينتقل من الفم إلى المعدة عن طريق المريء. قبل الدخول إلى
المعدة يجب أن تمر المواد الغذائية من خلال ما يسمى بالمصرة المريئية السفلية و
هي موجودة بين المريء و المعدة , التي بدورها تقوم بمنع عودة الطعام الى الوراء
من المعدة إلى المريء. وعند وصول الطعام إلى المعدة يتم افراز حمض المعدة ليقوم
على هضم الطعام. و يكون هذا الحامض قوي جدا, و لكن هناك طبقة مخاطية تغطي جدار
المعدة من الداخل تحميها من الحامض الخاص بها, و لكن لا يوجد مثل هذه الطبقة عند
المريء لتحميه من الحمض, و اذا كانت المصرة المريئية السفلية لا تغلق تماما،
فسينتج عن ذلك عودة حمض المعدة إلى المريء , و الشعور بحرقة.

## **الاسباب التي قد تؤدي إلى الحرقة؟**

-تناول بعض **الأطعمة والمشروبات** التي تشمل الشوكولاته، النعناع، ​​المشروبات التي تحتوي على الكافيين (مثل الشاي والقهوة، والمشروبات الغازية)، الأطعمة الدسمة والكحول.

-الامور التي تؤدي إلى زيادة الضغط في البطن، مما يؤدي الى ارتداد حمض المعدة إلى المريء، يسبب حرقة, مثل **حمل الاوزان الثقيلة، التوتر،السعال، ارتداء الملابس الضيقة، السمنة، والحمل**.

- **الاستلقاء على الظهر** دون وجود ميلان يؤدي إلى ارتداد حمض المعدة إلى المريء.

-الاصابة ببعض **الامراض** مثل **فتق الحجاب الحاجز، السكري، وأمراض المناعة الذاتية** مثل (متلازمة كريست، ظاهرة رينود).

\- تناول بعض انواع **الادوية** التي تسبب حرقة المعدة مثل ، الاسبرين،
ايبوبروفين.

\- تناول المواد التي تهيج مباشرة بطانة المريء والمساهمة في حرقة. وتشمل هذه
الأطعمة الغنية بالتوابل، والحمضيات والعصائر، والطماطم وصلصة الطماطم، ودخان
السجائر.

## **ماهي الامور التي تساعدك في تجنب حدوث الحرقة؟**

\- تجنب الأطعمة التي تسبب الحرقة، مثل الكافيين، والمشروبات الغازية والشوكولاته
والحمضيات والعصائر، والطماطم والبصل، والأطعمة الغنية بالدهون

\- تناول المزيد من الألياف للحفاظ على صحة الجهاز الهضمي .

\- تقليل حجم الوجبات الغذائية, حاول تناول خمس أو ست وجبات صغيرة في اليوم بدلا
من ثلاث كبيرة. الافراط في تناول الطعام في وقت واحد يؤدي إل حدوث الحرقة بشكل
كبير.

\- عدم الاكل مباشرة قبل النوم, يجب ترك ما لايقل عن ثلاث ساعات قبل وقت النوم
حتى يكون هناك فرصة لتفريغ المعدة قبل الاستلقاء.

\- الانتباه إلى طريقة الاكل, يجب الاكل ببطء, و ان تكون لقم الطعام صغيرة.

\- انقاص الوزن عند وجود زيادة في الوزن و خصوصا في منطقة البطن. يمكن للدهون في
منطقة البطن أن تزيد الضغط على المعدة.

\- التوقف عن التدخين. التدخين يمكن ان يقلل من فعالية العضلات التي تحافظ على
الأحماض في المعدة.

-وضع لوح من الخشب تحت سريرك بشكل مائل لرفع رأسك حوالي 6 بوصات لمنع حدوث الحرقة.

-ممارسة التمارين الرياضة يخفف من ذلك ايضا, ولكن حاول أن تبتعد عن التمارين الرياضية التي قد تزيد الضغط على المعدة .

-جرب تناول العلكة بعد تناول الطعام , فقد يكون هذا مفيدا حيث أن العلكة تحفز إنتاج اللعاب، و يعمل اللعاب على معادلة حمض المعدة ويحفز المعدة لنقل محتوياتها إلى الأمعاء الدقيقة أسرع .

اقرأ أيضاً:

كيف نتخلص من حرقة المعدة والحموضة؟

العوامل المُسببة لحرقة المعدة

