افضل شيء لعلاج ارتجاع المرىء من ناحيه الاكل وهل ممارسه الرياضه لها تأثير علي
ذلك

وجبات خفيفة ومتعددة وتجنب السوائل والماء بكثرة مع للطعام والرياضة والمشي مفيد

عندي طفل عمره 12سنه يبول ﻻ ارادي مع العلم انه يعاني من مرض مزمن حمى البحر
المتوسط ويأخذ عﻻج كولشيسين 1 ملغرام

جرب دواء اسمه اسمه اميبرامين 25 مج مساء

ماهي الأثار السلبية او أضرار للإيبيبروفين؟

هو مسكن للالم غير ستيرويدي لكنه قد يؤثر سلبا على غشاء المعدة و الكلى و قد يسبب
عدم انتظام في دقات القلب. كما أنه ممنوع على مرضى الربو القصبي و القرحات
المعدية و...

عانيت من جرثومة المعدة واخذت العلاج الثلاثيوبعد سنتين بدأت استفرغ وعملت صورة
ملونة وعملية تنظير حكالي الدكتور عندي بداية قرحة والتهاب برأس المعدة وارتداد
مريئي

وماهو السؤال بالتحديد ؟؟؟؟؟

من فضلكم اريد مسكن للعضلات وامن على المعدة لوجود قرحة وتكميم

فى مصر افضل مسكن هو بنادول الاجنبى

تقل شديد اسفل البطن مسمع بتقل شديد ايضا فى الشرج والدكتور قال مفيش بواسير ما
تشخيصك وشكرا

بحاجه لتنظير سفلي

زوجي عمل حادث قبل الزواج وبعد اجراء العديد من العمليات الجراحية بالدماغ صرف له
دواء التوبا ماكس من 5سنوات ولكن حدث عنده تشنجات منذ سنة ولم تتوقف ويقفد الوعي
لمدة 10 دقائق. ما الحل؟

الحل بمتابعته مع طبيب اعصاب اذ من الضروري فحصه سريريا بالاضافة الى اجراء دراسة
مثل الرنين المغناطيسي ربما نتيجة العمليات او احد المضاعفات هناك تسبب له ما
ذكرتي

أشعر بنبضات في أعلى بطني خصوصا عندما أنام على بطني.هل يمكن ان تكون اجسام
طفيليةاو ديدان.وارجو علاجا.فهي تشعرني بالأرق.انا عزباء

هذه ايست من اعراض الديدان و لا يمكن ان نصف لك علاج دون التاكد من وجودها و
نوعها. اما بالنسبة لمشكلتك فيجب الفحص السريري عند ااطبيب لمعرفة السبب

هل يتم التخدير الكلى اثناء القيام بعمليه استئصال المراره مع العلم بوجود ضغط
وسكر وقصور فى الشريان التاجى .

نعم من الممكن أن يتم التخدير الكلي مع وجود ما ذكرت من أمراض.

اسباب حرارة اليدين وهل لها علاقه بالدهنيات

اسباب حرارة اليدين غالبا اضطراب بالأعصاب الطرفية او الهرمونات ويجب مع ذلك عمل
كشف طبي مناسب للوقوف علي السبب

