كم يستوجب كسر الضلع 11 الأيمن من يوم راحة و هل ينجر عنه سقوط بدني جزئي؟

يحتاج كسر الضلع من ٣-٤ أسابيع للشفاء الكامل، وقذ يرافقه بعض التعب ويجب الراحة
التامة.

جزاك الله خير انا عندي خشونة شديدة بمفصل الورك الايمن نتيجة لكسر سابق قبل خمسة
سنوات والاطباء قالو لازم تسوي عملية مفصل صناعي وانا خايف من العملية والآن يوجد
قصر بالمنطقة المصابة سبب لي عرجة في المشي هل هناك طريقة غير الجراحة لتطويل
الرجل لتصبح مثل الاخرى والقصر تقريبا حوالي ٢ سم ، هل هناك تمارين معينة
لتطويلها وكيف الطريقة ان وجد وحفظك الله يا غالي واطال عمرك

بالنسبة ااقصر ٢سم ، يمكنك تصحيحه بحذاء طبي يعوض الفرق فالفرق لا يستاهل عملية
تطويل،وهناك طريقة لازتروف لتطويل العظام يمكنك اللجوء إليها عند الضرورة . أما
بالنسبة...

انا شابه عمري ٣٠ أعاني من إعوجاج في العمود الفقري سببه سقطة عندما كنتت رضيعة
تم الشفاء طبيعيا لكن بطريقة غير سليمة عندما أمشي فبطريقة مائلة \'\'\'\'احمل
حلما وسؤالا هل يمكن عمل جراحة تقويم

معك حق في حلمك وفي سؤالك . والحقيقة أن الجراحة تعتمد على الجراح ، فالعملية
صعبة وربما تحتاج عدة مراحل ولكنها يمكن إجرائها. المهم إ تجدي جراحاً عالماِ
وجريئاً، ولا...

بالدكاترة جميعا هو : لقد عملت عملية جراحية تنيس إلبو بكوع اليد اليمنى من حوالي
٨ سنوات والآن عادت آلام الرباط بالكوع والساعد والثقل فيهما مع الألم وعدم
القدرة على استخدام اليد بشكل طبيعي مثل السابق فهل سأضطر إلى إجراء جراحة أخرى
أم أن إبرة كورتيزون مكان الألم ستصلح وتعالج اليد.ّ؟وإن كان لابد من الجراحة فهل
سيكون هناك خطر على يدي مستقبلا من جراء جراحتين عليها؟ لكم تحياتي مع خالص
الشكر/ لولو

إبر الكورتيزون في مكان الألم قد تحل المشكلة لمدة قصيرة، والرباط المرن يساعد في
الحل، العملية الثانية لن تضر في الغالب ولكن حاولي استعمال الرباط وبعض مضادات
الألم...

كيف الحال نا الفاضل انا لية أمكن حدود سنة وستة اشهر واحس بألم بركبتي المهم
الالم كان خفيف وما اديتها اهتمام في هذى الأيام زاد علية الألم وقلت خلين اروووح
المستشفى واسوي اشعة اشووووف منين الألم الى في الركبة اليمنة رحت المستشفى
وسووووويت الشعة المهم رحت نهاية الدوام المستشفى وسويت الاشعة وديتها عند اخصائي
الاشعة وارسلني أخصائي الاشعة الى اخصائي العظام وشفها الخاصئي العظام واشووووف
على وجه علمة الاستغراب وانا مستغرب المهم قام الدكتوووور يطرح علية اسألة س1- هل
سر عليك حدث قبل فتر قلتلة لا والحمد الله ما اذكر انة سار علية حادث طيب س2- هل
طحت قبل على ركبتك قلت لا ما اتذكر حتى الكورة بطلته من فترة بسبب الألم قال
المهم فيك ابرة معدنية في وسط العضلة الى في اركبة قلتلة وانا مستغرب ابرة اية
جابة فبها قال لية ما نصح تسوي عملية لان مكانها حسس جدا جدا جدا ما ادري اية
اسوي

الحمد لله على السلامة.الحمد لله أنها في العضل وليس في مكان آخر.فهي في مكان لا
يسبب الكثير من المشاكل بدليل أنها هناك منذ فترة طويلة. الآن يجب إجراء جراحة
لإستئصالها...

"كنت اعاني من انزلاق الفقرة القطنية الخامسة على الفقرة العجزية الاولى من
الدرجة الثالثة و قمت باجراء عملية منذ خمسة اشهر و الان زالت اعراض الانزلاق و
لكن ما زلت اعاني من الم في الناحية اليسرى اسفل الظهر و هو الم عميق و ثابت و لا
يتاثر بالحركة و يزداد عند الجلوس على الكرسي راجعت طبيبي و يقول بان و ضع الجهاز
جيد و الفحص العصبي و القوة العضلية جيدة افتوني ؟؟ "

ربما تعاني من تهيج في الأعصاب نتيجة العملية، أنصحك باستعمال حقن الفيتامين
ب١،ب٦، ب ١٢ ودواء مضاد للالتهاب مثل الفولتارين. لمدة عشرة أيام.

هو متى يتوقف نمو العظام (عرضا)؟وهل صحيح بأن عرض العظم يتوقف عن النمو وأن
الإهتمام بالعظم بعد سن العشرين يزيد كثافة العظم فقط ولا يزيد حجمه أو قطره؟
عمري 20 سنة وقد بدأ نمو بعض العظام بشكل ملحوظ عندي في سن ١٩ سنة مثل عظم الرسغ
وعظام الأصابع والكتف والقفص والركبة ولا أعرف عمرالعظم عندي ومتى سيتوقف النمو
أرجوا منكم أفادتني وأشكركم مقدما

"عظام الجسم منذ بداية تخلقها في مرحلة الحمل تبدأ بالنمو بتناسق و تماثل و لا
ينمو عضو على حساب الاخر , و النمو يكون في الطول و القطر و السماكة , و يستمر
هذا النمو اثناء...

لدي مشكل في الأصبع الصغيرللقدم اليسرى وهو ارتفاعه بشكل واضح عن باقي الاصابع
الأخرى مع العلم أن هدا المشكل لم يضهر الى في مرحلة البلوغ فهل من علاج طبيعي أو
أي شيئ اخر؟

العلاج الطبيعي الممكن هو تدليك الأصبع في الجهة المشدودة واستعمال مراهم مرخية
للوتر الشاد ربما يفيد الفولتارين أو الكافور، وأهتقد أنه يستغرق وقتاً طويلاً أي
أن...

ماهى اسباب الزلال وهل ياتى لغير الحوامل

: لا بد أنك تقصدين الوذمة في الساقين التي تحصل عند الحوامل وهي من علامات
مقدمات الارتعاج .يقترن الزلال بارتفاع ضغط الدم ووجود البروتين في البول، وهو قد
يوجد لدى...

لدي مريضة تعاني من المشي مستقيمة لأن لديها شد عصبي في ساقها وذلك في القدم مما
سبب لها في نوع من الاعاقة مع العلم وأنها ولدت سليمة من كل مرض هل هناك أعشاب
طبية تعالجها من هذا المرض أوعلى الأقل تساعدها ولكم مني جزيل الشكر

لا توجد أعشاب ترخي العضلات والأوتار، ولكن يجب عرضها على اختصاصي عظام لبحث
إمكانية ترخية الوتر أو ربما قطع الوتر الذي يسبب الإعاقة إذا كان ذلك ضرورياً.

