شكر جزيلا يادكتور على المجهود الكببر الذي تقوم به د.عبد العزيز اللبدي لي شؤال
يوجد لدي الم اسفل الظهر مع العلم انني كنت امارس العاده السيئه ولكن بفضل الله
احاول التغلب عليها . هل يوجد مرض معين يسبب لي هدا ااألم. شكرا

لأسباب بما أن ألم الظهر عرضاً، فإن الألم قد يظهر بسبب وجود اعتلال في أعضاء
أخرى يمتد تأثير الألم فيها إلى الظهر 1- آلام متصلة بمرض 2-اضطرابات البطن مثل
التهاب...

من فضلكم اجيبوني سؤالي يختلف عن سؤالها هل اعيد طرحه في سبيل الله ولوجه العلي
الكريم اجيبوني اني في حيرة من امري لاانام مطلقا

ما هو سؤالك، تكلمي فنحن لا نضرب بالمندل؟؟

انا عمري 20 سنة وامارس العادة السرية بشراهة قبل كم يوم بدأت أشعر بحرقة وحكة في
مقدمة الذكر من الداخل من ناحية مجرى البول في المقدمة كما بدأت تظهر إفراز بسيط
مالسبب..ومالعلاج

يجب عمل فحص للبول، أو لزي إفراز يخرج من القضيب، لتحديد إذا كان الالتهاب في
البول أم في المني، ولتحديد نوع الإفراز. راجع اختصاصي مسالك بولية.

انا عند تلمسي لعرةق الخصية اجدها غير مؤلمة وعادية مع وجود فرق طقيق في العروق
لاكن عند لمسها لا احس باي الام فيها

ولماذا تلعب بها إذن، دعها وشأنها. مادامت لا تزعجك، فلا تلعب بها.

متزوج 32سنة غير مدخن لي شهر ونصف ليس لدي رغبة بالجماع ولا يوحد انتصاب كانت
هناك محاولة فاشلة وقذف قبل اكتمال الانتصاب . اجريت سونار وفحص سرسري للكلي
وابمثلنة والبروستات كانت سليمة وسويت تحليل دم وبول سليمة ما عدا عندي املاح
وهرمون الذكورة سليم . عندي اناصاب اثناء النوم وبعد الصحيان واعتقادي بسبب
امتلاء المثانة بالبول . قبل المشكلة كان يوجد انتصاب احيانا ينام قبل الايلاج
اذا طولت بوقت المداعبة . هل يلزم افحص دوبلكس او دوبلر للقضيب ومالحل وشكرا

الحل هو ممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة فكله تمام ولا داعي للقلق.

عملت تحليل السائل المنوي طلعت نتيجته 55مليون دي قوته وعندي الانتصاب ضعيف
للغاية واشبه بحرف ^ ايه ابحل

الحل أنه يجب عليك مراجعة اختصاصي مسالك بولية لأن هذه الزاوية قد تدل على داء
بيروني، راجع القاموس، ولا بد من التشخيص الدقيق . فحص السائل جيد، ويمكن ممارسة
الرياضة...

هل اللافرازات المهبلية تبطل الوضوء الكبير

مش على علمي لأنها إفرازات طبيعية ومستمرة، وهذا الموضوع صار ديني، ولا أقدر أن
أفتي فمعذرة.

هل تظهر أعراض الايدز بعد إسبوع من الإتصــال الجنسي حماني الله و ايــاكُــم ..

لا تظهر. تحتاج لبعض الوقت

يعاني ابني من فيرس هربس.. وانا قلقه جدا لاني لم اسمع عنه من قبل فما مدي خطورته
وماعلاجه وشكرا

اسم يطلق على أمراض فيروسية معينة، تسبب ظهور فقاقيع والتهاب على الجلد. و ينشأ
الحلأ او الهيربس من فيروس الحلأ، ويتصف باندفاعات حادة ذات سير محدد تتجلى
بحويصلات، أو...

الم في القضيب اثناء الانتصاب

أسباب ألم القضيب: التهاب النسيج الخلوي الأمراض التناسلية في الذكور مرض تناسلي
التهاب البربخ التهاب البروستات الحمى المالطية حمى البحر الأبيض المتوسط...

