مرحبا ابنتي في عمر السنة لا تمشي جيدا و لكن عندما تمشي قدمها الشمال منحرفة
للخارج؟ ما الحل؟ هل هذا طبيعي؟ ارجووكم اريد مساعدة شكرا

قد يكون هذا قدم قفداء روحاء وهذا يشخص من قبل اخصائي العظمية وكذلك العلاج وقد
يكون جراحي أو جبيرة حسب شدة التشوه لذا راجعي اخصائي العظمية

ماهي اسباب الحرارة عند الأطفال علماً أن طفلتي تتفاوت حرارته مابين 38 حتى 39
ونصف لمدة خمسه أيام وهل تكون حمى شوكييه القدر الله وكيف اعرف بشرط بدون تحليل
العمود الفقري

الطبيب الحاذق وبعذد الفحص السريري الجيد ودقيق يمكن ان يشخص الحاله .لكن اذا ظهر
عنده بعض الاعراض ولم يصل التشخيص مقبول فيجب عليه اكمال الفحص بعمل خزعه الى
النخاع...

دكتور عندي طفله عمره شهرين بس كل يوم عنده انتفاخ في البطن بشوا تنصحني دكتور
وشوا العلاج؟

اولا الحافظه بعد كل رضعه ان يتدشى جيدا وبعد ذلك يوضع على بطنه لمده 10-15 دقيقه
يساعد اكثر من ادويه الانتفاخ.وذلكبعد التأكد كما ذكرت الدكتوره شيار ان لايكون
مصحوبا...

ابنى ولد يوم 5_2_2014عنده قشر فى شعره وعند الحاجب وخلف اﻻذن فما العمل

هذا متوقع، و يحتاج الى استخدام زيوت الشعر الخاصة و مرطب الاطفال

الموقف الطبي من شرخ الجمجمة لطفل عمره 9 اشهر

ما المقصود بشرخ الجمجمة ؟

لدى طفل 6 سنوات طلعتلو الحرارة واخذت للدكتور وعمللتلو تحاليل الدم +IRM للراس
وقلولي عندو التهاب سحايا خفيف وبدى يتحسن من اعلى الى الاسفل رغم انو كان فاقد
التوازن كليا وعندو مشكلة خفيفة بالمشي مع العلم انو يجري ومعندو حتى اعراض اخرى
هل يتحسن وشكرا

السحايا يتم تشخيصه بعمل خزعة السائل الشوكي و من النادر ان يؤثر على المشي ،
الرجاء التوضيح

اريد علاج لبنتي تعاني من متلازمة داون وتحتاج اجراء عملية للقلب، ولا املك المال
وهنا في الرياض تعبت من الانتظار. وابنتي كل يوم تذبل امامي.

يظهر عندها تشوه خلقى فى القلب العلاج هو عمليه لتصحيح هذا التشوه وبعدها ان شاء
الله تتحسن من ناحية النمو

لدي طفل عمره عامين لديه ميول في قدمه الى الداخل اثناء المشى وبعد عمل اﻻشاعه
للورك قال سليم ووصف له الطبيب عﻻج(ون الفا+استيوكير)هل هذه اﻻدويه فعاله في مثل
حالته وهل تناسب عمره

الميول البسيط يتحسن مع النمو. ﻻ داعي للقلق اﻻ ادا اكد اﻻخصائي وجود اعراض
الكساح عند الطفل فيجب اعطاء العﻻج مع المتابعة.

هل شيتوكال مناسب لعمر ١٦ سنة؟

يجى ذكر الاسم العلمي للدواء لطفاً

ابنتي عمرها 3 شهور و نصف و يوجد دم و مخاط بالبراز متقطع من اكثر من شهر و ذهبنا
لأكثر من دكتور فهل هي التهابات ام قولون ام حساسية و ما هي أخطار هذه الأعراض ؟!
شكرا

طول المدة يجعل الحساسية هى الاقرب للتشخيص ولكن تحليل براز هو امر ضروري كبداية

