سعر عملية شبكية العين في مستشفى المغربي

سؤال مسشفى المغربي بشكل مباشر

هل يوجد علاج لضغط العين المرتفع وما هو علاج تلف العصاب البصرية للعين حيث اليمن
تلف ٦٠%واليسرى ٥٠٪ وماسبب الافرازات الدهنية البيضاء التي تظهر من العين هل يوجد
لها علاج مع التقدير

مرض ضغط العين وراثي وكل ما أسرعنا بعلاجه حافظنا على أعصاب العين من التلف وكلما
تأخرنا فقدنا الاعصاب الى الأبد ، فيجب على مريض ضغط العين قياس ضغط العين وعمل
فحص...

ما هي اسباب الحكة بالعين و الشعور بالحرارة بالعين؟

إذا كان يصحب الحكة احمرار فهي حساسية اما اذا كان الاحمرار لا يصاحبه حكة فهي
التهاب جرثومي، ننصحك بمراجعة طبيب العيون لاعطاء العلاج المناسب

السلام عليكم...اعاني من نخسة او وخز بسيط في العين أحيانا اليسرى واحيانا اليمنى

لا يهم ما دام العين كويسة

ماسبب أحمرار العين بعد الاستيقاظ من النوم وأحيانا حكه بالعين اليمنى ؟

في الغالب حساسية وينصح بزيارة الطبيب لوصف ما يلزم.

ماهى فوائد واضرار قطرة أوبتيف للعين هل اسعمالها كثيرا مضر

مفيده غير ضاره ويمكن استعمالها على طول دون خوف

لقد قمت بعمل عملية كروس لينكينك اي تثبيت للقرنية بالاشعة البنفسيجية منذ حوالي
اكتر من شهرين وعلي الرغم من تأكيد الدكتور بنجاح العملية اني لا استطيع الرؤية
بالصورة الطبيعية حيث اني اعاني من غشاشة او هزه شديدة في الرؤية تجعلني لا اري
بالشكل الطبيعي قبل اجراء العملية و هل هذا طبيعي وفي حالة فشل العملية ماذا يمكن
للمريض عمله غير زراعة قرنية ياعني ممكن يقلل الهزة اللي في العين دي ازاي

ان القرنيه هي التافذه الشفافه التي نطل منها على العالم وهي تتكون من مئات
الطبقات التي ترتبط بعضها بالأخرى بواسطة كولاجين ليفي وتمخرط القرنية هي حاله
ولاديه مفادها...

ما المعدل الطبيعي لضغط العين وما الوقاية والعلاج

بسم الله الرحمن الرحيم ضغط العين الطبيعي ما بين 10 الى 20 ملم زئبق وطبعا انا
شخصيا احبذ ان يكون دون 20 ملم زئبق

اهمية فحص قاع العين

تنظير العين يتيح الفرصة للفاخص أن يشاهد قاع العين، أي الشبكية والشرايين التي
تمر حولها كذلك النقطة الصفراء وعي مركز خروج العصب البصري في العين، فيمكن الحكم
على أي...

كيفية استخدام مرهم تيراميسين للعين وهل له اضرار

يرجى تحويل السؤال لقسم الصيدلة شكرا

