لو سمحت انا عندى حكة فى العين منذ 4 ايام مستمرة و تحت العين لدرجة ان عينى
اليمين ورمت من كتير الحك فيها فما هو السبب و العلاج ؟؟؟ و كنت اود ان اساسا
كبسولات pantogar لتساقط الشعر جيدة فانا عندى 19 سنة و يوجد تساقط شعر كثير منذا
سنتين او اكثر فهل هذة الحبوب تقلل التساقط و هل لها اضرار و شكراااااااااااا

دواء بنتوجار مفيد جدا لشعر النساء فيمنع تساقطه ويقوي الشعر الموجود ، المكونات
: فيتامين B1 (الثيامين) ،الكالسيوم ،Vigar، - الخميرة لام - سيستين ،الكرياتين
،حمض بارا...

كيفيه الاعتناء بالنطقه الحساسه للبنات؟ وما افضل وسييله لازاله الشعر؟؟

العناية بالمنطقةالحساسة استخدمي مقشرا لهذه المناطق وخاصة الخلفية لكثرة السواد
فيها وافضل مقشر هو الملح +زيت الزيتون لتبييض المنطقةكذلك استخدام كريم
التبييض...

السلام عليكم ورحمه الله وبركاته لدي بقعه حمراء خفيفه على خدي وخشنه الملمس له
سنه تقريبا جربت كريم اليكا ولم يأتي بنتيجه ايضا لدي حكه بالوجه وشكرا لك
يادكتور ..

يرجى إرسال وصف دقيق للبقع وخارطتها على الوجه

السلام عليكم انا شاب عمري 18 سنة اعاني من حب الشباب من 5 سنوات مررت بكل مراحل
حب الشباب ولكن الان ضهرت عندي حبوب كبيرة جدا متصلبة كانه حرق في وجهي مالحل هل
تنفع معي عمليات جراحية بالليزر والتقشير الكميائي شكرا لكم

يجب ان يتم فحص هذه الحبوب من قبل اختصاصي جلد ولكي يتعرف على نوعية بشرتك لذا لا
انصح بقيام تجارب ادوية متواجدة بكثرة في الاسواق والافضل استشارة طبيب جلد

لدي طفل عمره 3 أشهر ونصف البارحة و اليوم ظهر لديه احمرار كثير في رجليه وكذا
القدمين مع ظهور مجموعة من النقط الحمراء في الرجلين فقط ثم فجأة يختفي الاحمرار
و معه النقط ما السبب؟

احتمال Papular urticaria

اعاني من ضهور حبوب في المؤخره ك حب الشباب ويظهر بداخلها شعر فما علاجها لاتخلص
من نموها نهائيآ

نستطيع التغلب على حب الشباب بطريقة آمنة وسليمة تعتمدعلى الإمتناع عن تناول
المكسرات والحلويات والموز والسمك والشوكلاته، كذلك الإعتماد على كريم خاص يعطي
للبشرة...

لو اخدت دوا كونجستال وحصل عندى ظهور ل حكه شديده ف الجسم كله .. اخد دوا ايه
مضاد ليها

حبة تل فاست كل مساء وحبة زنك 50 ملغ يوميا بعد الفطار

بعد علاج ريتان هل يرجع الشعر ينمو من جديد

قد يعود وقد لا يعود اذا كان السبب فقط من اريتان يعود واذا كانت هنالك اسباب
اخرى يجب معالجتعا وأنا اساعدك

أنا اعاني من صلع وراثي من الجانبين فقط اهملت هذه المشكلة حتى اصبحت منطقة
الجانبين فارغه بنسبة 70% استخدمت المينوكسديل منذ سنتين ولكن لا تاثير اجابي
ولكن مازلت استخدمه ما الحل؟

لا تخف سبب العامل الوراثي للصلع نستطيع التغلب عليه لأنه عبارة عن زيادة مادة
التستوستيرون، حيث تتحد هذه المادة مع انزايم الفا ردكتيز انزايم الموجود في فروة
الرأس...

اعاني من حبوب مؤلمة على فروة الرأس مع اني استشرت أكثر من طبيب لكن بدون فائدة
بماذا تنصحونني

عالج بدواء ضد حشرات القمل بفروة الشعر غالبا ما تكون مصاب بها ثم كريم مضاد حيوي
مع مطهر محلول

