ماهو افضل نوع اقراص فيتامينات في السوق المصري

centrum معروف عالميا و هو صناعة امريكية

جي ار 6 فيتامين هل هي ممنوعه

هذا دواء مكون من عندة مركبات حيوية و طبيعية تعمل على تنشيط الجسم و الذاكرة و
غيره و ليس نوع من الفيتامينات و هو لا يحوي اي مضار صحية بناء على تركيبته و
يصنع في مصر على...

علاج لنقص فيتامين D و اسم الدواء بفرنسا

اولا التعرض للشمس 15 دقيقة يوميا او 20 دقيقة يوم بعد يوم بالاضافة الى تناول
الماكولات البحرية خاصة الاسماك و اهمها سمك السالمون او التونا او السردين سواء
الطازج او...

ما هي الفيتامينات والمعادن التي تحارب التعب ؟

جميع الفيتامينات تحارب التعب لان امتصاص بعضها يعتمد على توافر انواع اخرى منها
و لكن اهم الفيتامينات التي نقصها قد يسبب الارهاق و التعب هي مجموعة ال B خاصة
B12 و...

قمت بعمل التحاليل حسب توصيتكم وكانت 11 بالنسبه لفيتامين د ماالمطلوب الان من
فضلك

عندما تكون النسبة أقل من 20 فهذا يعتبر نقص بالفيتامين، ينصح بالاستمرار عالجرعة
الموصوفة من قبل الطبيب بتناول مكملات فيتامين د مع العلم أنك تحتاج لوقت كافي
حتى يرتفع...

أنا آخذ كل أسبوع إبرة فيتامين B12 هل هناك ضرر من إستخدامها طول العمر؟

يجب الالتزام بتعليمات الطبيب المعالج ويجب الاستمرار في العلاج وعمل تحاليل بعد
فترة لفحص مستويات الفيتامين حتى يصل للحد الطبيعي

زوجي يعاني من نقص B12 يأخذ علاج وهي عباره عن حقن ولكن بعد فترة يعود النقص من
جديد ما هو السبب

يجب الالتزام بفترة العلاج المحددة من قبل الطبيب وممكن اعادة العلاج مرة اخرى
الى ان يتحسن مستواه وينصح ايضا بالتركيز على الأطعمة الغذاء الغني بفيتامين ب 12
كاللحوم...

اعانى من نقص حاد فى فيتامين د النسبه اقل من 10 عمرى 28 عاما .و وزنى صحى و
مثالى. هل يسبب النقص اي امراض اخرى ؟

نقص فيتامين د يسبب تساقط الشعر و التعب و وجع العظام و قلة النشاط , كما عدة
دراسات اظهرت علاقته بالاكتئاب و زياده الوزن

كيف يمكن معالجة نقص فيتامين د وما هي المضاعفات التى يسببها حيث أن النسبة عندي
24والطبيعى من 75الى175

يتم علاجه بمكملات فيتامين د والتعرض لاشعة الشمس المباشرة لمدة 15 دقيقة على
الاقل وتناول اغذية فيها فيتامين د كالاسماك الدهنية كالسلمون والتونا والسردين
وصفار البيض...

هل تناول فيتامين (د) بدون استشارة طبيب يؤثر سلباً ؟

من الأفضل عمل فحص مخبري لمستوى فيتامين د في الجسم , وبناء على الفحص نقرر.

