#  فيروسات غدانية حمات غدية

يوجد هناك أكثر من 40نمط مصلي مختلف من الفيروسات الغدائية عند الانسان تكون
مسؤولة عن5-10? من الامراض المعدية التنفسية العلويّة لدى الاطفال و العديد من
الامراض المعدية لدى البالغين ايضا. وأكثر الامراض المعدية بالفيروسة الغدائية
تنتج من الامراض المعدية للسبيل التنفسي (جهاز التنفس) العلوي. و غالبا ما تظهر
على شكل التهاب الملتحمة أو التهاب اللوزتين أو عدوى الاذن او الخناق. و يمكن ان
يسبب ايضا التهاب المعدة و الامعاء (انفلونزا المعدة) ويُمكن أن يتنامى عند بعض
الاطفال (خاصة الصغار منهم) التهاب القصيبات الفيروسية الغدائية أو الالتهاب
الرئوي, حيث ان كلاهما يمكن ان يكون و خيما. و عند الرضع يمكن ان يسبب الفيروس
الغدائي نوبات السعال و التي تبدو تماما كالشهاق (السعال الديكي) , و يمكن ان
يسبب هذا الفيروس ايضا التهاب السحايا الفيروسي او التهاب الدماغ و نادرا ما يسبب
التهاب المثانة مع الدم في البول. ويتعافى معظم الناس من الامراض المعدية
الفيروسية الغدائية بانفسهم، لكن في بعض الاحيان يموت الناس بالامراض المعدية
الفيروسية من خلال مشاكل في جهاز العلم المناعة و- نادرا جدا- ما يموت الناس
الأصحّاء بهذه الامراض المعدية . غالبا ما ينتقل الفيروس الغدائي عن طريق السعال
و يمكن ان ينتقل بالإتصال مع المريض المصاب بالعدوى او عن طريق جسيمات الفيروس
المتروكة على الاشياء من مثل المناشف و مقابض الحنفيات. ويمكن ان ينتقل من شخص
لاخر عن طريق بعض الممارسات الجنسية و ماء المسابح الذي لا يحتوي على الكلور بشكل
كافي. و كما هو الحال مع العديد من الامراض، فان غسل اليدين بشكل جيد هي احدى
الطرق التي تقلل من انتشار الفيروس الغدائي من شخص لاخر و يتم قتل هذا الفيروس
بعملية التسخين. وكَمَا هو الحَال مَعَ الكثير من الفيروسات ، فانه لا يوجد
مضادات حيوية تُساعدُ المصابين بعدوى الفيروسة الغدانية، لذا تكون المعالجة موجهة
بشكل كبير نحو الأعراضِ.و قَدْ يَعطي الطبيب قطرات العين كمضاد حيوي لالتهاب
الملتحمة ، وفي ما مضى كانت هناك فترةَ للإختِبار للتمكن من معرفة نوع عدوى
العينَ ما إذا كانت جرثوميةُ أَو فيروسيةُ للمُسَاعَدَة على الوقاية من العدوى
الجرثوميةِ قبل العلاج بالمضادات الحيوية الأخرى، للتَأْكيد على ان المصابين
يحتاجون حقيقةً للمضادات الحيوية.

