أنا شاب عمري ٢٨ سنه أعاني منذ أكثر من سنتين من نزول قطره او قطرتين من البول
بعد الاستنجاء وهذا مما سبب لي من النجاسه في ملابسي وقد ذهبت الى اطباء كثر ولم
يفعل لي احد منهم مساعدتي لاني تعبت

برايي انك انت شخصيا تبحث عن التعب اذ انه لا داعي مطلقا ان تفكر كثيرا بهذه
القطره او القطرتين ثق تماما انها ستزول تلقائيا بمجرد تركت التفكير بها ومن
ناحيه دينيه ...

ماهوعلاج إلتهاب المثانة وماهي الأغدية المنصوح بهاو الأغدية التي يجب الابتعاد
عنها. و لكم على هذه المعلومات القيمة.

علاج التهاب المثانه يتم بواسطة المضادات الحيويه بعد معرفة السبب الاغذيه التي
لا ينصح بها بتاتا هي المشروبات الغازيه والكحوليه وامحرشات كالفلفل الشديد ما
ينصح به...

يخرج مع المني شيءٍ أصفر فما هو؟

شيء أصفر . هل هو مني أم لا ، وهل هو منفصل عن المني؟؟؟ المني يكون أحيانا أصفر
عند تخثره أحياناً، كما يعتمد لون المني أيضاص على نوع المأكولات. إذا كانت
تكتلات منفصلة عن...

فحص بول لدي : wbc (10-12)p.f rbc (2-3)p.f bacteria none epithilial cells few

لديك بعض الزيادة في الكريات البيضاء، ولكن الفحص تمام، ولا داعي للقلق.

اعاني من بول خطين وعملت فحص تلفزيون ملون وكان الفحص سليم وعملت مزرعة
البروستاتا وكان سليم

انشطار تيار البول يعني ان هنالك عائق ما في الاحليل وعادة كتلة متليفة او تضييق
داخلي.. ينبغي اجراء ناظور احليل. سلامتك

اعاني بعض مضايقات على مستوى اعلى الخصية اليسار واحيانا في الخصية اليسار ولكن
لايوجد الالم اعمل في التحميل والتنزيل لا امارس العادة السرية اطلاقا طيلة عمري
البس بوكسر ضيق احين

عزيزي الالم الذي يحدث لشاب مثلك هو الم احتقان نتيجة عملك المجهد ونتيجة عدم
تفريغ السائل المنوي بواسطة العادة السرية. تعود علی لبس البوكسر اثناء العمل
وعند عودتك الی...

علاج التبول لا ايرادي عند السعال علاج طبيعي

لم تذكر ان كنت ذكرا ام انثى. وهل يوجد التهابات ؟....ولم تذكر العمر ...ولم تذكر
شيئا عن عدد الولادات الطبيعيه ( ان كنت انثى ) كل حاله يختلف علاجها عن الاخرى

السلام عليكم أعاني من انتفاخ فوق خصيتي اليمنى مع آلم خفيف بالخصية اليمنى و
اﻻنتفاخ بختفي ويظهر . اﻻنتفاخ مثل عضلة عند العانة

تمت الاجابه

ماهو علاج التهاب البروستاتا وهل ممكن تؤثر على لزوجة السائل المنوي وما هي مدة
العلاج وهل تؤثرعلى الإنچاب

بالفعل فان التهاب البروستات قد يؤثر على السائل المنوي.......وقد يؤثر على
الانجاب مدة العلاج تستمر الى الشفاء التام وحسب الحاله والتشخيص ( التهاب حاد ام
التهاب مزمن )

انا مريضة بالفشل الكلى وبغسل كلى بقالى 8 سنين وعندى ذئبة حمرا فى الدمهل يمكن
انى ازرع كلى ؟؟ولو أمكن كم نسبة نجاح العملية؟؟

يمكن ذلك راجعي اختصاصي أمراض الكلى

