اعاني من أعراض تضايقني بكثرة : انتفاخ في البطن و المعدة و الشعور بالامتلاء
مصاحب بكثرة التشجؤ ضيق في النفس وصعوبة بلع الريق وأثناء النوم احيانا احس بتوقف
النفس والقلب ؟؟ مما ينتابني فزع و خوف وقلق هل يمكن لهده الاعراض ان تؤثر على
القلب ؟؟؟ مع العلم اني زرت دكتور عام ووصف لي بعض الادوية وطلب مني مداومتها 10
أيام من تم أعاود الزياره وصف لي مهدئ اعصاب دواء سولريد حبة في الصباح والمساء
بعد الاكل سيكترال نصف حبه في الصباح والمساء بعد الاكل دواء للمعدة اودس حبة في
الصباح و المساء قبل هل استمر في هده الادوية ؟ وهل من الممكن حصول مضاعفات من
الادوية الاولى؟

ما هي الادوية التي وصفها لك الطبيب وما كانت نتيجة زيارتك له ما هو تشخيصه ان ما
تعاني منه حسب وصفك هو القولون العصبي ولهذا اتمنى عليك مراجعة موضوع القولون
العصبي في...

عندي الم شديد في البطن كلها وبصوره مستمره وبيصاحبه اعراض مختلفه زي الاسهال
وبعدها امساك او العكس ولون البراز بيتغير و عندي حرقان ف المعده واسفل البطن
وشعور بالمتلاء والغثيان

غالبا هذه اعراض القاولون العصبي والتهاباته ، كما ويوجد التهاب في المعده ، واهم
شئ في هذا الموضوع هو الانتظام على الاكل السليم والمسلوق والابتعاد عن مهيجات
المعدة...

تعاني والدتي من الم في المعده ولاتستطيع الاكل وتعتمد على السوائل فقط والى الان
لم نجد لها علاج او نعرف ماهو السبب ارجو التوضيح وشكرا

تحتاج لإجراء تصوير ايكو بطن وتنظير المعدة والعلاج حسب السبب

صباح الخير صديقي يتقيأ مصاحبة معه دم هل يوجد علاج وقتي له ؟؟

ان كان لمرة واحدة او مرتين وكمية قليلة يمكن استعمال مضاد حموضة مع دواء للاقياء
لاسبوع والا يجب مراجعة طبيب والفحص

اعاني بين فترة و فترة وجع اسفل البطن و بعدها كتمه بالصدر و قيء و غثان و بعدها
الم في عضلات البطن لا استطيع النوم على الجهه اليمين و اليسار لكن استطعت تخطيها
بأن أتنفس بعمق.

ارجو ان تخبرينا كم عمرك .... على العموم تحتاجي الى مراجعة طبيب جهاز هضمي ... و
قد يكون كل هذه اعراض توترات و قولون عصبي

مرحبا ِ انا متزوج ِ زوجتي لديها علاج بالكرتيزون لداء الكرون و اصبح عندها وجع
في المهبل و عندما مارسنا الجنس اصبح عندي انا مشكلة في العضو الذكري نقاط حمراء
و تسلخ ِ و شكرا

هي التهابات بعل ميكروب معدي بعد الجماع. فحص الطبيب مهم لمعرفة نوعه ودواءه.

خذ نيكسيوم٤٠مج مره يوميا لالتهاب المعده منذ ٢٠ يوم و دوسباتلين لاضطرابات
القولون منذ يومين احس بحرارة في بطني و الم في راس المعده ما تكون الاسباب لا
يوجد لدي جرثومة المعده

بحاجه لمزيد من الفحوصات والتنظير راجع العياده

اختى على وش جواز بعد كام شهر وجالها البواسير، هى بتتألم جدا من الموضوع
دا،اخونا دكتور بيقول مش هنعملها العمليه لان دا هيكون فى ضرر عليها فى الجواز
بعد الجواز نعملها، الكلام صح

كل شيخ وله طريقة، فالبعض يفضل قبل ازواج، والبعض يفضل بعده، لا تؤثر العملية على
الزواج.

اشعر احيانا بحرقة بالشرج

من الممكن أن يكون شق شرجيا أو باسورا داخليا . ننصح بمراجعة أخصائي الجراحة
العامة للتشخيص والعلاج. عليك بتناول الأطعمة الغنية بالألياف والاكثار من
السوائل لتجنب...

التهاب قولوني هل من بين الامراض الوراثية اللي بتنقل من جيل لجيل

التهاب القولون هوَ مرض مزمن يتميز بوجود التهاب في القولون. التهاب القولون من
أمراض الالتهابات والذاتية المناعة، التي تؤثر على الأنسجة التي توصل الجهاز
الهضمي ...

