هل تحاميل الفولترين خلال الصوم تؤذي المعدة اذا استعملت خلال النهار؟

نعم انها تؤثر بتحريض زيادة الافراز واذا لم تجدي مفر من استعمالها كعلاج للصداع
المصاحب للصوم فلابأس من تناول دواء لحماية المعدة والحد من الافراز على السحور
مثل ال...

انتفاخ البطن وإسهال أضافه لما سبق للطفلة المتليف كبدها خلقي وقيد الزراعه

ممكن يكون التهاب ميكروبي مؤقت .. ويحتاج الى العلاج بعد تحليل البول .. بس ممكن
نبدأ فلاجيل .. ولكن يجب ذكر وزن الطفلة وعمرها .. والمتابعة مع المختص

انا عندي الم بالجانب الأيمن بالبطن وحول السره مقدر اجلس ولا اقدر أقوم احس كذا
متحجره وانا فتاه.

قد يكون عندك مشاكل في القولون ولكن ينصح بزياره مريض لعمل سونار لاستبعاد
المراره وحصوات الكلي

جزء بارز في منطقة الشرج مع وجود دم لوقت معين يختفي الدم مع الغسيل دون الشعور
بألم ما هو العلاج المناسب دون الحاجه لمراجعة الطبيب كخطوة أوله

عندك غالبا بواسير و ممكن تستعمل دواء اسمه anussol with hydrocortisone ياتى فى
صوره لبوس او مرهم و يستعمل مرتين يوميا

ماذا يعني ان يالمك بطنك لمده طويله بشكل متتالي؟ (يوم يوم)؟؟

يجب معرفة مكان الألم وعلاقته بالطعام وانتشاره الأفضل مراجعة طبيب وفحص سريري
وايكو بطن لمعرفة السبب والعلاج

مرحبا لقد تم عمل فحص فيتامين D والنتيجة 11 هل نقصه له علاقة بالتوتر والاكتائاب
والعصبية والارباك؟؟؟

نعم الى حد ما له علاقة تم نشر عدة دراسات و ان لم يتم تاكيدها بصفة نهائية بعد
لكن تزايد الحديث عن علاقة نقص فيتامين د بالمزاج العام

لدي طفلة لديها تضخم في الحال هل يوجل له علاج او عملية وهل يتوقف تضخم الطحال

نعم ولكن يجب اولا معرفة السبب

انا شاب عمري 35 سنة أعانى من الم في الصدر والبطن مع خفقان للقلب قد يستمر ساعة
خاصة بعد الأكل وارتجاع للطعام ,هل هذه اعراض فتاق ؟ مع اني مصاب بمرض التهاب
الامعاء .

قد تكون هذة من اعراض فتاق بالمعدة او مجرد التهاب بالمعدة ويحتاج الامر الى
مراجعة طبيب جهاز هضمى

مرحبا.لدي التهاب كبد B معدٍ ونشط، لدي نخزات من الألم في الجهةاليمنى تحت
الضلع.كما أن لون البول أحياناً أحمر بني غامق. منذسنةاأبصق يومياًبلغم بني صلب
صباحاً. ماالأسباب والنصائح

يجب زيارة طبيب الكبد ظع عمل تحاليل وظائف الكبد و دلالات و عدد فيروس B و صورة
دم و موجات فوق صوتية على البطن

لدى الم اعلى الصدريمتدللكتفين وتحت الابطين والذراعين واحياناالم اثناءالبلع
للطعام وحتى بلع الريق وكأن هناك تقلص واشعر به ايضاعند التنفس واحيانايتواجدالام
بدون بلع او تنفس

الأعراض التي تشكين منها عديدة وأسبابها كذلك كثيرة فلا بد من مراجعة أخصائي
أمراض باطنية لتقويم حالتك وعمل الفحوصات الطبية اللازمة ومن ثم المعالجة
الناجعة.

