بنتي في بداية السادس رضاعتها جداً قليلة ما نوع الشوربة الي ممكن أبتدي بها وهل
منقوع التمر مفيد لها

يمكن البدئ باحبوب بكميات قليله- مهروس الجزر المسلوق شوربة مهروس الخضار -كل ذلك
بكميات قليله

بنتي من وقت خلقت بتبكي كتير وعصبية وبطول لتنام وهلاء صارت 4 ستين وبعدها عصبية
كتير وبتبكي لاي سبب

ليس هناك شيء مرضي الموضوع سلوكي بحت

هل من الضروري اخذ ادويه معينه لتحسين العلاقات للاطفال

اذا كانت تصرفات الطفل في الحدود الطبيعية لسنه فلا داعي لاعطاء اي ادوية

بنتى عند احتقان فى الزور وكمان بتكح وسخونه وحساسيه على صدرها والدكتور كتبلها
هيستازين وقالى تاخدها ودكتور تانى قالى لا الهيستازين ممنوع ده بيهيج الصدر ارجو
الرد

معظم الحالات تستجيب للعلاج التحفظي كالسوائل والباراسيتامول كل ٤-٦ ساعت كمسكن
وخافض حراره--والجو المعتدل-مضادات الحساسيه كالهستازين قد لا تكون مرغوبه خصوصا
في...

مرحبا دكتور ابني وزنه قليل عمره ٥ اشهر وزنه ٥ ونص ممكن اعطيه سميلاك نيوشور

لم تذكر وزن الولادة؟ولا مدة الحمل؟ولا طبيعة غذاؤه؟

ابني عمره 4 سنوات ولايحب شرب الماء ويشرب العصير الجاهز هل هناك ضرر ؟ وكيف
اجعله يشرب الماء؟

نعم لأن العصير الجاهز يحتوي على الصباغ و المواد الحافظة و الماء ضروري جدا
العلاج هو الامتناع عن شراء العصائر في البيت لفترة و بسبب العطش سيتناول الطفل
الماء و في...

كم عدد مرات التبرز لطفل متسرب بعد وﻻدته بشهر

حسب كمية وعدد مرات الرضاعة من 3 مرات يوميا الى مرة واحدة كل ثلاث ايام وهنالك
اطفال حوالي 4-5 مرات يوميا المهم متابعة نشاطه وحيويته ورضاعته ووزنه

ابنتى 4سنين شعره منذعام تحول الى جاف جداوهايش جدابعد استعمال هربامكس سيرم
وشامبولانبات الشعرلانه كان ضعيف ناعم ثم ازدادسؤمع الوقت ودجلديه اداها فيفادول
زيت ونفس النتيجه

يجب مراجعه طبيب الجلد

طفلة عمرها 4س و9ش وزنها 12تقريبا تعاني من كحة جافة وشبه متواصلة اثناء الليل
فقط اصابتها بعد موجة الغبار الأخيرة,وعندي ريناتول بروميثازين واكسلين ...ايهما
المناسب والجرعة؟

قد تكون الطفلة تعانى من الحساسية و تحتاج بخار . يجب عرضها على الطبيب اولا

السلام عليكم ابنتي عمرها سنه وخمسة اشهر امس الصباح طاحت من فوق السرير الى
الارض وقامت تبكي وكملت نوم وصحيت مافيها شي. لكن ثاني يوم قامت تستفرغ وتمتنع عن
الاكل وتستفرغ

لابد من عمل اشاعة مقطعية على الراس

