#  لوفينوكس

إنوكسابارين هو من مجموعة الهيبارين ، منخفض الوزن الجزيئي . يستخدم لمنع تشكيل
جلطات الدم داخل الأوعية الدموية. تجلط الدم عادة الشكل الوحيد الطبيعي لوقف
النزيف الذي يحدث نتيجة لإصابة الأنسجة. في بعض الأحيان يمكن لتجلط الدم أن يكون
غير طبيعي داخل الأوعية الدموية. هذا هو المعروف باسم الجلطة.  يمكن أن يعيق تخثر
الدم جريان الدم و هذا ما يسمى الصمة . و تصبح أكثر خطورة إذا أعاقت تدفق الدم
للأجهزة الحيوية مثل الدماغ والقلب أو الرئتين. و هذا ما يعرف بالانصمام الخثاري.
إنكسابارين له خصائص مانعة للتخثر ،فهو يثبط التفاعلات التي تؤدي الى تخثر الدم ،
بما في ذلك تشكيل تخثر الفيبرين.

