اخي عمره 3سنوات ولم يأخد تطعيم 18 شهر لحد الان هل هناك خطر عليه و ما فوائدها؟

الجرعة الاخيرة من التطعيم تعطى في الشهر الثامن عشر حتى الدخول إلى المدرسة لكن
بعض الدول تعطي لقاح داعم في السنة الثانية والنصف من العمر وهذا غير ضروري

ابني في عمر السبعة اشهر وبداية ظهور اسنانه يرجى اعطائي دواء مسكن لسن طفلي

باراسيتنامول شراب او تحاميل

هل تجريتول فعال في حالة الصرع الجزئي على مستوى اليد اليمنى اكثر من الديباكين
لطفل ذو سبع سنوات

بناء على الدراسات ، ف؟إنه لا مشكلة في استخدام التجرتول في التشنجات الجزئية و
لكن ان الاختيار يعتمد اولا على التخطيط الدماغي ، و في معظم الاحيان قد يختار
الطبيبي...

طفل عمره سنه و3شهور هل ياخد كونجستال شراب للبرد

لا.يفضل عرضه على طبيب الأطفال

لدي طفل احدى خصيتيه مضمورة منذ الولادة

معاينة جراح الاطفال ضرورية جداً مع إجراء صورة ايكو ااستبعاد احتمال وجود خصية
هاجرة او تأكيد ضمور الخصية .

السلام عليكم جاءا ابني عمره 25 يوم ولا ينام اليل بسبب المغص الولادي هل يمكن ان
نعطيه دواء الفنستيل لكي ينام ام لا اروجو الجواب رجاءا

ممكن اعطاء الادوية المضادة للمغص و الغازات وعدم تعويده على الاجوية المنومة و
المهدئة

ابني طوله 135 وزنه 30 ومواليد 11-5-2003ونصحوني اعطي دواء zinc-ace شو رايكم في
اضرار

لا مشكلة هاي فيتامينات مختلفة واكثرها زنك مفيد للجلد والاضافر والشعر والبشرة
.. والعصب .. ولا مشكلة ان يتم اخذها ضمن المتابعة الطبية ..

هل هناك علاج لمرض التليف الكيسي؟! ابنتي مصابة وعمرها شهرين

العلاجات كلها علاجات تلطيفية لمنع تطور المرض و المضاعفات العلاج الشافي بالعلاج
الجيني لا يزال تحت التجربة

لدي طفلها عمرها 8 اشهر و اسبوع و وزنها الحالي 8 كيلو حيث ان وزنها وقت الولاده
2.700 و ولدت في الاسبوع 36 فهل وزنها طبيعب ابنتي من شهر و هي تعاني من بلغم و
تكح بصوره متواصله حاولت جميع الطرق لوقفه لكن بلا جدوى بماذا تنصحني؟

الوزن طبيعي ولكن بالنسبة للسعال فيجب عمل فحص سريري وتقيم الحاله الصحية لمعرفت
السبب

هل في ضرر من تاخير تطعيمة الطفل شهر او لابد من التطعيم في وقتها ، ؟!

لا أبدا لا مشكلة و القاعدة انه يمكن تأخير اللقاح و لكن بشرط ان تترك مسافة
كافية بين اللقاح و الجرعة التالية من نفس اللقاح حيث ان هناك حد ادنى للفواصل
الزمنية بين...

