طق قضيبي من 3 سنوات احس ان طوله قصر وذهبت لطبيب قال طالما يحدث انتصاب لايوجد
مشاكل وقلت له هل يلحم ويختفي الاعوجاع قال ربما لا هل هذا صحيح وهل الطقة تعيق
نموه

الطقة قد تكون كسر في القضيب، ولكنه ما دام الانتصاب جيداً، فلا يوجد مشكلة ولو
حدث قصر.والطقة تلتحم ولا تعيق النمو.

ما سبب اختلاف قوة الرغبة الجنسية لدي؟ فترات اشعر برغبة للجماع، وفترات قليله لا
اشعر برغبة كبيرة للجماع

عادي، حسب الأكل والممارسة الرياضة، والحالة النفسية.

انا شاب 24سنه لم احتلم قط ابدا مع العلم اني امارس العاده السريه بشكل مستمر
وذكري ينتصب طبيعي كل صباح وعندما ارى او اتذكرموقف مثير

عادي، ولا يمكن الاحتلام ما دمت تمارس العادة السرية، لأنن كمنيةوالمني محدودة.

هل ينتقل الايدز عن طريق المساج علما انه لم يكن هناك اي اتصال جنسي شرجي او فموي
علما ايضا انه لم يكن فيني اي جروح وكان المساج سطحي فقط علما ان العوره مستتره
وشكرا

صعب انتقال الفيروس بدون جروح!!!

ضعف شديد في الانتصاب و عدم خروج السائل الشفاف عند الاثارة

عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول
المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذه لائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من
الضعف...

السلام أقمت علاقة بإستعمل واقي لكن بعد 7أيام من العلاقة أصابني صداع وألم خفيف
في الحنجرة لكن بعد مرور 3أيام إختفت لكن في اليوم 13وقع إنتفاخ في غدد فوق قضيب
وأنا خائف من إيدز

كيفما كان ! الإيدز لا يشخص فقط بالصداع، والصداع عرض لمئات الأمراض، راجع
اختصاصي أمراض جلدية واعمل فحص إيدز للتأكد!!!

عمري 29 كنت امارس العادة السرية وتزوجت الان ولكن لا اصل للنشوة دون تدليك البظر
وبوضع واحد لا اغيره والايلاج لا يفيد بل اطلب من زوجي التوقف عن الحركة لاصل
للنشوة

تدليك البظر جزء من المداعبة العادية، وجسم البظر يمتدرعادة لداخل المهبل، عليك
تجربة كل الأوضاع .

هل يمكن ظهور اعراض الايدز خلال اسبوع من التقاط الفايروس

المرحلة الأولى 'الحادة': تستمر من 2 - 6 أسابيع من الإصابة بفيروس HIV ، خلال
هذه المرحلة يحارب الجسم الفيروس فتظهر على الجسم أعراض مشابهة لأي اصابة فيروسية
مثل الزكام...

كنت أمارس العادةالسريةلمدة طويلة و بكثر مرة أو مرتين باليوم تقريبا لمدة ثلاث
سنين لكن توقفت عنها لمدة أسبوعين و أصبح علي ضغط و لم يحدث استحلام هل هذا طبيعي
و اريد نصيحة للتوقف

للتوقف عليك تقليل الأكل وتقليل الممارسة وإشغال وقتك بهوايات مثل الرياضة
والمطالعة ،غيرها

دوخه و اغمااء بعد القذف ما الاسباب و ما الحل

الغالب أن الأسباب تتعلق باللياقة البدنية والحل هو تحسين لياقتك البدنية بممارسة
الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات،
وهذه...

