احتاج الى طريقة أو كريم يعمل على تفتيح لون البشرة ونقائها ويكون فعال وذو نتيجة
..علما بأنى صاحب بشرة خمرية

لون الجسم الأسمر يكون بسبب زيادة هرمون الميلانين الذي يصبغ الجلد باللون الأسمر
، يمكنك استخدام كريم فيد آوت لمدة شهر فهو يبيض المنطقة جيدا أو كريم بيوتي آند
شاين...

(1) هل حبوب تكبير الارداف( كيرفي ) بالاعشاب الطبيعيه مضره علماً يوجد لدي قولون
بسيط جداً ؟يقال ان الحبوب تذيب الشحوم المتراكمه بالبطن وتحوله لللارداف

حبوب كيرفي لتكبير المؤخرة وبروزها وتنحيف الخصر في نفس الوقت حبوب آمنة ومن
مكونات طبيعية 100% ومضمونة النتائج ومرخصة من منظمة الصحة العالمية FDA كيف يعمل
هذا...

ماعلاج النحافة ارجوكم مليت من نفسي انا فتاة عمري 21 اعاني من النحافة الشديدة
وزني49 كيلو علما ان طولي 1.63 ارجوكم ساعدوني اريد حل سريع ونتيجة مبهرة اريد ان
يصبح طولي 63كيلو

يمكنك تناول حقن ديكاديرابولين لزيادة وزنك ويمكن ايجادها في الصيدليات الرئيسية
، واذا لم تجدها فإليك هذا النظام لزيادة الوزن : عليك بتناول المواد الدسمة
مثل...

كيف ممكن اني اخفض وزني بالاعشاب وبسرعة كبيرة انا برجوكم انكم تعطوني وصفة
بالاعشاب ممكن انها تخفض وزني بسرعة ادا سالتموني عن اتباع روجيم اقولكم عملت
كتير وما نفع انا بترجاكم انو اكون خلال الشهر هاد خاسة 10 كيلو علي الاقل ولكم
جزيل الشكر

أفضل طريقة لتخسيس الوزن هي الحمية الغذائية وهذه بعض الأدوية التي تساعد على
متابعة الحمية ، هناك دواء اسمه ريداكتيل قاطع للشهية حيث يمح الاحساس
بالامتلاء...

الصداع دائما والدوخه المغص الطنين فى الاذون ارتخاء الجسم

الصداع الذي يصيب الشخص بشكل مستمر ويكون مصحوبا بدوخة والام او ثقل وطنين في
الاذن وفي بعض الاحيان مشاكل في النظر مع الشعور بالتعب العام يمكن ان يكون احد
انواع الصداع...

السلام عليكم انا شاب طول 189 سم كم يكون الوزن لى ؟ ماهو اسرع طريق انخفيض الوزن

الوزن المثالي تقريباً فوق ال٨٠ كيلو وأحسن طريقة لتنزيل الوزن هي ممارسة الرياضة
اليومية تقليل الأكل والتغذية المتوازنة.

..ما هي الأعشاب الطبية لعلاج ضيق التنفس مع العلم أني عندي السكري و إرتفاع ضغط
الدم وعمري 59 سنة وكنت أدخن وأنقطعت عن السجاير منذ 10 سنوات ؟ شكراً

هذا علاج لإمراض الربو وضيق التنفس مجرب ونسال الله ألعلي القدير أن يرفع
المعاناة عن كل مريض بهذا المرض أولا عرق سوس ثانيا زهرة البابونج ثالثا حبة
سوداء رابعا...

هل يوجد اعشاب طبيعيه تخفف او تمنع الشهيه للاكل لانني كلما اردت ان اعمل روجيم
تزداد شهيتي للاكل واكل بجنون

يمكن تخسيس الوزن 25كغم خلال 6شهور بسهولة مع شئ من الإرادة والتصميم لانقاص
الوزن هناك أدوية تساعد على تقليل الشهية وتعمل على اذابة الدهون وهي: أولا :
فروتا...

انا فتاه اعانى من مشاكل فى البشره و سمعت عن فؤائد نبات الصبار الطبى للبشره
اعطتنى صديقه عدة فروع من النبات تزرعه فى منزلها لا اعرف كيف احفظ باقى الفروع
لان الجو حار انا اضعهم الان فى الثلاجه ام المفروض ان احفظهم فى الفريزر رجاء
اخبرونى كيف احفظ النبات حتى لا يفسد

إزرعيه في أي مكان، فالصبار يتحمل حرارة الجو، وحافظي على الرى في الجو الحار.

اريد وصفة لتقوية الشعر

زيت الخروع ممتاز لتقوية الشعر وتكثيفه .هذه وصفة من أجل تطويل الشعروتقويته
وتنعيمه وبحاجة للاستمرار عليها : زيت زيتون + زيت ذرة + زيت اللوز + زيت
البابونج + زيت...

