ماذا افعل انا عمرى 16 سنه يوجد فى وجهى حبوب وبثور سوداء ذهبت كثيرا الى الاطباء
لا يوجد علاج افادنى مع العلم انه يوجد ايضا حفر فى وجهى

لإزالة آثار حب الشباب والندب والحفر على الجلد بسبب الأمراض الجلدية اتبع
الطريقة التالية : 1-نظفي المنطقة باستخدام Neostrata Facial cleanser . Let it 2
minutes ,then wash the region. 2-Use benzoyl...

السلام عليكم انا فتاه عمرى 32 عاما اعانى من مشكله كبيره جدا وقد تؤذينى نفسيا
اكثر من عضويا وهى با ختصار اعانى من حبوب ذات لون داكن تحت الجلدولها ملمس خشن
جدا وذلك من فتره كبيره وبتزداد وتوجد فى اماكن كثيره جدا فى جسمى وبعدد كبير
جدااااااااااااااااا يشعرنى بالحرج امام الناس وذكر لى بعض الاطباء انها مشكله فى
البويصلات فرجاء منى هل يوجد حل لهذه المشكله اتمنى ان يقدركم الله على الوصول
لحل اتمنى الافادة والرد وشكرا لسعه صدركم ...

أعتقد أن هذه الحبوب هي حب شباب، وأسباب ظهور حب الشباب يتعلق بحدوث تغيرات عمرية
من فترة الطفولة إلي فترة الشباب (البلوغ. والهرمونات التي تحدث النمو الجسدي هي
نفسها...

الشلام عليكم دكتور لقد وصفة لي دواء فيوزيكورت لتقليل من طهور الحبيبات الحمراء
وهذا الدواء غير موجود في الصيدلية الجزائرية فا هل لديك دواء اخر أو اسم اخر
معروف به هذا الدواء وشكراً

الآن أجبت على سؤالك هذا وأرسلته.

انا عمري 17 سنه وايدي بتعرق كتير اوي وتليفوني بيبوظ علي طول من الموضوع ده واي
ورق في ايدي ببوظ اعمل اي ؟؟

هناك عدة طرق للعلاج ... حقن البوتكس كل 6 شهور او جهاز تايين الماء مرتين
اسبوعيا او كريم فعاليته اقل شوي

ماسبب ظهور الرؤوس البيضاء على الوجه وماهو العلاج

استعمال مكياج يودي الى انسداد الغدد فيجب علاجها واستعمال مكياج غير دهني

هل مرض البهاق الموجود في منطقه الابط والظهر والزراع ممكن يصل لمنطقه الوجه
والكفين لطفل في السابعه من عمره؟ وايه هيا افضل الطرق للحد من انتشاره وعلاجه
بسرعه؟

البهاق ممكن ان يظهر في مكان في الجسم وليس هناك طرق للحد من انتشارة

بنتي عمرها ٥سنوات وظهرت عندها الثعلبهز

الثعلبه سوف تتعافي حتي بدون علاج ولذا يجب الاطمئنان وفقط نهتم بالتغذية السليمه
وفحص ما اذا كانت تعاني من أنيميا او لا فحص نظر و فحص أسنان تحياتي

هل استعمل بخاخ الميوكسيدل وانا متجوزه

العلاج الصحيح لمثل حالتك تكون في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني
من نقص في أكتر من واحدة من الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم
ومخزون الحديد...

اعاني من تساقط بالشعر شديد وتقصف وخفّه مع العلم ان شعري قبل فتره كان كثير
ومايتساقط واستخدمت بيرفكتيل للشعر والاظافر والجلد لكن اذا خذت حبه يجيني غثيان
والم بالبطن مالسبب؟

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

انا فتاة عندي حب الشباب وانا اتناول 7 تمرات على ريق هل هدا ينفع لعلاجه وهل
يؤدي التمر على ريق الى فقدان الوزن لانني نحيفة وشكراا

التمر لا يعالج حب الشباب ولا يؤدي الى فقدان الوزن

