السلام عليكم ورحمة الله وبركاته إبنة صديقتي تبلغ من العمر 9 سنوات وهي تعاني من
النسيان فهي تنسى ملابسها في المدرسة وأيضاً عندما تحضر واجباتها المدرسية وتدهب
إلى المدرسة تطلب منها المعلمة رؤية الواجب ،تنسى أين وضعته وتكتب لها المعلمة
أنها لم تحضره . لدلك أرجو منكم توضيح سبب دلك وما هو الحل لهدا .

الخطوة الأولى تتطلب اجراء فحص طبي لتحديد إن كان هذا مرده ضعف في الذاكرة أم نقص
في الانتباه وعدم التركيز الذي يترافق مع متلازمة اضطراب فرط الحركة ونقص
الانتباه، وهي...

هل المشروبات الغازية تؤثر على الطفل

المشروبات الغازيه ضاره جدآ على صحة الاطفال وتؤثر على الكلس والعظام

طفلتي ع14 شهرا ..لاتجلس ولاتحبو اجريت لها جميع التحاليل كلها كانت سليمة واجريت
لها ايضا صورة رنين مفناطيسي كل الخلاية سليمة ولكن خلية التوازن لم تكتمل بشكل
طبيعي .ماالعلاج؟

اكيد تم نصحك فى العلاج الفزيائى اى التمارين.

نتيجه تحليل( ALk phosphatase ( 868 لطفل عمره شهرين وسبعه ايام هل هي نتيجه
طبيعيه ام لا؟وهل هناك ضرر ؟

نتيجة طبيعية ولا داعي للقلق

السلام عليكم.. طفلي عمره اربع سنوات وهو مصاب بالسعال والرشح وبعدها اصبحت درجة
حرارته ترتفع وانا اعطيته دواء مضاد حيوي و ابر التهاب وخافض حرارة ولكن الحرارة
لم تذهب عنه

يجب عرضه على اخصائي اطفال لتقييم الحالة وعمل الازم من فحوصات مخبرين.لتشخيص
الحالة بشكل وبعدها يعالج

هل يصلح الدواء انفلاك للاطفال الصغار

يرجى ذكر الاسم أو التركيبة العلمية للدواء.وماذا تعني بالصغار؟كم العمر؟وما سبب
الاستخدام؟ سلامته

عندى طفل عمره ينتين ويعانى من ارتفاع فى الدم الاببض

مراجعة الاخصائي لاعادة فحص وتقييم الحاله-عمل تحاليل دم ومسحه للدم وما يراه
مناسبا واستشارة طبيب امراض الدم ووضع الخطه العلاجيه

انا عندي طفل عمره ٨ شهور ومن يومين سقط من سريره على الارض و اخدنا الطفل لدكتور
وفحصه وحكا انه ماعنده شي لكن انا اليوم لاحظت وجود انتفاخ بجانب منطقة الدافوخ
وسيلان عادي بالانف

لابد من عمل أشعة مقطعة على المخ و فحص الطفل لاستبعاد وجود كسر في قاع الجمجمة

يادكتور حليب الأطفال بليميل بلس زين لطفل اللي فيه حساسيه وهل هو مفيد له ارجو
الرد على

اهلا بحضرتك ......... أي نوع من الحساسية تقصدين ؟

الطفل ياخذ سابريل 500 مع اميترال منذ 21 يوم ومنذ 15يوم ليس لديه اعراض الصرع
لكنه يبكي كثيرا كان شيئا يؤلمه منذ الامس لم يتوقف عن البكاء الى ان حقن
بالفاليوم هل سابريل هو السبب

أهلا بحضرتك ...... نعم قد يكون هو السبب .. مشهور عن ال Sabril حدوث ألم و عصبية
و بكاء ( 10 % من الحالات ) .. راجعي جرعة الدواء مع طبيبه المعالج ، مع فحص عام
للطفل ربما كان هناك سبب...

