#  ما بعد السكتة الدماغية

أخبار الطبي-عمّان

تُبيّن دراسة جديدة أنّ الناجين من السكتة الدماغية قد يواجهون زيادة في خطر
الإصابة بالسرطان في السنوات القليلة المقبلة.

الدراسة من جامعة ولاية متشيغان (Michigan State University).

وتتبع الباحثون ما يقارب 3,700 من الناجين من السكتات الدماغية الذين بدأوا
الدراسة وهم غير مصابين بالسرطان.

وبعد عامين من المتابعة، تم تشخيص 2% بمرض السرطان.

وحدد الباحثون ان خطر تعرضهم للسرطان أعلى بـ 40% من البالغين الذين لم يُصابوا
بالسكتة الدماغية.

وقال خبراء انه من غير الواضح لماذا ارتفع خطر الإصابة بالسرطان بعد السكتات
الدماغية.

وعلى الأرجح لأنه لم يتم تصميم هذه الدراسة لاكتشاف السبب.

ولكن من المهم معرفة ما إذا كان الناجين من السكتات الدماغية معرضون لخطر متزايد
للإصابة بأنواع معينة من السرطان.

وبهذه الطريقة، فإنه قد يكون من الممكن تقديم توصيات لهم بالفحوصات المُبكرة
الشاملة.

للمزيد:

العلامات التحذيرية للسكتة الدماغية

الجلطات الدماغية

المصدر: healthday

