هل يمكن علاج حول العين (المرتجع بعد جراحة ) دون تدخل جراحى

لا يمكن علاج الحول المرتجع الا بالجراحة

كيف اعالج هبوط الجفن لطفل عمره سبع سنوات

يمكن اجراء عملية رفع للجفن

جلوسي لمدة اكثر من 3 ساعات خارج المنزل يجعلني احس بجفاف خفيف في عيوني .علما
البس نظارة طبية . ماهو القطرة المناسبة لحالتي ؟ وهل يوجد اغدية مخصصة في تحسين
نظري ؟

جرب optifresh

مساء الخير اعاني من انكماش في عيني اليمنى وهي ايظاً تتحسس من الضوء والحراره
واحياناً تأتيني حكه قويه بها من غير سبب ودائماً ما تنكمش عندما لا انام او عند
التعب والتوتر

يلزمك فحص لوصف الدواء المناسب

لاحظت بقعة بيضاء في طرف قزحية عيني و عيني لونها بني مع العلم ان نظري ضعيف جدا
و ارتدي نظارة و اري هالات خاصة في الليل عند تحريك عيني و اعاني من جفاف العينين
هل البقعة شئ خطر ?

سيلزمك فحص لتحديد سبب البقعة البيضاء

اعاني من شئ في عيني اليسرى مدة اسبوعين لاشعر بالم ولكن شئ ما غير طبيعي يشوش
علي ودهبت عند طبيب مختص وفحصها وقال لي تا شئ في عينك ضغط العين جيد الشبكة جيدة
لا حصا الكل ممتاز

اذا استمر الانزعاج راجع الطبيب

طفلتي لاحظنا في الفترة الأخيرة حول متقطع في عينيها باتجاه الانف يظهر عن
التركيز وسرعان ما يختفي الطبيب اخبرنا انها سليمة لكنها تعاني من طول نظر درجة
واحدة ولم يكتب لها اي علاج

يلزمها فحص دوري كل ستة أشهر وإذا زاد الحول سيلزمها النظارات

السلام عليكم اعاني من افرازات المادة الصفراء في العين وانا لم انام اصلا بتكرر
هذه الحاله كل 6 ساعات ارجو الاجابة

ممكن ان يكون التهاب في ملتحمة العين راجع طبيب العيون لوصف الدواء

اضغط على عيني اشعر بوجود كتله طريه تقريبا في بياض العين و عضلات عيني تؤلمني
ماذا افعل ؟ ارجو افادتي

لابد من فحص العين لمعرفة ماهي هذه الكتلة وما علاجها

علاج حساسيه العين تسبب صديد مزعج

يلزمك فحص عند طبيب العيون لوصف الدواء المناسب

