ما هو افضل مضاد حيوي لالتهاب الحلق

زيارة الطبيب لتحديد المشكله و اعطاء العلاج المناسب

ما هو علاج نزلات البرد المتكررة ...؟ وهل هناك علاقة بين حساسية الجيوب الانفية
وحساسية الصدر ..!؟

بالنسبه للموضع بشكل عام يفضل استشارة أخصائي أنف و أذن و حنجره و كذلك أخصائي
صدريه. نعم يوجد علاقه بين الاثنين.

ابنى عمره 3 شهور ويعاني من منزله شعبيه وأخذ العلاج عباره عن مضادات حيوية
وبعدها جائت له نزل معويه واخد أيضا حقن مضاد حيوي ولكن المشكله انه أصبح ضعيف
ولم يصدر على رفع راسه ما ا

يجب متابعة أخصائي الاطفال للضروره احتمال حدث جفاف كبير و الذي قد يكون له
مضاعفات للجهاز العصبي بشكل عام.

السلام عليكم انا اعاني من زكام مزمن من مدة شهرين واستخدم بخاخ اوترفين يومين
اكثر من 5 مرات لأستطيع التنفس وبدون الاوترفين يحصل لي انقطاع في النفس

الف سلامه للاسف استخدامك للعلاج لفتره طويله كان خاطئ لانه الآن هو سبب
الانسداد. يجب ايقافه فورا و التحلي بالصبر و استخدام Nasocort Aqua (Rhinocort)
بختين في كل انف مرتين يوميا...

بعد اجهاد في العمل وجع في عضلة البطن الخارجية عند السعال أو التنفس عمري 40

غالبا تشنج عضلي هيكلي - ممكن استخدام المرخيات العضلية وتخفيف الجهد وأخذ علاج
مخفف للسعال

السلام عليكم لدي ثقب في الازن (الطبله) ولم اسمع بها نهائي يمكن اجراء عملية
وتعالج وجزاكم الله الف خير

عملية الطبله تحسن السمع 10 إلى 20 % اما اذا كان لا يوجد بها سمع نهائي فلا تفيد
من العمليه مطلقا عليك بإجراء تخطيط سمع والمتابعة

انا لي اسبوع فيني التهاب في اذني . و اليوم ارتفعت حرارتي 39 .. ماذا افعل

السلام عليكم يجب مراجعة طبيب اختصاص انف واذن وحنجرة باسرع وقت ممكن لعلاج
الحالة وتلافي حصول مضاعفات شديدة

خضعت لعملية تجميل و تعديل الانحراف لأنفي قبل شهرين ومازال الطبيب يجعلني أضع
الجبيره أو الدعامه على انفي من الخارج هل تستحق هذه العمليه هذا الوقت كله ؟؟

عادة الجبير تبقى من 7أيام 14 يوم بعد العمليه لكن طبيبك أدرى بالوقت

السلام عليكم بنتي عمره ١٨سنه وقبل سنه اخذت افلونزه قويه جدا والى حد الان عنده
سعال ليلي فقط والان تاخذ ادويه حساسيه هل الحساسيه تاتي فجاه❓والى متى تاخذ
ادويه حساسيه❓ولها عوارض

بالنسبه للحساسيه نعم تأتي فجاة و بذات بعد التعرض للمرض حيث يضعف جهاز المناعه
في حينه و تبدأ الحساسيه. بالنسبه للسعال الليلي يجب استشارة أخصائي صدريه و انف
و اذن و...

السلام عليكم انا اعاني من صعوبه باليلع واثناء نومي احسن اني مخنوقه واقوم
شرقانه فهل هدا مرض معين

ممكن تكونى تعانى من ارتجاع المرئ يجب عرضك على طبيب متخصص جهاز هضمى

