عمري 21 سنه اعاني من الالام شديده وقت الدوره خصوصا جمبي الايمن والايسر لدرجه
لا استطيع المشي ما الحل لهذه المعاناه ؟ :(

يمكن علاج اعراض الدورة الشهرية ببعض المسكنات من نوعية ال NSAIDs و بعض الادوية
التى تقلل من تقلصات العضلات القابضة للرحم

سلام عليكم ورحمة الله وبركاته سؤالي هو الدورة الشهري صارت تجي مابين اربعه الي
سته شهور. سؤالي هو هل هذا الشي عادي وما اسباب حدوثه وليش تتاخر وشكرا

هذا شيء غير طبيعي ... يجب مراجعة اخصائي لدراسة الحالة واعطاء العلاج المناسب

كيف يمكن حساب موعد الدورة الشهرية للفتاة غير المتزوجة وماهي المسكنات التي تؤخذ
لتخفيف الامها مع الاخذ بعين الاعتبار بوجود القولون العصبي الممسك او المسهل ففي
كل حالة ماذا ينصح به من اعشاب طبيعية او ادوية

ان حاله اضطراب المزاج والالم قبل الدوره الشهريه او اثنائها مع وجود عرض اضطراب
القولون العصبي هو نتيجه لحالة اضطراب في المزاج كالاكتاب او التكدر او القلق
النفسي ففي...

السﻻم عليكم ماهي مخاطر كريمات شد الصدر المترهل بسبب الوﻻده..؟وهل هناك بديل

الرجاء تحويل السؤال الى طبيب الجراحة العامه

دمي 10.8 في ثاني ايم الدورة عملت التحليل ودورتي غزيرة جدا هل تعتبر هذه النسبه
فقر دم؟الطبيب اخبرني ان اتناول 3حبات حديد يوميا,متى يصل الدم الى نسبته الطبيعه
بعد كم شهر؟

لابد من تشخيص وعلاج سبب غزارة الدورة اولا،،،نعم معك فقر دم ويزيد الدم بعد
أسبوعين من أخذ الحديد والعلاج يستمر 3 شهور بعد وصولك المعدل الطبيعى 11. 5
لارجاع...

ما علاج تاخير الدورة الشهريه وقلت نزول الدم فيها

الاول يجب عمل فحوصات لذلك.

السلام عليكم جميعا اولا مبروك علينا وعليكم العيد . انا نادية من المغرب عمري23
عزباء ولكن فى اليومين الاخيرين بدات ارى على ملابسي الداخلية ماء ابيض متل
الزبادي وبه رائحة

هذه فطريات. خذي علاج الفطريات

السلام عليكم هل الجماع في الشهر الأخير من الحمل يضر الزوجة وهل الجماع يسرع
الولادة

لا يسرع الولادة ويضر الحمل

ما علاج الالتهابات لدي النساء

يختلف العلاج باختلاف المسبب اذا كان فطريات او بكتريا ويجب زيارة الطبيب لتحديد
العلاج وعلاج الزوج في بعض الحالات

السلام عليكم أنا فتاة في الثالثة عشر وقد جأتني الدورة الدموية مرتين في شهر
واحد مع أنها لم تكن منتظمة لمدة شهرين تقريبا وفي بعض الأحيان يكون الدم غزيرا
أو قليل أرجو المساعدة

بالنسبه لعمرك وارد ان يكون عدم انتظام للدوره المهم ان لا تكون الدوره غذيره
نزيهيه هنا نتدخل للعلاج خوفاً من ان تؤاثر عليك ويصيبك فقر دم ان كانت كمية الدم
طبيعيه...

