أمي معها التهاب فطري حاد في الأذن راجعت الطبيب المختص عمل لها تنظيف 3 مرات و
اعطها مرهم استخدمته مده شهر و سبب لها المرهم تنمل في اطراف الفم والعيين ولحد
الآن تعاني من الألتهاب بشكل كبير ..

تحتاج إلى زيارة الطبيب المختص للكشف و تنظيف الإذن تحت المجهر و أربع او خمس
حشوات في الاذن

اعانى من احتقان فى الزور وارتفاع فى درجه الحرارة مع العلم اننى اتعالج من تليف
فى الكبد ما العلاج المناسب

راجع الأدوية التي تتناول

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اني عندي حساسيه موسميه واخذ علاج بس اغلبيه
العلاج يسمن واني مااريد وزني يزيد واستعمل حبوب loratan ياريت تساعدوني في علاج
جيد والعلاج الي استخدمه زين او لا ويسبب زيادة الوزن

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته نعم ادوية المضادة للهستامين وخصوصا من الجيل
الاول يفتح الشهية ويزيد الوزن وايضا يسبب نعاس شديد يسبب اخترقه للحاجز الدموي
الدماغي...

انا اعاني مت صعوبة في التنفس وضعف حاسة الشم عند تقلب المناخ وخاصة لفصل
الصيف.ما هو السبب لذالك؟ وشكرا.

نوع من الحساسيه الموسميه

ماهي اسباب التهاب الهاة مما يؤدي الي ( صعوبة البلع وتخضمها واحمرارها ) ؟

غالبا ما يكون حساسيه لإطلاق معينه

كيفية علاج الفلونزا

شرب السوائل الساخنه مع الاغذيه التي تحتوي على فيتامين سي كالليمون والفليفله
الحلوه قطره انفيه كالفايبروسيل و مخففات الاحتقان كالديكادرون ومسكنات الالم
كباندا...

السلام عليكم ... اسمي زياد السن ١٩ سنه اعاني من الم شديد في الجيوب الانفيه
ويسبب لي صداع شديد في المنطقه الاعلي من الجيوب الانفي ويشتد الصداع اول مبصحي
من النوم

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته العلاج التحفظي بالادوية وتشمل المضادات
الحيوية مثل (ciprofluxacin) ومضادات الحساسية مثل (loratadine) وبخاخات الانف
اما بخاخ التحسس (mometasone) او...

صديد يخرج من وراء طبلة الاذن يوميا من اكثر من عام لونه اصفر سميك

انصح باجراء اشعة مقطعية (تصوير طبقي) للاذن وعظم الاذن (الماستويد) للتأكد من
عدم وصول الالتهاب الى العظم.

طفلتي اربع شهور تعاني من التهاب الاذن اول طبيب وصفلها قطرة اذن ولم تتحسن وتاني
طبيب وصف مضادحيوي ولم تتحسن وثالث طبيب نظف اذنها من الصديد واعطاهاقطرةمعقمة
وافرزت صديد مرة اخرى

في العاده اذا تكرر نزول الصديد اكثر من مره نعتبره التهاب مزمن. ينصح بتجنب دخول
الماء والصابون الى الاذن وذالك بوضع قطنه عليها زيت زيتون داخل الاذن عند الحمام
...

طفلي عمره 8 سنوات يعاني من نزله صدريه وارتفاع درجه الحراره لم يجدي معه مضادات
حيويه معروفه كزيترون او بريموكس او أوجمانتين اود معرفه مضاد حيوي فعال لهذه
الحاله

ربما النزلة الصدرية سببها فيروس لا تحتاج لمضاد حيوي البخار مع خافض الحرارة و
أدوية السعال كافية

