اعاني من ظهور منطقة خشنة على حواف القضيب وحديثا ظهور فقاقيع لونها ابيض ليست
مؤلمة فما الحل؟

عليك مراجعة اختصاصي أمراض جلدية للفحص العياني فربما كنت تعاني من حلأ بسيط
تناسلي، وهو بحاجة لتشخيص ومتابعة العلاج.

السلام عليكم دكتور انا عندي التهاب بروستات مزمن ذهبت للطبيب وعملت الفحوصات
وصرف لي دواء اسمه بيرومكسون واومنك وقالي استمر عليه ولحين صارلي شهرين ونصف
وانا استعمل هذا الدواء اشعر بتحسن فى تدفق البول ولاكن مازال عندي حرقة فى
القضيب تأتيني من وقت لأخر والم فى الخصية اليسري كذلك من وقت لأخر وشكرا.

انصحك بعمل فحص وزراعه للبول يتم العلاج بناء على نتائج التحليل

اعاني من كثرة التبول والم في منطقة الكلى والم في مقدمة القضيب وكان سابقا قد
اجرى لي فحوصات كثيرة منها اشعه مقطعيه للجهاز البولي والهضمي والبروستاتا
وفحوصات في البول والدم وكلها سليمه ولكن عند فحصي سريريا تبين ان هناك التهاب
بسيط في البروستاتا ف اعطاني حبوب اوماسيب 250 حبتين الصباح وحبتين المساء بعد
الاكل بحيث انه حدث لي امساك وتغير في لون البراز الى اللون الاسود وانا اعاني من
القولون العصبي فارجوا اذا هناك علاج افضل من هذا متزوج من سنه وعمري 25سنه خيث
سابقا كنت اعمل العادة السريه

تغير لون البراز الى اللون الاسود ..لا يجب السكوت عنه انصحك بعمل تحليل مخبري
للبلراز... راجع الطبيب الذي وصف لك العلاج على الاغلب ان جميع ما تشكو منه يعود
الى اعراض...

: انا عمري 42 لدي 4 ابناء اصغر طفل عمره 5 سنوات متزوج من سنه زوجه ثانيه لم
نرزق بحمل عملت تحليل الحركه 5% والعدد 6 مليون ماهي الاسباب والعلاج تحليلي في
بداية حياتي اجابي

مع تقدم العمر وقلة الحركة ونقص التغذية المتوازنة ونقص الاهتمام بالجنس يقل
إنتاج الهرمونات والمنويات في الجسم، ولذلك يجب إعادة تنشيطه وحيويته بممارسة
الرياضة...

السلام عليكم انا أبلغ من العمر 19 سنه مشكلتي عندما انسدح فوق السرير على الجنب
الأيسر احس بألم في جنبي الأيمن في مكان الكلى ولكن عندما انسدح على الجنب الأيمن
لااحس بأي ألم في الجنب الأيمن أو الأيسر مع العلم ان التنفس عندي مو طبيعي احس
فيه ثقله

انت بحاجة لكشف طبي

اعاني من صغر الخصيه اليمني من فتره كبيره واشعر بالام اثناء الجلوس فتره واشعر
بوجود كيس فوق الخصيه اليمني

يجب عليك استشارة طبيب مسالك بولية للفحص السريري الدقيق للتوصل الى تشخيص صحيح .
اذ من الضروري فحصك مباشرة ولا سبيل لإعطاء التشخيص الصحيح دون ذلك

س2 / عندي الخصيتين غير ثابتة ، أي تتشقلب ، فهل هو طبيعي ؟

توجد بعض الحالات ما يسمى الخصيه المهاجره لا داعي للقلق

عندي الم في الخصية اليمنى عملت صور وتحاليل وقال لي الطبيب ليس لديك اي شئ وانا
على هذا الالم الى الان وهو ثقل احيانا والم في منطقة الفخذ احيانا وحرقة خفيفة
احيانا

هذا قد يكون نتيجه الوقوف لفتره طويله او اللابس الضيقه او التعرض لدرجات حراره
عاليه حاول تجنب ما سبق وتجنب الاثارات الجنسيه والامساك والجلوس لفتره طويله
زياده شرب...

السلام عليكم . لدي مشكل في القضيب خاصة عندما يحدث لي اﻹنتصاب بحيث أحس بألم
شديد في القضيب ، كما أعاني من ضعف في عرض القضيب . مع العلم أنني أجريت عملية
دوالي الخصية

عليكم السلام.. اولا بالنسبة للالم الذي تعاني منه في القضيب لابد من اجراء فحص
سريري للمنطقة اذ قد يكون السبب التهاب او عقدة متلييفة... ثانيا اخي الكريم لا
علاقة لعملية...

تقرحات في حشفة القضيب تأتي فجأ وتختفي سريعا

عند حدوث التقرحات فانني انصحك بمراجعة طبيب الامراض الجلديه......لانك تعاني على
الاغلب من وجود التهابات فطريه

