ماهي المأكولات التي تزيد الوزن بشكل فعال ؟

الفواكه المجففة مثل الزبيب ،القطين،التمر وغيرها بعض انواع الفواكه الغنية
بالزيوت المفيدة مثل الافوكادو بعض انواع الفواكه الغنية بالسعرات الحرارية مثل
المانجا...

هل المواد الحيوانية والنباتية ترفع النقرص

الاغذية التي ترفع النقرص : -اللحوم وخاضة اللحم الأحمر \- التونة- السردين
-البقوليات : الفول , الفاصوليا , العدس خاصة اثناء النوبات الحادة -من الخضروات
: السبانخ وكذلك...

انا عمري ١٤ سنه ووزني ٦٠ وطولي ١٥٠ اريد ان اخفف من وزني

لتخفيف الوزن يجب اتباع نظام غذائي قليل بالسعرات الحراريه.. التركيز على الفواكه
والخضار الغنيه بالالياف التي تساعد على الشعور بالشبع،شرب من 6 الى 8 اكواب ماء
في اليوم...

ماهي الطريقه المناسبه لتخسيس الكرش او البطن؟

تجنب الاطعمة الجاهزة والمقلية والحلويات .... تجنب المشروبات الغازية ممارسة
الرياضة

اشعر بالجوع دائما ونفسي مسدودة

اضافة التوابل للطعام قد تساعد على فتح الشهية ... عند الشعور بالجوع تناول كميات
قليله من الطعام لو نفسك مسدودة عن الاكل .. ويفضل القيام بفحوصات للتأكد من سبب
فقدان...

اريد طريقه لزيادة الوزن تكون سهله وسريعه

تناولي الاغذية ذات السعرات الحراريه العاليه كلارز والخبز ايضا تناولي كوكتيلات
كالحليب والموز مع اضافة العسل ،، الفواكه المجففه بعد كل وجبه،! تناولي ٥ وجبات
في...

كيف. انقص من سمنة البطن

الابتعاد عن الاطعمة الجاهزة والمقليه ... والابتعاد عن المشروبات الغازية
وممارسةا لرياضة

اعاني من السمنه لكن لم اتناول كميات كبيره ولكن تناولي للطعام بسيط جدا عمري 39
حاولت لعب الرياضه والرجيم لكن لم استطيع الحميه القاسيه لانني مصابه بالبهاق واي
نقص يأثر على الج

يجب تنظيم الاكل خلال اليوم ... واختيار اكل صحي غني بالفوائد وقليل بالسعرات
الحرارية ، من خلال اتباع نظام غذائي صحي وسليم بالاضافه الى ممارسه الررياضه
بانتظام ... ويتم...

هل شرب الشوكلاتة الساخنه مضر ؟ وما اضراره

اي شيء باعتدال لا يضر

السلام عليكم انا اعاني من زيادة الوزن وصعوبة فقدان اي كيلو من وزني اريد ان
اتابع مع اختصاصي تغذية يكون موجود في السعودية بمدينة جده وشكرا

قبل أي شيء انصحك بفعل بعض التحاليل اللازمه للتاكد لايوجد سبب عضوي كنشاط الغدة
الدرقيه والفيتامين دال ويمكنك طرح أي سؤال لاقوم بمساعدتك

