السلام عليكم .. لدي سيلان مستمر بالانف وضيق تنفس ... هل لسيلان الانف علاقه
بضيق التنفس؟

طبعا كون الحساسيه او الالتهاب يصيب المجاري التنفسيه العليا والتي من ضمنها
الانف والحلق والحنجره

هل قطرات الاذن تؤثر علي السمع

ان كان هناك ثقب في طبلة الاذن سلامتك

لمادا اعاني من خشونة الحلق واحمراره والتهابه من جهة واحدة مند استئصال اللوزتين
باربعة اشهر وارجو ان تصف لي الدواء المناسب ارجو الجاوب بسرعة ا

الوقايه في مثل هذه الحالات مهمه بمعنى ان نبتعد عن كل ما يثير المنطقه مثل
الدخان والاشياء الحاده سواء كانت بارده او ساخنه كثيرا وتناول كميات كبيره من
السوائل...

افتقد حاسة الشم من عدة اشهر فهل لها علاج ام لا علما باننى ذهبت لدكتورين وكانت
الحاسة تاتى وتروح اثناء العلاج ولما خلص العلاج افتقت الحاسة

يعتمد على السبب المباشر فمثلا اذا كان التهاب الانف فان الحاسة ستعود ام اذاكان
السبب تلف في العصب فان المشكلة صعبة والشفاء غير مؤكد

لدي دوران و دوخة و تصفير في الاذنين مع العلم انو ضغط دمي جيد؟

الاسباب المؤديه للدوخه والدوران والتي يلازمها صفير في الاذنين للاشخاص في الفئه
العمريه بين ٢٠-٥٠ سنه تكون في الغالب ناتجه عن التهابات في الاذن الوسطى وتجمع
السوائل...

اعاني من افرازات خلف الحلق ولا استطيع التخلص منها واشعر بها اثناء البلع ماهوو
السبب والعلاج ضروري

يجب اجراء منظار وصورة للجيوب الانفية ومنظار بلعوم مبدئيا استخدم اومبراكسول +
اموكسيسيلين + بوفيدون مضمضة ان لم تتحسن راجع الطبيب د محمد سامر البريدي دمشق

ادوية التهاب الحلق لدى الاطفال

حسب العمر..وحدة الالتهاب ونوعه..اذا كان فيروسي يعطى الطفل مسكنات فقط حسب
الاعراض ..اما اذا كان بكتيري فيضاف اليه في هذه الحاله مضاد حيوي

هل من الامكان العلاج من الطنين المستمر في اذن واحده اذا كان هناك سبب للطنين قد
تم تشخيصه من قبل الطبيب وقد كان الشخص يعاني من فقدان السمع في هذه الاذن التي
تعاني من الطنين الم

يعتبر علاج طنين الاذن من اكبر التحديات التي تواجه الطبيب لتعدد الاسباب ولصعوبة
العلاج في بعض الاحيان .. لكن يجب التوصل للتشخيص الصحيح ومعرفة سبب الطنين ثم
العلاج...

انا ابلغ من العمر ٢٣سنه انا اعاني من ارتجاع في المعده.لدي كحه تأتي فجه اعراضها
مثل اعراض الشرقه (اكح وبعدها ما اقدر ابلع اللعاب) لها شهرين ارجو تشخيص العرض
لمن لديه الخبره

شفاك الله وعافاك طالما كان الارتجاع كثير فالأفضل مراجعة طبيب للجهاز الهضمي
لتقييم مدى فاعلية الصمام الموجود بين المعدة والمرئ وتقرير ما إذا كان العلاج
دوائي أم...

عندي الم في الرقبه الجهه اليمنى وممتد الى الكتف مع ثقل في الاذن اليمنى والم في
الحلق الجهه اليمنى وكتمه في الصدر وللعلم انا مريضة ارتفاع ضغط الدم وقياس ضغطي
طبيعي

الافضل مراجعة طبيب اعصاب

