مما يتكون كريم بالاد

يحتوي كريم بالاد على الفيوسيديك اسيد وهو عبارة عن مضاد حيوي يستخدم لعلاج
العدوى البكتيرية للعين

السلام عليكم.. عندي حبوب في الضهر.تظهرفترة ثم تختفي.ماسبب ذلك.وماعلاجها.مع
العلم اني عمري17سنه.

يجب مراجعة اخصائي جلدية للكشف عن طبيعة هذه الحبوب وسبب ظهورها ثم يتم تحديد
العلاج المناسب

في ماذا تستخدم تحاميلGlycilax

هذا دواؤ مسهل يستخدم لزيادة كميه الماء في البراز مما يسهل خروجه

عايز اعرف اي دواء يدخل في تركيبه ايون الرصاص

بعض مستحضرات التجميل كأحمر الشفاة وعادة لا يدخل الرصاص في تكوين الادوية

فائدة استخدام priorin-n

مجموعة من الاعشاب تساعد في تقوية خصلات الشعر وتكثيفة

هل حبوب الاسبرين لسيولة الدم تتعارض مع حبوب الصرع ايبانوتين 100 ..امي تاخذ
الاسبرين حبه الضهر والايبانوتين 3 حبات 1 صباحا و 2 ليلا.. ارجو الرد عاجلا. انا
محتاجه رد بليز

لا يوجد اي تعارض

ما السبب العلمي ان الدجوكسين يسبب هلوسه وغثيان وطرش

لانه يؤثر على مراكز معينة في الدماغ

كيف استخدام علاج vi-de3

بحسب نتائج الفحوصات والعمر وغيرها. عليك استشارة الطبيب الذي وصف الدواء لأنه
على علم تام بالحالة المرضية.

لدي بعض شراب للاطفال منها المضاضات الحيوية سبق واستعملتها هل مازالت صالحة
للاستعمال .شكرا

غالبا يكون صلاحية الشرابات شهر من تاريخ الفتح

هل دواء سيدوفاج مضر بلصحة وهل يخصص فعلا..

يمكنك استخدم سيدوفاج ابتداء بجرعة 500 مغم يوميا وملاحظة الفرق خلال شهر او
اثنين ولكن يرجى توخي الحذر إذا كنت تعانين من امراض في القلب او الكبد او الكلية
كما انصحك...

