مرحبا عندي ألم في الركبه اليمين عند الوقوف اي عندما أكون جالس او أصلي عندما
أقف يوجد ألم وللعلم الالم ليه عندي اكثر من ثمانيه شهور لايوجد الالم الا عند
الوقوف فقط

هذا الالم المستمر منذ ثمانية اشهر يستدعي الفحص السريري , قد تحتاج صورة اشعة او
رنين مغناطيسي بناء على معطيات الفحص الاؤلي , ينصح الصلاة جالسا حتى زوال الالم
والعمل...

كيفية معالجة النقرس وماهي المأكولات المفيدة وشكرا

النقرس يكون بنوعين الحاد ذو الالم الشديد والمزمن الذي يتكون فيه عقد طباشيرية
في صيوان الاذن وفي الكثير من المناطق من الجسم ... تكون معالجة الحالات الحادة
بحبوب...

السلام عليكم اعاني من الم اسفل الظهر يشتد بالوسط والجهه اليسرى ويمتد بالرجلين
الى القدم، وايضا يصحبه الم بالخصيتين يشابه الم الاحتقان ينشط هذا الالم بالايام
البارده وشكرا

لم تذكر في رسالتك ان كنت تعاني من البدانة والسمنة المفرطة ففي هذه الحالة يكون
الم الخصيتين بسبب انضغاط العصب المغبني وقد ينفع معه زرق موضعي بالكورتيزون...
اما الم...

اعني من حرق في الركبتين هل هذا نتيجة لانزلاق الغضروفي للفقرة الرابع والخامسه
ما علاجه وما العمل لكي اتخلص من الحرقان الحاد في ركابتين

افضل من يقرر علاجك هو طبيبك المختص وبعد الفحص السريري ... قد تحتاج في حالات
نادرة الى عملية جراحية .. ولكن الاحتمال الاكبر ان الامك قد تستجيب الى ادوية
المهدئة لالتهاب...

ما هي اضرار طرقعة الظهر ؟وهل لها علاج ؟ وما اسبابها؟ ولماذا يؤلم الظهر الى ان
نحس ببعض الراحه بعد طرقعته من المنتصف؟

لاتوجد اضرار حقيقية من الطرقعة ولا تحتاج علاج .وسببها هو التباعد الفجائي بين
طرفي المفصل مما يسبب دخول غاز النتروجين في المفصل بشكل سريع محدثاً الصوت.. وهي
عادة غير...

يا دكتور انا اذا حملت شيء ثقيل بعدها بفترة يدي ترتجف ولا استطيع رفعها بسهولة ،
ماهي المشكلة ؟ وما هو حلها ؟

يجب ان تراجعي احد الاطباء الاختصاصيين اذ قد تكون اعراضك بسيطة وبسبب اعياء وتعب
عضلي فقط ... او تكون هناك مشكلة في العضلات او الاعصاب وهذه لايمكن معرفتها الان
الا بعد...

هل المعاشره الزوجيه تؤثر علي جبيره الركبه وقت الاصابه

لا اعتقد ان المعاشرة الزوجية لها اي تأثير سلبي على جبيرة الركبة ... من اين
اتتك هذه الفكرة ؟؟؟

لوسمحتوا٣مرات لمااصحى من النوم اشعربتنميل ارجلي كامله الى الخصرمع وخزولهيب
واحيانايكون اثارشدعضلي في السيقان هل في خطوره في الموضوع مع اني اشك في انني
حامل من اسبوعين

قد تكون هذا الاعراض فعلا لها علاقة بالحمل لان الحمل يسبب تجمع سوائل في بعض
مناطق الجسم بسبب فعل الجاذبية الارضية ... و قد تضغط هذه السوائل على الاعصاب
الحسية مسببة...

اعاني من داء النقرس سببلي ارتفاع ضعط الدم والاام في جسمي وكسل وصداع ايش الحل

علاج داء النقرس هو بيد الطبيب المختص فقط بعد فحصك سريريا واخذ تأريخ المرض...
عموماٌ يجب معالجة كل هذه الامور في نفس الوقت اي ضغط الدم والنقرس والام
الجسم... انصحك...

سبب وجع اسفل الظهر اي في آخر فقرتين من مفاصل العمود الفقري اعاني من هاذ المرض
من اسبوع

ان كانت الحالة من اسبوع فقط فربما كانت بسبب اجهاد في الفقرات او في العضلات او
في الاربطة الخاصة بالفقرات ... على العموم الاحتمال الاكبر ان هذه الالام سوف
تزول تلقائيا...

