هل لمصاب بدآء ألسكري حديث إمكآنية الشفآء

السكري مرض مزمن يحتاج المصاب به لتناول الأدوية الحرقة للسكر طوال حياته فما دام
يتناول الدوية حسب الأصول يمكن له ان يسيطر على السكري ويضبطه في حدوده الطبيعية
ولكن...

عمري 54 اعاني من اﻻم في ساقي ومعدل السكر 160 قبل الفطور استعمل حبة دائونيل
وكلوكوفاج 500mg مرتين..ما الحل لعﻻج هذه اﻻﻻم وشكرا

يجب مراجعة اخصائي الاعصاب لتحديد سبب الالم

اعاني من سخونةفي الاقدام مع تنميل في الاقدام

يجب مراجعة اخصائي الاعصاب

بالنسبة الى مريض السكر ، هل وجع العيون له علاقة بالسكري؟

عادة لا و لكن على كل الاحوال يجب مراجعة اخصائي العيون

انا اعانى من هبوط السكر المتكرر طوال شهر رمضان فما هو العلاج مع العلم انى لا
امارس الرياضة كثيرا

من افضل الحلول ان تاكل في السحور ماكولات تحتوي على السكريات كالشوكولاة او قمر
الدين او الحلاوة وغيره وبالنهار التقليل من الجهد قدر الامكان .

ماأسباب الشهيه المفتوحه دائما والشعور بالجوع

السبب الرئيسي هو ان الاكل لذيذ وارادة التحكم بذلك ضعيفة

قست السكر بعد ساعتين ونصف فكانت النتيجه ١٢٣هل هي طبيعية او لابد بعد الساعتين
مباشرة؟

هذه النتيجة طبيعية

انا انسان قليل النوم وعادة بحس بهبوط اثناء العمل ولكن بمجرد الذهاب للمنزل يزول
الاجهاد واثناء ممارسة الرياضة لا اشعر بهبوط واكون فى حالة نشاط

هذا عادة يكون بسبب عدم الراحة في العمل

كيف يتم التعامل مع مريض السكر اذا دخل في غيبوبة السكر وهو يتعالج من مرض الدرن
بنفس الوقت ما هو الانسولين المناسب له وما الجرعات التي يجب أن يأخذها وشكرا

\- غيبوبة سكر منخفض أم مرتفع؟ \- نوع السكرى , أول و لا ثانى؟ \- علاج الدرن متى
بدأ و ما هى أنواع الأدوية ؟ بعد ذلك يتوقف جرعات الانسولين على الوزن و السن و
نوع الاكل و كميات...

سلام عليكم عندي سوال هل وغز ابره الانسولين بداخلها كحل منغير انسولين فقط
استخدام الابره نفسها بداخلها كحل وعملت تاتو بجسم ياثر علي صحه الانسان ازا دخل
بدم وشكر

حقنة الانسولين بالكحول لاتغير في مفعول الانسولين لان تعقيم الجلد خارجي اما
صبغة التاتو اذا دخلت الدم فهي تنقل فيروس الكبد الوبائي بي وكذلك تنقل مرض
الايدز مرض نقص...

