من فتره قصيرة بدأت أعاني من الم حول العينين وفوق الحاجبين ، صداع شديد ، حساسية
ضد الضوء. ارتاح حين أغمض عيني ولا أتحمل التركيز في كتاب او شاشة كمبيوتر،

اتفق مع د هبه

كيف اتفادي الماء الازرق في العين؟!

اذا شخصك الطبيب عليك باتباع نصائحه واستخدام العلاج الذي يستمر مدى الحياة...اذا
كنت تقصد فعلا الجلوكوما او الماء الازرق او الاسود اور اتفاع ضغط العين

السلام عليكم انا عندي في اطراف جفون عيني سواد يعني كأني حاطه كحل بس على جفوني
من برا مرات يكون اسود و مرات بنفسجي غامق .. الرجاء افادتي و لكم جزيل الشكر

وعليكن السلام وحمة الله ..هل لديك حساسية مزمنة. .وتقوم بفرك عينيك ..هذا من أهم
الأسباب. ..وارجع للاجابة عن أسئلة مشابه عن الهالات السوداء

دكتور انا مصاب بي ضغط العين ودكتور النفساني وصفلي دوا اسمو لكزوتانيل حبة بي
اليوم لمدة شهر هل هذا الدواء له ضرر على العين ودواء اسمه فلوكستين حبة بي اليوم
وشكرا

هذه الأدوية لا تؤثر على ضغط العين تابع قطرات الضغط بدون توقف

السلام عليكم اشكو من الم في الوجه جاء فجأة بدون اصابات الالم تحديد تحت العين
اليمنى بالعضم ممتد بالخد ماعرف له حل استخدمت كريم ومسكن ولا فاد وسويت اشعه
سينيه ما بين شي

ممكن ان يكون التهاب في العصب الخامس للوجه استشيري طبيب أعصاب

السلام عليكم عمري 25 سنة عيناي محمرتان مع حرقة وتدمعان خاصة عندما اخرج الى
اشعة الشمس او اركب سيارة نوافذها مغلقة . وهذه الظاهر تختفي فقط في الشتاء
والاوقات الباردة.

ضروري تكشف عن طبيب العيون لأن عندك حساسية وضروري من دواء ونضارات شمسية من نوع
ممتاز

سيدة تعاني من صديد العين اعطاها اخصائي العيون الاسبوع الماضي
ادويةflucon=Hyfresh =Fucithalmic ; وتعاني اليوم من انتفاخ العين وكذا الام
شديدة الرجاء تقديم استشارة خصوصا وا

عليها بمراجعة الطبيب فممكن ان تكون قد أصيبت بتحسس من احدى القطرات المذكورة

السلام عليكم انا اعاني من حركات لا ارادية على مستوى العين فاحيانا لا استطيع
التحكم فيهما اي انهما ينغلقان و ينفتحان لفترة قصيرة ثم تعود هذه الحاله من جديد
انصحوني رجاء و شكرا

الافضل استشارة طبيب أعصاب

السلام عليكم انا اعاني من التهاب قرحة القرنية و استعمل الان قطرات ريفاميسين
شبري و انا في اليوم الثالث من الاستعمال وليس هناك اي تطور فهل ممكن تفيدوني و
شكرا

قرحة القرنية يلزمها مجموعة من القطرات والريفاميسين لوحده غير كاف راجع طبيبك

السلام عليكم ورحمه الله وبركاته... تؤلمني عيناي ويخرج منهما احيانا سائل ابيض
ماذا يعني ذلك

ممكن ان يكون التهاب في ملتحمة العين يلزمك فحص لوصف الدواء

