سؤالي هل تنفع أبر التبيض لي سواد الجسم لم يفيد معه أي علاج المده 3سنوات؟؟

لا ينفع أي شيء لذلك

افضل وسيلة لعلاج الصدفية

يعتمد على انتشاره. إن كان خفيفا فعلاجه موضعي مرهم يحتوي بيتاميثازون مع
كالسيبوتراين أو تاكروليمص وغيرها . وإن كان منتشرا فيضاف حب بريدنيزولون أو
ميثوتريكسيد أو...

لعلاج الثعلبة نستعمل الفلفل الأحمر (حارة أو حلوة)

يفضل استعمال الأدوية وليس الفلفل أو الثوم لأنها أحياناً تعطي نتائج عكسية.
استعملي مرهم يحتوي كلوبيتاسول أو تاكروليمص. أو حقن موضعي ل تراي امسينولون.

انا اعاني من عدم ظهور اللحية في وجهي ، لكن هناك شعر خفيف في الوجه لونه أشقر ،
وابلغ من العمر 22 سنة ، فما هو الحل لهذه المشكلة ؟؟

اعمل فحص تستوستيرون وسنساعدك

انا شاب عمري 25 عانيت من فترة 5 شهور من تساقط الشعر بسبب السباحة والا استخدم
دواء PANTOGAR ارجو تقديم النصيحة الازمة

العلاج الصحيح لتساقط الشعر هو معرفة اسباب تساقطه ويتم ذالك بعمل فحوصات خاصة في
البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك...

السلام عليكم ورحمة الله عندى بقع بيضاء فى الخد الايمن مكان اللحيه ظهرت بدون
اسباب وشخصها معظم الاطباء على انها تينيا بيضاء واحدهم قال انها تينيا مبرقشه
واستمر العلاج لفتره ودون جدوى

استخدم لاميسيل كريم مرتين يوميا وسائل اجيسبور مرتين يوميا بالتبادل لمدة شهر

السلام عليكم كيف يمكن اطالة الشعر وتكثيفه للبنات

تناولي حبة زنك 50 ملغ بعد الفطار وحبة ب 12 1000 تحت اللسان يوميا واعملي فحص
فيتامين دال والكالسيوم

ظهور بقع على مستوى آلأصابع حمراء ومنتفخة و وسط آلإحمرار لون أبيض مصاحبة لحكة

يجب الفحص السريري عزيزتي لامكانية التشخيص

عمري 21 سنه وظهرت لي لحية خفيفه غير مكتمله اريد ان تكتمل وشكرا

قم باجراء فحص التستوستيرون

هل معجون الأسنان ومزيلات العرق والصابون المضاد للبكتيريا وطلاء الاظافر ومزيل
طلاء الاظافر تضر الحامل والجنين ؟

لا علاقة لما تقولين بالحمل

