هل بالعلاج الطبيعي يمكن معالجة الكتف المجنح لفتاة تبلغ 18 سنة ويعود كما كان
وما اضراره

يجب التاكد من سلامة العمود الفقري والتاكد من عدم وجود جنف او ميلان جانبي
وبالتالي يكون العمل على تعديل الظهر اذا كان الميلان وظيفيا اما اذا كان الميلان
هيكلي او...

كيف يمكن معالجة ابنتي البالغة 19سنة من قصر عصب القدم مع انها اجرت علاج طبيعي
منذ سنتان وتحسنت ولكن اهملت بعدها العلاج وحين تمشي ترفع كعبها عن الارض هل
العلاج الطبيعي يصلح حالها دون جراحة

قصر وتر القدم في الغالب نواجهه لدى مرضى الشلل الدماغي . يمكن حل المشكلة بعملية
بسيطة من خلال ارخاء وتر القدم وارخاء عضلة الهمسترنج لدى جراح عظام ووضع القدم
في جبيرة...

والدتي تشكو من دوالي شديد في رجولها فهل يناسبها العلاج الطبيعي علما ان فيها
احتكاك ركب؟

الحل الأمثل لدوالي المتقدمة هو الجراحة، راجعاختصاصي جراحة عامة لحسم الموضوع.

لدي مشكله انحناء بالظهر مع العلم انه لايوجد سبب عضوي هل العلاج الطبيعي ومايعرف
ب(التمريخ) مفيد فيهده الحاله؟

انحناء او ميلان العمود الفقري او ما يسمى بجنف العمود الفقري يمكن ان يكون بنيوي
او وظيفي في كل الاحوال يجب عمل صورة اشعة للظهر كاملا امامي خلفي وجانبي وعرضها
على...

، عمري 24 سنة وطولي 180 سم ووزني 82 كغ ، عندما أمارس التمارين الرياضية ( كرة
القدم ) بمدة اسبوعين على الأقل أشعر بآلام في الساقين ، لا أدري في العظمة أو في
العضلة الجانبية للعظم ، وهي آلام شديدة جداً، علماً أن هذه الآلام لا تأتي إلا
بعد لعب متواصل لمدة اسبوعين ، ماسببه ومالحل؟

العمليات الكيميائية الضرورية لظاهرة الحياة، والتي تشارك بها. وقد يشار إليها
بشكل منفردبنوع المادة المشاركة؛مثل الكربوهيدرات والبروتين واستقلاب الدهون، أو
قد...

هل اللبا ينفعو مرض القلب؟ و ما هو اللبا؟ و كيف استعملوا؟ ً .

اللبأ (المعروف أيضا بـأول حليب بعد الولادة) هو عبارة عن حليب يُنتج بواسطة
الغدد الثديية من الثدييات في أواخر الحمل تحديدا قبيل الولادة، ويحتوي اللبأ على
أجسام مضادة...

انا عندى 18 سنه وكل الناس بتقول انى هصلع وكده مع العلم ان ابويا وجدى صلعين انا
عاوز اعرف حل اعمله عشان مصلعش او حتى مصلعش بدرى

أسباب الصلع وراثية او متعلقة بهرمون الأندروجين الذكري وعامل السن . والصلع لا
يحدث بسبب وجود القشرة في الرأس ،أو بسبب الشعر الدهني أو نقص الفيتامينات ولا
قلة الدم...

انا طالبه في المتوسطه في بدأت احس بصداع في راسي من الاسبوع الماضي اول ما
تبدأالحصة احس بصداع واصبحت كثيرة النسيان لدرجه اني انسى شي في ثانيه

عليك عرض نفسك على الطبيب لمعرفة سبب الم الرأس ربما يكون سببه النظر او شد عضلي
او اي شيء آخر وربما النسيان سببه عدم التركيز لوجود الم الرأس

ما هو اسباب الحكة الفرجية من غير مشكل الديدان و هو مشكل الفطور الموجودة في
قناة الفرج و ما هو الحل العلاجي لهذا الداء . و .

الحكة في الشرج لها أسباب أخرى ، عليك عمل فحص للبراز أولا لتحديد وجود طفيليات
أو جراثيم قد تكون السبب.

ما هو أحسن علاج لمن هو في سن الثلاثين وهو ألثغ بمعنى يقلب الراء غينا في النطق؟
فمثلا بدل أن يقول أكبر ينطقها أكبغ .

اللثغة هي عبارة عن تشويه في نطق الحروف يتسبب في عدم وضوح الكلام. ولا تعتبر
اللثغة حالة مرضية فعلية لأنها غالباً ما تكون بسبب مشكلة في الأسنان أو تشوه في
الفك أو خطأ...

