طفلة تتبول كثيرا في الليل على العلم أن عمرها 6 سنوات ما الحل للتقليل من هذا
البول و ما السبب

تعليمات عامة : الامتناع عن ضرب الطفل او تانيبه أو الاستهزاء به . فهم صراعات
الطفل ومساعدته على حلها وطمانة الاهل حول الحالة . تقليل السوائل خاصة المدرة
كالشاي...

ابنى عمره الآن 6,5 سنة بعد اجراء الطهارة أو الختان كان عضوه الذكرى طبيعى جدا
الى أن وصل لعمر حوالى 4شهور وبدأ عضوه فى الدخول وخاصة مع امتلاء الجسم وتم عرضه
لكثير من أطباء الأطفال والجراحة على مدار عمره أى كلما يكبر وكلهم أكدوا لى انه
طبيعى وهذا الدخول بسبب امتلاء الجسم ولكن الى متى؟لأن هذا يتتطلب نظافة معينة
يومية لا يستطيع أن يفعلها طفلى لوحده وهل لهذا الموضوع له تأثير على حياته
الجنسية مستقبلا؟ وهو لا يريد اتباع حمية غذائية لتقليل السمنة مع انه ليس ثمين
جدا (وزنه حوالى 30 -35 كجم) ولا يمارس الرياضة الا فى شهور اجازة آخر العام وليس
بانتظام هل هذا يؤخر من حالته؟

ما قاله لك الأطباء صحيح وعليك بإتباع حمية مع ممارسة الرياضة لتقليل الوزن وبذلك
تعود الأمور إلى طبيعتها

لدي طفلة عمرها الان تسع سنوات ومصابه بداء (هير شبرونغ) منذ الولادة واجرينا لها
عمليه ثم رجع لها المرض وعمرها اربع سنوات واجرينا لها ايضا عمليه استئصال الجزء
الميت من الامعاء واصبحت كويسة والان رجع لها نفس الامر وقرروا لها الاطباء اجراء
عمليه اين افضل مستشفى في جدة لاجراء عمليه من هذا النوع من المرض

انا انصح بالمستشفى الجامعي ( جامعة الملك عبد العزيز ) او مستشفى الملك فيصل
التخصصي فهؤلاء افضل المراكز لمثل هذه الأمراض

ابني كان لديه قناه شريانيه سالكه وارتفاع في ضغط الشريان الرئوى وتوفي بسبب
الضغط الرئوي سؤالي هو هل يمكن ان يتكرر هذا المرض للطفل الثاني مع العلم انه
لايوجد في العائله مثل هذا المرض وانا الان حامل واريد ان اطمئن ارجو الافادة؟

ليس من الضروري تكرار الحالة في الطفل الآخر فقد يكون السبب إصابة فيروسية أثناء
الحمل

ما سبب انسدلد الدمعية وظهور مغص في عين طفل عمرة لا يتجاوز 8 شهور علما اني اعمل
له مساج في منطقة وامسحها في ماء دافئ وقطن طبي واستخدم له قطرات ما سبب هذا وكيف
يعلاج علما اني بعد استهخدام العلاج اصبحت عيناه حمراء الون في منطقة الجفن ما
سببه.

قد يكزن انسداد في مجرى الدمع أو التهاب مزمن والأفضل متابعةالحالة لدى اخصائي
العينية

ماذا افعل ولدي عمره اربعة اشهر ومايرضع الرضاعة الا اذا كان جوعان بالمرة معتمد
على صدري اكثر وانا لست مدرة بشكل كافي؟

إذا كان الوزن طبيعي حوالي 6 كيلو فلا داع للقلق راجعي اخصائي الأطفال إذا كان
الوزن أقل من ذلك بكثير

عندي بنت هزيله وزنها8كيلووعمرها2ونص سنه لاتحب الاكل تتقارف منه لدرجه انهاتشمه
وتلعقه اذاعرضناعليه الاكل لاتعاني من مشاكل صحيه واضحه مالحل لمشكلتها وهل تحتاج
الى فيتامينات اوفاتح شهيه

لا يجب إعطاء الفيتامينات جزافاً لذا يجب إجراء تحليل دم (خضاب دم) وفخص بول
وراسب قبل إعطاء فيتامينات وغيرها

طفلتي عمرها سنه وعشرة اشهر لحد الان مشيتها غير متوازنه وتقع على الارض كثيرا
وترتطم باللاثاث واحيانا يبدو عندها حول موقت ويختفي وطبيب العيون قال ان
عينيهاسليمه وكانت تعاني من رخاوه بالعضلات بنسبه قليله واعطاها الطبيب فيتامين
دي 3 لمدة سنه وشهرين وتحسنت ولكن مشيتها بقيت مثل السكرانه ماالحل

إذا لم يكن قد أصابها نقص أكسجة دماغية أثناء الولادة فيجب عرضها على أخصائي
أطفال أو عصبية

ماهي فترة احتضان مرض النكاف وجدري الماء وهل اذا اصيب طفل عمره ستة اشهر بجدري
الماء يعاد له عندما يكبر وهل مرض النكاف خطير لرجل بالغ

بالنسبة للنكاف فترة الحضانة حوالي أسبوع وهو خطير إذا أصيب البالغين به خاصة إذا
أصيب بالتهاب خصيتين حيث يؤدي للعقم أما جدري الماء ففترة الحضانة من أسبوع إلى
عشرة...

هل يوجد جدول يحدد طول الاناث والذكورلان عمر ابنتي ستة سنوات وطولها 110 سم
ووزنها 19 كغ هل النمو طبيعي

يوجد جدول يسمى مخطط النمو وبإمكانط الحصول عليه من المستوصف الصحي وطفلتك ضمن
الحدود الطبيعية للنمو

