عندي٥شهور زواج ولم يحدث الحمل ةعند الانتهاء الجميع يخرج السائل المنوي من
المهبل ماهوا السبب؟

ليس هناك مكان لتخزين السائل المنوي، أولاً، ثم لا تتسرعي في البحث عن الحمل
وأسباب فشله قبل سنة على الزواج، ولعله خير.

قمت بوخز اصبع فتاة (عمرها 15) من أجل تحاليل السكري و دون قصد عند سحب الابرة
وخزتها في اصبعي فسال دم هل يمكن أن اصاب بالايدز اذا كانت الفتاة مصابة و ما
نسبة احتمال انتقال المر

إذا كانت مصابة فاحتمال انتقال الفيروس وارد، توكل على الله وراقب نفسك للمزيد
راجع إيدز في القاموس.

سلام عليكم هل استخدام لعاب على قضيب اثناء ممارسة العادة السرية يسبب الايدز

لا ينتشر عن طريق: \- الهواء أو الماء. \- الحشرات، بما في ذلك البعوض أو القراد.
\- اللعاب، والدموع، أو العرق. ليست هناك حالة موثقة لفيروس \- نقص المناعة
البشرية التي تنتقل...

ابني بعمر 14 سنة أصيب بتضخم الخصية اليمنى والتهاب القناة المنوية هل لهذا علاقة
بالعادة السرية

تضخم الخصية قد يعني فتق إربي أو قيلة مائية، راجع اختصاصي مسالك بولية للتشخيص
الدقيق.

السلام عليكم سؤالي هل يعيش فيروس الايدز في مياه المراحيض لاني قبل مدة استعملت
مرحاض عمومي وانضغط سيفون ولامس ماء المرحاض جسمي وخشيت العدوى عن طريق الماء
الملوث الذي لامسني.

لا ينتشر الإيدز عن طريق: \- الهواء أو الماء. \- الحشرات، بما في ذلك البعوض أو
القراد. \- اللعاب، والدموع، أو العرق. ليست هناك حالة موثقة لفيروس \- نقص
المناعة البشرية التي...

كنت فى علاقه جنسه وكان اخر يوم فى الدوره الشهريه ولَم اعرف وبعد ممارسه العلاقه
ولساعتين اخرى حصل فى عضوى الذكرى بالسعه فى فتحه البول هل احتكاك المنديل كأنه
جرح صغير ولكن لا يؤلم . ما العلاج ؟

للتأكد عليك فحص البول ، ولعله خير.

سلام عليكم ... هل استعمال زوجي لبخاخ تاخير القذف يمنع الحمل

ممكن، ويجب تجنب استعمال الأدوية والمزلقات عند الرغبة في الحمل.

انا شاب عمري 26 اعاني من 4 ايام خروج السائل المنوي قبل القذف وعند القذف يخرج
شي بسيط . ما الحل ؟

عليك تقليل العادة السرية وتحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية
والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة
التى تساعد على...

مرحبا دكتور مشكلتي هي العادة السرية مارستها كثيرا والان اقلعت عنها تركت اثارا
كتيرة مثل ضعف الانتصاب عمري ٢٥ هل سارجع كما كنت؟ لاني قرات ان ما دهب لا يعود
هل هذا صحيح ؟ ارجو رد

غير صحيح، توكل على الله وعليك ممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول
المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من
الضعف...

مرحبا انا اعاني من الم شديد في منتصف الراس وكسل شديد ولا اقدر على التحرك وانام
كثير ولا اقدر ان اكول شيئا بلاضافة لدي مشكلة في انتصاب القضيب وعدم القدرة على
الانتصاب

عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول
المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من
الضعف...

