هل يؤثر الجماع على الطفل في الشهر السادس من الحمل؟

الجماع ﻻيؤثر على الجنين طوال فترة الحمل

هل من الآمن استخدام فوار بروكسيمول و اقراص سيستون لإذابة حصوات الكلى اثناء
فترة الرضاعه مع العلم ان الطبيب قام بوصف هذه الأدويه لى و لكنى خائفه ان تتأذى
طفلتى

ﻻضرر على طفلتك

انا فتاه متزوجه من 20-4 -1430 عملت تحاليل قبل ماخذ حبوب منع الحمل وكان كل شي
طبيعي ودورتي كانت كل 3 اسابيع اخذت حبوب ياسمين قبل زواجي بشهر وتركتها بعد
رمضان بنية الحمل ولم احمل الى الان ماسباب تاخر الحمل؟او متى تنتهي فترة المناعه
من الحبوب؟وماذا استطيع ان افعل لاحمل

اولا فان حبوب منع الحمل لا تؤدي الى العقم كما تحب بعض السيدات ان تردد ولكنها
قد تؤدي الى ضعف مؤقت في المبايض واي تأثير سلبي للحبوب يختفي تماما خلات ستة
اشهر من...

مرحبا انا حامل في الاسبوع ال 38 ومن يومين بدا معي الم في الظهر يشد احيانا ولا
انام الليل منه والم خفيف في القدم اليسرى وافرازات مخاطيه هل هدا دليل ولاده ام
لا

ممن الممكن ان تكون الافرازات احدى علامات الولاده

انا عمري 45 سنة والدورة الشهرية غير منتظمة ولم أتزوج واخاف من انقطعها فماذا
تنصحني.مع اني عملت جميع الفحوصات الخاصة بذلك وعرضتها علي اخصائية النساء لم
تعطني أي علاج .

في هذا السن تبدأ الدورة بعدم اﻻنتظام ثم تقطع.فلماذا الخوف وهذه الطبيعة

دكتور انا حامل 6 اسابيع او 5 أسابيع, صار عندي حكه بمنطقه المهبل اخذوا مني عيني
لتظهر النتيجه بعد 3 أيام وأعطوني Panderm ولكني خاىفه من استعماله . هل استخدامه
يسبب تشوه للجنين؟ وهل أستطيع استعمال Bepanthen Plus عوضا عنه؟ هل الكريمان
امنان على الجنين؟ ارجوا الافاده وشكرا مقدما

Bepanthen Plus: the other medicine, it is safe, however I don't think it is
necessary. Regards

مارأيكم بجهاز كشف التبويض عن طريق اللعاب geratherm وهل يعطي نتائج صحيحة ومتى
يتم الجماع للحمل بذكر عند كشف التبويض من خلاله؟؟ ارجوووو الرد للضرورة القصوى

هناك اجهزه كثيره لكشف الاباضه تخلف دقتها من شركه الى اخرى لا يوجد وقت محدد
للجمعا حتى تنجب ذكر او انثى

انابستعملveta gestat prenatalمن الشهر الرابع ولان معي نقص حديد اضافت
الدكتورةferro plusواحد اخده صباحا واحد عصرا لكن الاثنان يحتوون ع الفوليك اسيد
وفيتامين ب12 هل هذا يؤثر سلب

ﻻيؤثر سلبا.وهما مفيدان

هل جل conceive plus مفيد لحدوث الحمل في حالة قلة كمية الحيوانات المنوية !؟

لايساهم في زياده عدد الحيواانات المنويه لكن يساعد في عمليه الجماع

يوفامين ريتارد هل له تاثير على الرضاعة؟

ليس له تأثير على الرضاعة

