يعاني زوجي من نزيف متكرر من الانف و تحليل الخضاب 16 وهو ياكل اللحم كثيرا ويشرب
المنبهات كالقهوة والشاي بكثرة فهل ولديه بشهوة للجماع فهل ماسبق مرتبط ببعض؟

لا أجد رابطا مباشرا لما عرضتى وان كان يزعجكى تكرار نزيف الانف فعليكم بزيارة
المتخصص ليشخص السبب المباشر لنزيف الانف سواء أكان موضعيا يالأنف او بسبب مشكلة
عمومية...

أعاني من حكة بسيطة في أضني بسبب سيلان شفاف يتحول إلى قشور حسب الطبيب لدى فطر
الأذن لكن المضادات الحيوية تسبب لي إسهال فتوقفت عن العلاج ماهو علاج الفطر دون
جراحة

لو كان ماتعانى منه هو فطر يالأذن فاستخدام المضاد الحيوى ليس علاجا مناسبا بل قد
يزيد الحالة سوءا وعليكى بزيارة المتخصص لينظف الاذن تماما من الفطر وينصح
ياستخدام...

السلام عليكم.شاب عمري30.عندي وجع من جهة الخواصر على الجانبين ومن جهة الارداف
يمتد الوجع للخلف ووجع مؤلم في اسفل الضهر عند السعال يشتد آلم اسفل الضهر
وعند.الجلوس والانحناء

يجب عمل اشعة رنين مغنطيسي للظهر MRI ومرجعة اختصاصي عظام

عﻻج الزكام لمرضي الكبد

الراحة التامة مع فيتامين سي (اقراص او تناول الحمضيات) مع panadol cold & flu
حبة 3 مرات باليوم يمكن استخدام استنشاق الفكس لفتح الانف

أنا امرأه واعاني من سعال متواصل وعند السعال يطلع دم مع البلغم ولدي مرض السكر
والضغط

ﻻبد من من تحاليل مع اخذ مزيد من التاريخ المرضي كتحليل المانتو واللعاب واﻻشعه
للصدر مع صورة كاملة للدم

كيف اتخلص من تراكم الشمع داخل الاذنين حيث سبب لي كثير من المشاكل والالتهابات
المتكررة مما الى ثقب بطبلة الاذن اليمنى وعملت ترقيع للطبلة ومازلت المشكلة حيث
يسبب لي ذلك صداع شد

الشمع هو مادة لزجة ذات لون جوزي brown ممكن ان يكون جوزي فاتح ضارب الى الاصفرار
او جوزي غامق وممكن ان يكون لين اوصلب ويوجد الشمع في الاذن الخارجية ومهمتة هو
حماية الاذن...

أعاني من صعوبة البلع و وجع و سخونة الوزتين هل هذا لان حجم الوزتين لدي كبير و
ديصير احتاك بينهم وما العلاج افيدوني

حجم اللوزتين الكبير ممكن ان يسبب صعوبة في البلع لكن يصاحبه شخير وتغير في نبرة
الكلام ( يحجي ولقمة في حلقه) وصعوبة البلع هنا مستمرة وليست متناوبة ( تروح
وتجي) والعلاج...

اعاني من وجود شي عالق في حلقي من جهة اليمين منذ اربع شهور

هل هذا الشي سائل ام كتلة؟ هل يسبب الم او صعوبة في البلع اوصعوبة في التنفس؟
احيانا اللعاب يتجمع في الفم وفي الجو الحار وعند عدم شرب السوائل يتثخن اللعاب
ليعطي احساس...

بلغم ومخاط موجود باسمرار في الحلق فما العلاج ان شاء الله

ممكن السبب اما حساسية او التهاب جيوب الانفية او تهيج النسيج المخاطي الانف او
ممكن البلغم يجي من الصدر بسبب التهاب القصبات العلاج حسب الحالة لكن الخطوط
العريضة...

عند الركوع أو السجود أحس بضيق في التنفس وثقل في آخر الحنجرة وأراه يزداد في كل
مرة و أحيانا يأتي عند الوقوف و كذا الجلوس مع قليل من الحرقة في بداية الحنجرة

الارتجاع المعوي قد يفسر ماتعانين منه لكن لا بد من الفحص لتشخيصك بدقة سلامتك و
شكرا

