كيف اتخلص من تساقط الشعر

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

كريم هاي كوين 4‎%‎ هل يبيض الاماكن الغامقه بالجسم ؟

احتمال كبير

ماهو علاج تعرق الوجه بصفة غير عادية حتاصبحت اعاني من جفاف منطقة مافوق الشارب
من كثرة المسح فعلا اصبحت حالتي تحرجني امام الناس وشكرا

عليك وتحت اشراف الطبيب باستخدام مادةoxybutynin chloride 5 عيار خمسة ملغ نصف
حبة مرتين او 3 مرات يوميا ويمكن زيادة الجرعة ولكن هذه المادةعليك الحذر إذا كنت
تعانين من مشاكل في...

ما هو الحل للبهاق

هنالك علاج فعال للبهاق ولكن قبل استخدامه يجب اجراء الفحوصات التالية لأن مريض
البهاق يعاني من نقص في اكثر من مادة اء من المواد التي عليك اجرأ الفحوصات لها
وهي:-مخزون...

ما العلاج للحد من ظهور الشامات

عدم التعرض للشمس ووضع واقي للشمس وتناولي حبة مكمل غذائي يحتوي فيتامين E

يوجد خرج صغير جنب فتحت الشرج لا يوجد دمل ولا شئ يوجد تعب وشعور بحرقان في البول
والبراز منذ اكثر من شهر ويستمر الحرقان في فتحتة الشرج اكثر من ساعة أر ساعتان
ويأتي في أوقت مختل

انصح بمراجعة اخصائي جراحة

ما هى الطريقة المثلى لاستخدام سيليكار سيرم لعلاج ندبة فى فروة الرأس من آثر
عملية جراحية هل يتم مسح آثار استخدامه فى المة السابقة أم لا ؟

نعم في كل مرة يتم مسحه ووضعه مرة اخرى

2015 تساقط شعري من الجذور بسبب صدمة نفسية كما علم من الطبيب.. تم علاج ذلك إلا
أنه متقصف و سهل التساقط و خفيف (للعلم لست أستعمل أي مواد قد تضره و لا أعاني من
فقر الدم) ما الحل؟

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد وبعد ذلك استطيع
تقديم...

هل من الممكن دكتور اعطاي اسم الكريم أو الماده العلميه الفعاله الأذى يزيل حب
الشباب ويمنع ظهورها??

استخدمي كريم يحتوي كلامين وسليسلك اسد وتتراسيكلين وتناولي مضاد حيوي من مشتقات
مينوسيكلين وابتعدي عن تناول البيض والسمك والموز والشوكلاته والمكسرات والحلويات

لدي حساسية ف الجلد تظهر علي شكل دوائر لونها احمر ومعها سخونه مو في حكة و تظهر
ف الوجه وبطن القدم واجزاء من الجسم دون اي سبب واضح اخذت حبوب الهيستامين مو
عملت شي وشكرا

عليك الإمتناع عن تناول البيض والسمك والموز والحلويات والشوكلاته والسمسم والفول
ومشتقات البنسلين والسلفا والدايكلوفينات والمسكنات وتأكدي من ارتفاع كريات
الدم...

