بعد وقوف نبض الجنين ولم يحدث نزيف بعد كم يوم بحدث النزيف ومتي تعمل عملية
النظافه للمراه الحامل بعد موت الجنين دائما

اذا لم يحدث اجهاض بشكل طبيعي فعليك اجراء عمليه تنظيفت رحميه.

اشعر بأنتفاخ وكثرة التبول وسرعة التعب كنت استخدم كلوميد اخر حبه كانت قبل 8
ايام هل من الممكن ان اكون حامل مع العلم اني سليمه من مشاكل الحمل ودورتي منتضمه
فقط ارغب بتوئم؟

مازال مبكرا الحكم على الحمل و يجب انتظار موعد الدوره القادمه

انا حامل فى الشهر الرابع وعملت تحليل بول وطلع كويس ماعدا Squamous epithelial
cells طلعت 43 فأنا قلقه

لا داعي لقلق و نكتفي بالاكثار من شرب الماء و اعاده الفحص خلال اسبوعين

ماهو مانع الحمل المناسب بل نسبة للمرضع

Cerazetteهو آمن

هل الافرازت السمكيه البيضاء بدون راحه بعد الدوره تمنع التبويض؟

لا تمنع التبويض

حصل جماع بعد الغسل مباشرة .. و دورتي غير منتظمة .. هل من ممكن حصول حمل .. مع
العلم باني الان احس بتضخم صدري والالم اسفل الظهر ..

كل شيء وارد.

هل الشفة الارنبيه مرض وراثي ????

الشفة الارنبية لها عدة مسببات، منها ما هو وراثي و جيني.

مرحبا دكتور انا حامل بثلاث اجنة وعملت سونار والطبيبة قالت انو في دم حول 2 منهم
هل هناك خطر في هالحالة؟علما اني في الاسبوع الثامن

طبعاً وجود دم لو صح هذا يزعج اكن انا من خلال خبرتي كل مثل هذه الحالات استمرت
حتى الشهر التاسع توكلي على الله لا تقلقي

السلام عليكم اجهطت وانا في 9 أسابيع ونزل دم كثير وبعد ذالك بقى دم خفيف ولا
يوجد مغص وانا دلوقتي 8 ايام الدم ينزل خفيف كم مدة نزول الدم بعد الإجهاض لكي
اتطهر للصلاة

ﻻيوجد زمن او وقت محدد لتوقف نزول دم الاجهاض ... يرجى المتابعه بالسونار للتاكد
من ان الرحم خالي من الجنين ومشتقات الحمل

هل توجد ادوية لرجال تمنع حمل المراة

توجد وسائل وقائيه من الحمل للرجال كمثال الواقي الذكري

