انا شاب عمري 22 سنة هاته الايام احسن في فمي وبين الاضراس بعض الالم وكانه ينباء
عن خروج اسنان او اضراس جديدة ما تفسير هذه الالام .

فى هذا العمر يتم التركيز على وجود اضراس عقل مطموره تسبب ازعاجا والما لذا ننصح
باجراء صور اشعه بانوراما لتوضح ما اذا كان يوجد اضراس عقل او غير ها بشكل...

بسم الله أنا أبلغ من العمر 20 سنة أعاني من مشكلة تآكل الأسنان الأمامية فهي
تشوه منظري فكلتاهما تبدوان مسننة يعني أصابهما تآكل فهل هناك علاج لهذه الأسنان
وهل يستطيع طبيب الأسنان أن يرجعها إلى حالتهم الأصلية و ذلك عن طريق إضافة حشوات
لتصبح الأسنان الأمامية مكتملة و تبدو غير منكسرة أم هل تنصحونني بإزالتهم و
تركيب أسنان جديدة (الأمامية )

ان التشخيص الطبى السليم في عيادة طبيب الأسنان يؤدي الى نجا اي تداخل ولكن في
حالتك من الممكن اجراء حشوات تجميلية ومن الممكن اجراء تلبيس او تغليف للأسنان
وهاذا يعود...

ماهو المعجون (معجون الاسنان) المفيد لتبييض الاسنان عند الغسل ؟الدي يستحق الثقة

يوجد بالأسواق وخاصة الصيدليات معاجين أسنان تتبع لشركات عالمية معروفة يكتب
عليهاا لتبيض الاسنان

لمادا عند الاستيقاظ من النوم تصبح لدينا رائحة كريهة وعن غسلها ب المعجون
الاسنان تدهب؟.

ينصح يتفريش الأسنان قبل النووم لكي لا يتم السماح لي البكتريا واي طبقة بالتراكم
بكميات كبيرة على سطوح الأسنان اثناء النوم وفي هذا يتم التخفيف من تركم
الطبقة...

ايهما افضل كبديل لثاني ضرس بعد الناب الشمال بالفك العلوي الزرع ام الكوبري ؟
وايهمها اسهل ؟ وماذا عن الاسعار فقد اصبحت تجارة في مصر اريد نصيحة بهذا الشأن

كما يشخص طبيب الأسنان حالتك وخاصة أخصائي التعويضات السنية فهو الانسب, اما
بالنسبة للأسعار فلكل دولة نقابتها واسعارها وطريقة التعامل مع المواطنين
اوالمرضى وخاصة...

انا عمري 22 سنة اعاني من تسوس اسنان سريع من مادا ؟

سواء كان تسوس الأسنان سريع ام بطيئ ننصح بعلاجه بعيلدة طبيب الأسنان مما يمكن او
يكون سببه نقص الكالسيوم الذي يؤدي الى تعرض الأسنان للتسوس السريع ووجود حالة
وراثية...

ابنتي عمرها 11 عام وبدلت اسنانها واضراسها ..كسر منها ضرس في الفك العلوي وتم
حشوه ولكن لونه متغير الى البيج الغامق وبسؤال الطبيب قال انها تعاني من نقص تكون
المينا وليدها ضرس اخر بدأ في تغيير لونه واخبرني ان الضرس المحشو معرض للكسر مرة
اخرى فما هو السبب وهل هناك علاج لتجنب كسر المزيد من الاضراس لديها

إن تشخيص طبيب الأسنان الذي اشرف على حالة ابتك غالبا مايكون تشخيصه سليم وخاصة
اذا اعتمد على صور أشعة تصويرية للأسنان ومن المتوقع ان تكون الأسنان في الفكين
العلوي...

مكيف اصنع اذا انكس ضرس العقل وغطتهه اللثه بالكامل مع حدوث الام والتهاب بسيط

قد يحتاج قلع جراحي او عادي .. بعد علاج مضاد حيوي لعدة ايام ..

ما هي اسباب رائحة الفم الدائمة وما علاجها؟

اسباب رائحة الفم عديده ومنها : وجود تسوس فى الاسنان قلة العنايه بالفم والاسنان
وجود ترسبات كلسيه ينصح بازالتها فى عيادة الاسنان مره كل 6 شهور على الاقل ...

كيف ابيض اسناني في البيت دون اللجوء الي مواد اخري

تفريش الاسنان من احد العوامل التى تؤدى الى منع تراكم البكتيريا على الاسنان اما
بالنسبه لتبييضالاسنان فى المنزل فمن الافضل اتباع تعليمات طبيب الاسنان

