يراودنى شعور بانى على دين خاطئ وان القران على خطا ( استغفر الله ) فمثلا هناك
ايه تقول الله نور السماوات والارض وايه اخرى تقول الله نور على نور واخرى تقول
وحجابه النور فيدور فى نفسى سؤال يقول لى أليس ينتقل الضوء فى الفراغ فلماذا لا
نرى نور الله او نور حجابه مثلا كما نرى ضوء الشمس .فكلما اسمع ايه من القران
تحاول نفسى ان تعجزها

نأسف لعدم القدرة على البحث في خارج السياق الطبي, ولذلك لا نستطيع إجابتك

بقالي مده مش عارفه اروح الشغل كل ما اجي انزل يجيلي اعراض اني هتعب بالطريق
الدكتور وصف لي سيبرالكس وقالي انه للقلق والاكتئاب فاردت اعرف منكم هل الدواء
هذا مفيد في حالتي وشكرا وهل بيعمل ادمان وهل له اثار جانبيه لاني خايفه اخده
وعلي فكره الحاله دي جتلي بالظبط من خمس سنين وخفيت منها بصعوبه بس مش شفاء كامل
بس افضل وكان بدون علاج بس استمر الخوف معي سنوات وكدت اخسر شغلي بجد

لا داعي للقلق فهذا العلاج مناسب ولا يشكل خطر ولا إدمان, المهم المتابعة مع
الطبيب المعالج لضبط الحد الأدنى من الجرعة التي توفر الاستجابة المطلوبة ولا
تسبب أثار...

انا دائما اشعر بالتعب في الحالت التالية عند تحرك الرغبة الجنسية وعند الذهاب
لقضاء الحاجة وعند الخوف او القلق يعني عند اي بذل للطاقة عندي اتعب تعب شديد
وخاصة عندما تتحرك الرغبة الجنسية عندي عملت فحوصات كثيرة منها cbc والغدة
الدرقية الهرمون الذكري وكلها سليمة ولا اعرف ما السبب

اذا كان الفحص الطبي السريري سليم فمعنى ذلك أنك تعاني من نوع من الرهاب ويتطلب
التواصل مع أخصائي نفسية

مرحباًماهي اعراض الاكتئاب حيث تحدث معي حالة غريبة جدآ منذ فترة؟افيدوني!

أرجو شرح الحالة التي تعانين منها

حامل في الشهر الخامس ولدي طفل عمره سنه لا اتحمل عناء البيت وضغوطاته والطفل
وسرعان ما ابدا بالصراخ والبكاء وافقد السيطرة علي نفسي واقوم بكسر اي شيئ امامي
هل هذه مجرد ضغوط الحمل وهل سيتطور ام هو مرض نفسي

من المعروف أن التغيرات الهرمونية المرافقة للحمل قد تؤدي إلى تقلبات في المزاج
عند بعض النساء، أنصحك بممارسة تمارين رياضية معتدلة (وليست مجهدة ) تتناسب مع
كونك حامل...

لدي مشكلة وهي أنني لأفكر بالناس كثيرا لدرجة عندما نخرج من الثانوية و أرى صديقا
لي مسرعا الى المنزل أصاب بالقلق و أسرع بدوري لكي أذاكر و أبدأ بالتفكير لماذا
ذهب مسرعا و أشك

لا تلتفت لما يفعله الآخرون وركز على نفسك

كيف ممكن اتغلب على الرهاب الاجتماعي؟؟

يحتاج الرهاب الاجتماعي الى معالجة سلوكيه معرفية ويحتاج الامر الى تشخيص دقيق من
قبل متخصص

انا عندي 16 سنه طول الوقت خناق فالبيت معايا و بحس ان ماما بتكرهني و بتهني و
بتيجي عليا كتير و لما اروح اي مكان بعيد عنهم ببقي مبسوطه و مرتاحه و لما برجع
البيت ببقي مخنوقه

التغيرات المزاجية في مرحلة المراهقة طبيعية ولكنك بحاجة الى ان تتفهمي ان
الاختلاف في وجهة النظر لا يفسد للود قضية حاولي ان تهدأي وتذكري ان كل انسان
لديه همومة...

أعاني من قلق و افكار سلبية وأسئلة غريبة تجعلني اخاف وتعرق بي اليدين واحلام
سيئة في الليل لا اعرف اي من الادوية يجب ان استخدم اتمنى المساعدة

لا تستعمل اي دواء لا بد من زيارة الطبيب النفساني

هل يلازم الوسواس المريض طوال حياته ؟؟؟؟

ليس بالضروره اذا عولج يتحسن وبدرجات متفاوتة حسب شدة ومدة الموض

