اعاني بضيق التنفس في فصل الشتاء والتهاب في الجيوب الانفيه واعاني دائما من
البلغم

عالج التهاب الجيوب ا د محمد سامر البريدي دمشق

سوعال كثيف وبلغم زائدة

استخدم سيفروكسيم حبتين يوميا مع حال بلغم برومهيكسين ومقشع ا د محمد سامر
البريدي دمشق

ما هو العلاج الأمثل لالتهاب اللوزات؟

البنسيلين ا د محمد سامر البريدي دمشق

السلام عليكم هل بعد استاصال اللوزتين تكون اضرار على الجسم

لا يوجد اضرار على الجسم عدا اختلاطات العمل الجراحي والتخدير

السلام عليكم اذني ملتهبه جداً والطبله فها فخت صغير استخدم القطره ستراكسال
اوتكول للاذن ثلاث قطرات حوالي 4 ايام .. منذ استعمالي الدواء انسددت اذني. هل
هذا طبيعي من الدواء؟

ممكن يكون في التهاب بالاذن او شمع او سوائل داخل الاذن الوسطى يفضل الفحص كم
عمرك وهل لديك مشاكل صحية

اريد استاصال اللوزتيين هل لها تاثيرات على الصحة مع مرور الوقت

قد يحدث التهاب بلعوم حبيبي او ضخامة لوزات لسانية ا د محمد سامر البريدي دمشق

من يومين واحس يأتي مثل الضغط في الراس وانسداد الاذن اليسرى مع طنين خفيف

ربما لديك التهاب اذن وسطى يفضل مراجعة الطبيب

هل من اعراض التهاب الجيوب المزمن الاعياء في الرأس والشعور بضغط فوق العيون و
داخل الأنف واحيانا تنميل في الرأس بعد شرب البارد مع عدم وجود اي سيلان الا بعد
العطاس الذي يحدث صباحا

جميع هذه الاعراض تدل على وجود التهاب مزمن بالجيوب الانفيه

حمى وسعال شديد ,صداع في الرأسكلل وقريط في الجسم كامل, الم مفاصل, فتوركل هذا
منذاسبوع دون السعال فاظن انه منذفتره أبعدوالآن أذني اليسرى خف عنها السمع مع
الوجع بها وحواليتها

نزله برديه مع التهاب بالاذن الوسطى اليسرى

ماهو سبب ظهور كتلة في صيوان الاذن اليسرى في المنتصف وماهي طرق العلاج ولكم جزيل
الشكر

قد يكون تجمع دموي او قد يكون ورمي راجع الطبيب وجميع الحالات علاجها جراحي ا د
محمد سامر البريدي دمشق

