السلام عليكم..اعاني من اختناق في منطقة البلعوم مع العلم اني اعاني من تحسس
بالقصبات هل الاختناق سببه التحسس طمنوني بارك الله فيكم

الاختناق ممكن ان يكون ناتج عن حساسيه القصبات وممكن ان يكون ناتج عن احتقان
الانف يمكن اخذ بخاخ الانف يساعد قي تخفيف المشكله

أريد علاج الكحه الشديده و الم في الحلق و التهاب اللوزتين و كحه اكثر حاجه تجيني
في النوم تجيني الكحه لحد عيوني تدمع كثير و يصير عندي ضيق تنفس و اي هواء ملوث
أختنق منه وأكح بشده

يبدو ان لديك كحة تحسسيه او حساسية بالصدر وعادة ماتشتد اذا فيه التهاب بالحلق
وخصوصا مع البرد لذلك يجب اولا التشخيص الصحيح ..ثم اخذ العلاج المناسب

السلام عليكم قبل أربعة أشهر حصل لي نزيف بالانف حاد وتم ايقافة بواشة الحشوات
واليوم حصل لي نفس الشيء وتم إيقاف بنفس الطريقة ماهو السبب للنفط علما أن ضغط
الدم 140 عالي 100 واطء

يعتبر نزيف الدم من الانف من الامراض الشائعه التي يواجهها طبيب الانف والاذن
والحنجره .. نسبه عاليه منها لا يكون لها سبب واضح وتعزى الى وجود توسع للشعيرات
الدمويه...

ذهبت الى طبيب انف بسبب ضعف في الشم اعطاني حبوب كرتيزون لمدة9 أيام ومسحةللسان
لمدة5أيام وبعدها اصبحت اشم واتذوق كل شي كريه مالسبب؟

تقصد بأنك بعد العلاج اصبحت تشم العطر مثلا برائحه سيئه ام انك اصبحت لا تشم الا
ما هو سيء الرائحه؟

لدي مشكلة كأنني أستطيع أن أتحكم بطبلة الأذن فعندما آخذ نفسا عميقا كأنها تشفط
للداخل وعندما أحرك مفصل فكي تفتح.لكن الدكاترة تقول ليست المشكلة في قناة
استاكيوس.أفيدوني يئست .

ع الارجح هذا خلل في قناة استاكيوس ادى الى تجمع بعض السوائل خلف طبلة الاذن

اتخبطت في منخرها نزلت دم فا في علاج

من الطبيعي ان تؤدي الكدمات الى نزول الدم ... الذي سيتوقف بعد حين لكن يجب
التأكد من عدم وجود كسر في عظمة الانف

هل لحبوب الكرتيزون تاثير على اضطراب الشم والتذوق؟لاني اشم واتذوق كل شي
بريحةكريهة.

تعطى مثل هذه الحبوب لتخفيف الالتهاب او الاحتقان الذي قد يلحق بالنهايات العصبيه
الشميه .. اي انها تعطى للعلاج لكن ان تؤدي مثل هذه الحبوب لخلل في المنظومه بحيث
انك...

ماهو علاج الغصة؟؟؟

اذا كنت تعني صعوبة البلع ف هناك العديد العديد من المسببات لهذا الموضوع من
التهاب الحلق او اللوزتين او وجود تضيق في البلعوم وغيرها الكثير لذا لا بد من
الفحص السريري...

الكرات البيضاء الصلبة التي تخرج من فمي ولها رائحة كريهة ماذا علاجها ؟

يجب عليك مراجعة طبيبك الذي قد يعمل على تنظيف الحلق واللوزتين من خلال طرق معينه

السلام عليكم توجد لدي بشكله بالاذن اليمنى في بعض الحالات من سماع الاصوات
العاليه اشعر بحركة مؤلمه بداخل اذني يتكرر الامر بعض الاحيان حتى بدون صوت عالي
.. حركة مؤلمه جدا

تحدث مثل هذه الحالات نتيجة اختلال في العظمات الاذنيه التي من شأنها ايصال الصوت
من الغشاء الى الاذن الداخليه .. بحيث اذا تحركت هذه العظيمات عن بعضها البعض قد
تؤدي الى...

