س ع ما هو سبب وعلاج البلغم عند الإنسان هل يجوز استخدام مضاد حيوي لقضاء على
البلغم ام لا

يجب الفحص والتشخيص. لا يجوز اخذ المضادات الحيويه او اي علاج بشكل عشوائي

السلام عليكم يادكتور اشكو التهاب مزمن في الجيوب الانفيه واحيانا يأتيني ارق
وزياده في ضربات القلب وتعرق في الاطراف واحساس بأني سأسقط هل له علاقه بالجيوب
الانفيه ام لا

يمكن ان تكون هذ1عراض مضاعفات بعض الأدوية التى تتناولها لا بسبب الجيوب اتلانفية
نفسه...مراجعة المتخصص ضرورية

اني اعاني من حرقة في البلعوم وينتج عن ذللك كحة مستمرة علما اني اعاني من مرض
القلب واخذ علاج لداء السكري وعلاج ضغط الدم

قد يكون بسبب ارتجاع المرىء وينصح بعمل أشعة على المرىء وبالتالى العلاج المناسب

السلام عليكم ... قبل ثلاث ايام كنت احس بألم فضيع في اذني اليسرى وذهبت للمستوصف
واخذت حقنتين وكتبت لي الدكتوره كبسولات سيفاكلور .. ولازال فيه الم بسيط وكأن
اذني ممتلئه . شكرا

هذا التهاب حاد بالاذن الوسطى اليسرى وتحتاج للعلاج المضادات الحيوية والمسكنات
لمدة سبعة إلي عشرة ايام حتي تعود لحالتها الطبيعيه

ما هي نتائج ومضاعفات إستتيصال اللوزتين لطفل سنه دون7 سنوات؟

في أحيان قليلة قد يصاب الطفل بأمراض صدرية تحسسية التهابية أو تكرار التهاب
البلعوم

السﻻم عليكم كان يوجد لدي التهاب بكتيري في الحلق وبعد العﻻج منه والحمدالله ﻻحظت
وجود انتفاخ بسيط من الجانب اﻻيسر للحلق من الخارج هل يدل ذلك على اعراض ﻻسمح
الله اما ماذا ارجو اﻻفاده وشكرا

اذا كان اسفل الفك فهذا التهاب بالغده الليمفاويه ولاخطوره منها

لماذا يجب تجنب التذخين في حالات احتقان الانف او التهاب الجيوب الانفية و هل
يمكن الرجوع الي التذخين بعد العلاج نهاياً من ضيق التنفس من انف و شكراً

من قال انه يجب تجنب التدخين؟ التدخين مفيد و من فوائده التالي: 1\. المدخن لا
يصاب بالشيخوخة، لانه يموت في شبابه. 2\. المدخن لديه اصدقاء جدد باستمرار، فهو
كل يوم عن طبيب. 3....

السلام عليكم انا عندي مشاكل في الاذن وسمعي ضعيف واسمع فيها صوت مثل صوت البحر
وعندما آكل تسكر وتفتح بعد مده،وفي الفتره الأخيره خرج منها شيئ مثل الشمع ولكنه
اسود.ماذا افعل؟

انصح بمراجعة اخصائي وعمل تخطيط للسمع (Pure Tone Audiometry)

لدي سعال منذ اسبوع تقريبا مع العلم بانني لست مصابة بالزكام

هذا إلتهاب في الشعب الهوائية و عادة ما يكون الالتهاب فيروسي لا يحتاج إلى
علاج،فقط ننصح بشرب السوائل الدافئة وتجنب البارد

السلام عليكم أحس بألم فضيع في الحلق ويصحبه الم في موضع الغدة الدرقية كما يصاحب
هذا صعوبة في البلع تحدث اثناء اﻹستيقاظ من النوم مع ثقل كبير في العنق وإخراج
البلغم

هذا شي طبيعي تابعي العلاج

