لدي آلام اسفل الضهر تشبه آلام الحيض و تزداد اثناء الجلوس و الاستلقاء على الشق
الايمن و الضهر

يجب عمل اشعة التراساوند على منطقة الحوض و متابعة الحالة مع طبيب مختص خاصة ان
الالم يزداد عند الجلوس و الاستلقاء

هل مرض تكيس المبايض خطير وهل من شأنه ان يمنع الحمل ةكيف العلاج منه جزاكم الله
خير الجزاء ولم انساكم في الدعاء

ليس خطير ان شاء الله، ومن الممكن ان يؤخر الحمل اذا كانت الدورة غير منتظمة. بجب
مراجعة طبيب نسائية لإجراء الفحوصات اللازمة.

السﻻم عليكم... انا اعاني من عدم انتظام الدورة الشهرية..واعاني من آﻻم مصاحبة
لها ... كيف اعالج هذا اﻻلم

المفروض مراجعة طبيبك للفحص ومعرفة السبب بعد الفحص والتحاليل والأشعة

ما سبب نزول ماء ابيض لزج من المهبل ؟؟

ادا كانت الافرازات ليس لها رائحة كريهة و لا يوجد الم فى المهبل او صعوبة فى
التبول فهى طبيعية

ماسبب الحكه بمنطقة الفرج بعد الانتهاء من دوره وما علاجها علمأ بأني انظف
المنطقه باستمرار

يجب التاكد من عدم وجود عدوى فطرية او التهابات حول المهبل

احتك قضيبي بفتاة عذارء و هي بملابسها الداخليه و افرزت مذي (سائل شفاف) هل يسبب
لها حمل ام لا

لا يسبب لها حمل

أنا حامل في اقل من شهر وعندي طفلين الاول عمره سنه و9شهور والثاني 10 شهور والآن
اريد أجهض حملي بالمنزل ماذا افعل أتمنى تفيدوني

يمكن انزال الحمل فى المنزل عن طريق بعض الادوية التى تعمل على زيادة انقباضات
الرحم و عدم ثبات الحمل مما يساعد على نزول الجنين و لكن يجب ان يتم دلك فى
الفترة من اليوم 35...

هل مشاهدة الآفلام الجنسيه وفض الشهوه يؤدي الى فقدان غشاء البكاره؟وهل يضر؟؟ مع
العلم اني تأبه لله

يمكن ان يتم فض للبكارة ادا تم ادخال اى شىء داخل المهبل او نزول نقاط دم و دلك
لانه يمكن حدوث تهتك كامل او جزئى للغشاء و لدلك يجب الخضوع لفحص سريرى عند طبيب
مختص بامراض...

هل حبوبprogyltunلتنظيم الدوره تمنع الحمل

لا . لا تمنع

هل نزول مادة بيضاء برائحة مع وجود بثور صغيرة لفتاة عمرها 14 سنة دليل على
الاصابة البكتيريا ؟؟

نعم هناك احتمال بوجود التهابات بكتيرية خاصة ادا تغير لون الافرازات الى اللون
الاصفر

