مافائده حبوب البيوتين للشعر

حبوب البيوتين Biotin البيوتين، معروف أيضا باسم فيتامين H أو B7، أصبحت ذو شعبية
في الآونة الأخيرة. بالنسبة لأولئك الذين يريدون شعر أطول وأكثر سمكا يأخذون
جرعات البيوتين...

السلام عليكم هل تناول المكملات الغذائيه والفيتامينات مثل سترس تابس وا ايفيت
بدون وصفه من الطبيب لها اضرار ام انها مفيده ؟؟

ليست مضرة ما دمت تتناولها بالجرعة المحددة ( قرص واحد يوميا ) .

ماهي الاثارالجانبية لكبسولات جابا 750 وهل مفيد للضعف العام

يؤخذ لتخفيف القلق، وتحسين المزاج، وتقليل أعراض متلازمة ما قبل الحيض (PMS)،
وعلاج اضطراب نقص الانتباه وفرط النشاط، (ADHD). كما انها تستخدم لتعزيز نمو
العضلات الهزيلة. ...

ابي اسال عن حقن فيتامين ب البياتون باير مع فيتامين هـ للشعر هل في خلطهم تفاعل
وضرر للجسم السليم وهل يضرون اذا كان هناك استخدام لحبوب منع الحمل

ليس هناك ضرر من خلطهم وايضا لا يؤثرون علي حبوب منع الحمل

اضرار دواؤ lysanxia

هو من الأدوية التعودية التي قد تسبب الإدمان، كما أنه يزيد من الرغبة في النوم
..

بعد كم من الوقت يظهر تاثير التحاميل الخافضة للحرارة

ما بين 10 دقائق الي 30 دقيقة

دواعي إستعمال مرهم فلامازول

يستعمل كمضاد جرثومي والجروح المتقرحه او الحروق

ما فائدة دواء الدوفاستون ؟؟

يستعمل كمثبت للحمل للحامل الي تعاني من اسقاط مهدد او نزف وكذلك يعطى في حالة
الحمل بالانابيب

هل يتعارض حبوب البنادول مع السيبرالكس؟

لا تعارض بينهما

هل من آثار جانبية لفوار فيتامين سي 1000 و اقصى مدة لاستخدامه

لا يوجد عارض جانبى واحد ..استخدامه لمده طويله او قصيره لايضر..تناولى عصير
البرتقال او اناناس افضل من الاقراص الفواره

