.أنا إدريس من الجزائر سبق وسألتكم عن الوخزات التي تصيبني في صدري،إضافة إلى تلك
الأعراض أحس بضغط شديد في منطقة القلب. على كرم الإفادة.

على الأغلب أنها تقلصات عضلية وربية، ولكن للتأكد من ذلك لا بد من الفحص السريري
للوقوف على تفاصيل أخرى ممكن أن تكون موجودة، لأن هكذ أعراض ممكن أن تكون أيضاً
ناجمة عن...

لدي ضيق اعلى منطقة الجاب الحاجز والم فوق منطقة العضلة الصدرية الكبرى فما الحل

سؤالك غير مفهوم عذراً ما هو المقود بضيق منطقة الحجاب الحاجز الذي ذكرتها وكيف
تم التشخيص ارى من الافضل ان تكتب لي عوارضك بالتفصيل مع تاريخ العوارض

ضيق بالتنفس يظهر عند الاجهاد وكانه تحسس بالقصبات ويصبح دقات القلب سريعه وتعب

وجود ضيق بالنفس مع الإجهاد له اسباب عديدة. فقر الدم وجود مشاكل بالقلب أو
الرئتين و ايضا قصور وظائف الكلي. و لكن الأهم هو وجود نقص اللياقة البدنية .
حساسية الصدر تسبب...

أشعر بألم في قلبي و مع كل نبضة

وجود الم بالصدر و علاقته بالنبضات لا يفسر بوجود مرض معين . لكن قد يوجد بعض
التهابات بالغشاء المحيط بالقلب

ما هو علاج ضيق التنفس

ضيق النفس هو عارض من عوارض الكثير من الامراض عليكم بوضع التشخيص الصحيح ومن ثم
يكون العلاح

عمري 17 سنة واشرب الشيشة منذ 6 اشهر لكن ليس يوميا عدد مرات ششربي للشيشة لا
يتعدي ال100 مرة وقررت باذن الله اتوقف لكن احيانا اشعر اني اصبت بسرطان وعندما
اتوقف يذهب هذا الشعور

لامانع من ان تشعر بخطورة واضرار شرب الشيشة عند محاولة تناولها... ولكن ليس
بالضرورة ان يكون لديك سرطان ...للتأكد راجع اخصائي الامراض الصدرية وهو سيجري
الفحوصات...

انا كنت متزوج ولم استطيع فك البكارة مدة عامين وذلك لعدم قدرتي على الانتصاب
وبعد اكتشفت ان لدي مرض السل

طيب عالج مرض السل وان شاء الله خير

انا فتاة عمري 19 وأعاني من ضيق بالتنفس سواً عند بذل مجهود او بدون مجهود، كشفت
على القلب والجهاز التنفسي وكل شي سليم ولا يوجد هناك سبب عضوي لكن ضيق التنفس
مستمر ، هل هناك علاج

من الممكن أن يكون هناك أنيميا بالدم فيفضل عمل صورة دم كامله مع أخذ فيتامين
مقوي عام

ضيق النفس في فترات متقطعة ومتباعدةخلال السنة.غالبا لا يضيق النفس الا عند
الجلوس.عند بذل الجهد لا أحس بشيئ.عندما انظف انفي بمنديل او عند السعال(احيانا)
يوجد دم مدخن سابق

يرجي مراجعه طبيب أنف وأذن وحنجرة

عندي الم وسط الصدر بيزيد عند الاستلقاء والاتحناء للامام مع صعوبة بالتنفس والم
بالبلعوم واللوزتين هل هذا التهاب قصيبات

ممكن وعلى الارجح ليس كذلك

