هل العدسات الصلبه مخصصه لنوع عين معين ولا ممكن الكل يلبسهاا عاادى؟ وهل هى افضل
ولا اللينه

نعم تسنعمل العدسات الصلبة في حال وجود استغماتيزم مهم كما هو الحال في القرنية
المخروطية ..لا يوجد افضل لكل حالة خصوصية ..اذ لا تفيد العدسات اللينة في
الاستغماتيزم...

ريد عمل عملية ليزك لعيوني لضعف النظر خوفوني يقولون لي لازم انتظر سنة حتى
اعملها لانني البس عدسات يوميا فيجب ترك العدسات انا متخوفة لأنني اريد عملها بعد
شهر ولا أستطيع تركها

هذا الكلام غير طبي ... يجب مراجعة الطبيب المختص

هل يوجد علاج لمرض الشائبة الصفراء في العيون

لحد الآن ليس هناك علاج نهائي

ابنتي عندها انفصال في الشبكية منذ حوالي9سنة ولم تعد تستطيع النظر بالعين اليسرى
هل يمكن زرع عين كاملة إذا توفر المتبرع؟ وهل يمكن ان تقوم حاليا في سن 15
سنةبعملية تجميل في العين

عملية تجميل ممكن ولكن زراعة العين لتستطيع ان ترى لا يوجد

السلام عليكم . سؤالي هو : هل يمكن علاج كلا من قصر النظر و بعد النظر ؟

نعم يمكن بواسطة عملية تصحيح النظر او لَبْس نظاره

انا شفيت من فايروس العين ولاكن هناك مثل الضباب في عيني ماهر الحل

هناك فيروس يترك اثر على قرنية العين ويؤثر على النظر راجع طبيب العيونا

منذ شهرين قمت بأجراء عملية كروس لينك وحتى الان أعاني من ضبابية في الرؤيا هل
طبيعي؟ والى متى تبقى الضبابية؟ وهل تصاب العين الاخرى بنفس المرض؟وهل يسمح
باجراء عملية ليزك بعدها؟

راجع الطبيب الذي أجرى لك العملية

ابني يعاني من كسل العين هل لها علاقة بمرض داء القطط علما أنني مرضت به وأنا
حامل

مرض داء القطط يترك اثر على شبكية العين اما كسل العين فلا علاقة له بهذا المرض

السلام عليكم ورحمة الله وبركاتة اعاني من اصفرار خفيف في الغين هل هذا بسبب
التعرض لاشعة الشمس ام هناك سبب اخر مع العلم انني لا اعاني من اي مرض

اذا لم يكن هناك مرض في الكبد او ضعف دم في الجسم فإن الاصفرار يعتبر طبيعي

مرحبا دكتور.. انا من ٣ايام حسيت بومضه بعيني اليسار واستمرت رحت تاني ع دكتور
فحصت نظري٩/١٠ اليوم رحت نظري ٤/١٠وعملي صورهoct كلو تمام وماعرف شو سبب هالتراجع
بالنظر افيدني ارجوك

يجب فحص الشبكية والتأكد من وجود بداية انفصال فيها فالومضة هي مؤشر لذلك

