ما هو علاج (دواء) إحتقان و إلتهاب الحوض أثر ممارسة العادة السرية مرتان أسبوعيا
لعازبة عمرها 31 سنة مقبلة على الزواج فى خلال شهران؟؟؟و هل هناك علاج
بالأعشاب؟؟؟

العلاج هو التوقف عن ممارسة هذه العاده السيئه وانتظار الزواج بعد شهرين

هل غشاء البكارة داخل فتحة المهبل ام خارجها البعض يقول ان الغشاء يغطي فتحة
المهبل بشكل جزئي نعم ولكن هل من الداخل ام من الخارج ؟ هل يغطيها من الداخل ام
من الخارج ؟

الغشاء على باب فتحة الهبل.

السلام عليكم هل الارتخاء الواضح في كيس الصفن ( التدلي ) وترهل جلد كيس الصفن
يعتبر مرضا ؟ مع ملاحظة أن هذا التدلي بشكل شبه دائم حتى في الجو البارد أشعر بأن
الاشخاص حولي ينظرون الى جهة عضوي التناسلي ارجو منكم مساعدتي باسرع وقت

معظم الناس لديها تدلي في الخصيتين، وهذا عادي، إلا إذا كان غير عادي، ولا يمكنني
الحكم على ذلك بالوصف فقط، بل بحاجة للفحص الطبي،أما شعورك بنظر الناس إلى عضوك
التناسلي...

امارس الجنس مع زوجتي في الدبر وانزل المني في الدبر هل يؤثر على صحتها في بعض
الاحيان تقوم زوجتي بمص دكري وانزل المني بفمها وتقوم ببلعه هل يؤثر عليها كدلك
وهل ممارسة العادة السرية بكثرة تسبب مرض البروستات

الجنس الشرجي قد يصيب الزوجة بالسلس البرازي وتصبح مشكلة مص القضيب وابتلاع المني
لا يؤثر لأنه يتم هضمه. ممارسة العادة السرية قد تسبب مشاكل في الموثة
(البروستات)

انا شاب عمري 17 مارست اللواط بطريقة مقرفة حتى انني فعلت كل شي في السكس وكان
التدخيل فالشرج من الطرفين اليوم الثاني جاني مغص شديد وبعد المغص بيوم بدات ارجع
مع الاكل دم واسهال مستمركان ماء في اول يومين وبعدين صار لون الاسهال اسود وبدات
تقلصات فالعضلات واكثرهافعضلات البطن ارجو الاجابة

الدم الأسود مصدر علوي غالبا المعدة والاسهال مع مغص مع القيء في الغالب بسبب
تسمم غذائي وليس بسبب اللواط الذي يمكن إذا كان القضيب الداخل في الشرج ثخين جدا
بحيث لا...

ما هي طرق علاج ارتخاء فتحة الشرج؟بحيث اني اذا تعرضت لضغط افقد التحكم فيها
ارجاء اعطائي الحل المناسب؟

العلاج يعتمد على السبب. وكثيرا ما يلجأ إلى الجراحة في حالات القطع، وإلى تدريب
المريض على تقوية عضلات الحوض وإعادة تدريبه على ممارسة تمرينات مع مختص لتقوية
عضلات...

ماهي اعراض الايدز بعد مرور سنه او اكثر بقليل هل الحكه من اعراضه

أعراض مرض الايدز بعد الإصابة مباشرة قد تحدث أعراض بسيطة تشبه أدوار البرد و
الإنفلونزا مثل: صداع, سخونة بسيطة, ألم في العضلات و المفاصل مع ألم بسيط في
المعدة. بعد...

هل ربع حباية فياجرا 50 تساعد فى علاج ضعف الانتصاب النفسى لشاب حديث الزواج؟ و
هل هناك تفاعل ضار اذا ذوبت الفياجرا فى الشاى؟ و ما تأثير الفياجرا اذا اتخذت مع
الادوية التالية: كتافلام, كيتوفان, سميكتا

في حال تريد أن تستفيد فعلا من فعالية الدواء المساعد على الانتصاب، الافضل تناول
حبة كاملة مع مياه بعيدا من الطعام ساعة قبل العلاقة و من دون تذويبها في الشاي!

هل ممارسه العادة السرية مرة كل يوم يعد افراط انا في طريقي لتركها باذن الله

كلا لا يعتبر افراط و غير مضر

هل شرب الحليب مع البيض النيى يؤثر على الصحه هل له فوائد واذا له فؤائد يرجى
ذكرها

يحتوي البيض و الحليب على عناصر غذائية وفيرة و مهمة ,كالبروتين و الاملاح و
المعادن كالكالسيوم و البوتاسيوم و غيرها و هي هامة لبناء الجسم ولكن يفضل اكل
البيض مطبوخ...

