اشعر بدوخة والم فالجانب الايمن و الخلفى للرأس ويحصل ارتخاء فى يدي وقدماي شبه
يومى لااستطيع تحريكهم لنصف ساعة واكون بوعيي عملت صور دماغ وتحاليل نظيفة وعندى
ضغوط نفسية وعصبية

بالتاكيد ان ماتعانين منه ليس له سبب عضوى وقد اثبتت الاشعات والتحاليل ذلك لذلك
ننصحك بالتواصل معنا على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى لاضافة المزيد من
المعلومات عن...

اشعر في بعض الاوقات بدوار وفقدان التركيز والم خفيف في الراس والظهر واعلى الصدر
وخفقان بالقلب وكانه بيتقف وتكرر علي هذه الحاله بين فتره وفتره ؟

ماتعانين منه هى نوبات متكررة من الهلع النفسى ننصحك بالتواصل معنا على
الاستشارات الخاصة بموقع الطبى لاضافة المزيد من المعلومات عن حالتك النفسية
والضغوط النفسية...

السؤال لاخواني الاطباء هو اعاني من الم في الرقبه والصداع اليومي وخدران في
اليدين ؟

ننصحك بعمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ والفقرات العنقية ورسم عصب بالكمبيوتر
على الطرفيين العلويين وقياس ضغط الدم وننصحك بالتواصل معنا على الاستشارات
الخاصة بموقع...

عند النوم اغمض عيني احس بدوخة قوية ولو تحركت تزيد الدوخة وتستمر لمدة 10 ثواني
تقريبا. انا لدي ضغط لاكن خفيف ولااستخدم اي علاج للظغط ارجوا اعاطئي التشخيص
ولكم جزيل الشكر

اخي الكريم هل هنالك مرافقات للدوخة متل الغثيان او الاقياء وما هي قيمة الضغط

تشنج خلف الرأس

ننصحك بقياس ضغط الدم وعمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ والفقرات العنقية
والتواصل معنا على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى لافادتنا بالنتائج ولاضافة
المزيد من...

أعاني من صدااع من ثلاثة ايام ما سبب ذلك واكثر شي من جهة اليمين

للتعرف على السبب ننصحك بقياس ضغط الدم وعمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ والجيوب
الانفية وقياس قوة الابصار وضغط العين والتواصل معنا على الاستشارات الخاصة
بموقع...

ارجوالمساعده قمت بعمل فحوصات وكانت لدي نتيجه الصفائح 503000 هل. تعتبر هذه
النتيجه مرتفعه علما ب اني اعاني من دوخه شديده اثناء دخول السيارات او عند
السجود والام في الراس

العدد الطبيعى للانسان الطبيعى من 250-500الف فهذه النسبة بها زيادة بسيطة مما قد
يسبب سرعة تجلط بالدم لذلك ننصحك بقياس ضغط الدم وعمل اشعة رنين مغناطيسى على
المخ ورسم مخ...

السلام عليكم عندي انزلاق غضروفي في الفقرات العنقية 6/5 و 4/5 وتضغط على جذور
العصب حسب مامذور في تقرير الرنين المغناطيسي ونصحني الطبيب ان يعمل لي عملية ضرب
العصب ابر التهاب

ننصحك بعمل عملية استئصال للغضروف بالمنظار ولاداعى للحقن بحقن الالتهاب فنتائجها
مؤقتة بتسكين الالم والحل النهائى بالعملية

علاج لالتهاب عصب الوجه الخامس الشديد

ننصحك بعمل رسم عصب بالكمبيوتر على العصب الخامس والتواصل معنا على الاستشارات
الخاصة بموقع الطبى لافادتنا بنتائج رسم العصب الخامس وذلك لتقييم حالة العصب
وسرعة توصيل...

ﺍﻳﺶ ﻫﻮﺍﻋﺮﺍﺽ ﺍﻟﺰﻫﺎﻳﻤﺮ ﻭﻣﺎﻫﻲ ﻋﻼﺟﻪ ﻭﻛﻴﻒ ﺍﻟﻮﻗﺎﻳﻪ ﻣﻨﻪ ﻫﺬﺍﺍﻟﻤﺮﺽ

مرض الالزهيمر من امراض الشيخوخة نتيجة ضمور بالخلايا العصبية بالمخ مسببا اضطراب
بالذاكرة والوظائف المعرفية للمريض ويمر مريض الالزهيمر ب6مراحل بالمرض وتنتهى
بفقدان...

