الشعور بالغثيان وعدم ارتياح المعده؟ ما سبب و كيفه علاجه؟

ربما هو التهاب في المعدة لذا من الضروري التأكد من سبب هذا الالم ولهذا من الجيد
اجراء فحص الجرثومة الحلزونية بالاضافة يجب اجراء فحص للبراز ربما هناك نوع ما
من...

اعاني من الم في الجانب الايمن من البطن وامساك وتم عمل تحاليل براز تبين عسر هضم
ونسبه تخمير ما الحل ؟

المشكلة في نوعية الطعام الغير صحي القلق الدائم . اذ يجب تنظيم الغذاء والاعتماد
على الاطعمة الصحية مثل الخضار والفاكهة والخبز الاسمر او الذي معه نخالة او
التعويض...

سقطت أثناء ركوبي للدراجه الهوائية و احسست بالم في الجهة اليسرى السفلى من
الجهاز الهضمي و بعد خمسة أيام من الحادث كان لون البراز أسود و بدون دم و أيضا
تأخرت الدورة الشهرية.

لا يجب الانتظار ويجب الذهاب الى الطبيب فورا طالما ان البراز لونه اسود هذا يعني
ربما ان هناك نزيف داخل الجهاز الهضمي وهذا ما يجب معرفته ويجب البحث عنه ومعرفة
السبب...

السلام عليكم هل فيه علاج ل ارتجاع المري وماهو الحل

العلاج بتغيير نمط الحياة بحيث نتجنب مسببات الارتجاع مع التأكيد على ما يلي:
تجنب الدهون والمقليات، والمشروبات الغازية، والشاي والقهوة، والشكولاتة،
والفلفل...

ماهي التوصيات لشخص مصاب بالإمساك

يجب معرفة سبب الإمساك عن طريق زيارة الطبيب. و لكن يجب الإكثار من شرب الماء و
السوائل و الإكثار من تناول الخضار و الفواكه و استعمال الخبز الذي يحتوي على
نخالة...

اعاني من انتفاخ في البطن من فتره 4 ايام والم في اسفل البطن والظهر وغثيان وهبوط
في الجسم مع تعب من اقل نشاط

من الجيد اجراء فحص الجرثومة الحلزونية واعلامنا بالنتيجة • تجنبي التفكير والقلق
• الراحة والاستجمام • يجب تغير أنماطنا السريعة المتعجلة في تناول الطعام وفي...

سلام عليكم عفواً عدي استفسار انا أعاني من القالون وعلى مدى عامين أتعالج ولا
ينفع العلاج يخرج مع الغائظ دم او جراحة اما الان خرجت قطه حمراء من الحم واُخرى
بيضاء ماذا يعني هذ

يجب اجراء دراسة من خلالها تشخيص وإثبات بأن الأعراض التي تعاني منها هي أعراض
القولون العصبي، وذلك لاستبعاد أسباب عضوية أخرى قد تسبب وتشابه أعراض مثل أعراض
القولون...

هل استعمل تحاميل glycerin بشكل متكآر يشكل حالة تعود

يجب معرفة سبب الامساك و علاجه ، و التحاميل تستعمل عند الحاجة و لذلك يجب زيارة
الطبيب و اجراء الفحوصات اللازمة التي يطلبها الطبيب.

أعاني من ألم في الجهة اليمنى أسفل البطن مند أن كانت لدي 16 سنة وألان لدي 21
سنة

لا يكفي ما تعرضه لتشخيص ما تعاني منه اذ ليس هناك اي تفصيل في العوارض ولا نعرف
تاريخ ما تعي منه ولاجراء اي تشخيص هناك حاجة لفحص المريض سريريا قبل كل شيء ومن
ثم اجراء...

عندي الام مع نغزات في الظهر عملت اشعة و قال الطبيب انها سليمة و رجح السبب الى
القولون لانني اعاني منه مند 10 سنوات ام 3اطفال 24سنة فهل القولون يسبب حقا هده
النغزات

طبعا يمكن له ان يسبب ذلك ووجود القصة المزمنة الطويلة ترجح وجود تشخيص مثل
الكولون العصبي اي اضطراب وظيفي.

