ماهي اعراض الطفح ألجلدي وكيف يكون شكله ؟ ارجوكم اجيبوني

الطفح الجلدي هو عبارة عن ظهور حبوب حمراء صغيرة على الجسم وتلون الجلد باللون
الوردي أو الأحمر ومصحوب بحكة ويكون عادة في أمراض الطفولة الفيروسية والحساسية

انا فتاة لم اتزوج بعد عمري 22 عاما قبل اسبوع خرج من ثديي الايمن مياه شفافة
والان اشعر بحكة في حلمة نفس الثديي ايضا، هل هذا يدل على وجود ورم بهذا الثديي؟

ربما حساسية أو التهاب فطريا ت أو إرتفاع نسبة هرمون الحليب أو تليف أو ورم حميد
لهذا أنصحك بعمل تحليل لقياس نسبة هرمون الحليب وصورة نووية
للثدي(ماموجرامMammogram) ويا حبذا...

ابنتي تبلغ من العمر سنتين ويطلع لها دمامل بالفخذين والاوراك والساقين ويطلع منه
خراج اصفر مايل للاخضر وحللت مرتين دم يوجد شي الحمدالله ماذا يعني ذلك

قد تكون تحمل على جلدها بكتيريا تسبب لها تكرار هذه الدمامل. .يفضل عمل زراعة
بكتيريا من الأنف و من أحد الدمامل للتأكد و استعمال مضاد حيوي موضعي قوي مثل
mupirocin cream على...

هل كريم فيداوت وفير اند لفلي وبين ومنيرفا ودرموفيت وايديال مع بعض للبشرة مضرة
اوﻻ علما تسخدم مدة شعر فقط ؟

مضرة جدا جدا

سلام عليكم كيف ازيل سواد رقبتي

في البداية استخدم كريم فيتامين سي 3 مرات يوميا وحبة فيتامين سي 500 مرتين يوميا
بعد الأكل واكثري من تناول البرتقال والليمون ولاتنسي واقي شمس ملائم وبعد شهر قد
تحتاجين...

علاج فعال لتفتيح البشره من حروق الشمس

تناولي حبةفيتامين سي500 مرتين يوميا بعد الأكل واستخدمي كريم فيتامين سي 3 مرات
يوميا وعليك وضع واقي مناسب للشمس عند التعرض للشمس

زوجتي ولدت قيصري البلاستر فوق العملية بيعمل حساسيه جامده أريد علاج الحساسية من
البلاستر(اللصق )

كريم فيوسيكورت

كريم تبيض بدون أضرار ومضمون

نبدأ بتناول حبة فيتامين سي 500 مرتين يوميا بعد الأكل واستخدام كريم فيتامين سي
3 مرات يوميا والإكثار من تناول البرتقال والليمون وبعد شهر نستطيع تقديم كريم
آخر لتكملة...

السلام عليكم .. تضهر لي فقاعات صغيره ع انحاء جسمي وخاصه اذا بقيت فتره تحت
الشمس او في الحر فماسبب ذالك

عليك اجراء فحص دم شامل خاصة ارتفاع كريات الدم البيضاء بعدها عليك الامتناع عن
تناول الحلويات والبيض والسمك والموز والمسكنات ما عدا باراسيتمول كذلك مشتقات
داي...

السلام عليكم وجهي رقيق و عروقي باينه و ايضاً جسمي شفاف و عروقي باينه ما الحل
؟؟؟؟

هنالك كريم ينشط حامض الهيالورنيك في الجسم فينشط الخلايا ويشد العضلات ويلاشي
رقاقة الجلد متوفر في فلسطين كما انصح بتناول مكمل غذائي يحتوي الزنك وفيتامين
دال...

