ماذا يمكنني ان افعل لكي ازيد من طولي ووزني

عليك برياضات المطاولة....مثل الكرة الطائرة...و كرة السلة.

اعاني من الم في اعلى الظهر ويرفقه الم شديد في الراس حول منطقة الاذنين في الراس
مع شعور شديد في الغثيان دون اقياء...الاعراض تظهر بشدة ليومين متواصلين وتخف وكل
اسبوع تظهر بشده

عليك الاتصال بطبيب جراحة أعصاب.......و القيام بأشعة سكانير للدماغ...

اعانى من كهربا زياده فى المخ تاثر على عند النوم بانى اعض لسانى واخذ تيجراتول
جرعتى 800 وااخذ معاه فوليك من بداية العلاج من سنه.والان حامل فى الشهر الاول
ماالضرر على الجنين

لا يوجد ضرر

السلام عليكم دكتود بنتي عمرها ١١ سنه اليوم فقط تعاني من صداع شديد جدا استمر
معاها ٧ ساعات . مع العلم بان كل ٤ ساعات تاخذ مسكنن ولاكن بلا جدوى . ولان
حرارتها ٤٠ درجه

يجب الكشف عليها من قبل طبيب اطفال لمعرفة ماسبب ارتفاع درجة حرارتها وهل هناك
اعراض اخرى فاذا كان السبب التهاب ما او عدوى يجب معالجتها اولا بالمضادات
الحيوية

لم أكن اكمل سنة كان رأسي تتوسطه حفرة بحيت كان دماغي يري اخبرتني امي اني نجوت
من موت بأعجوبة هلئ كبرت بس رأسي بيوجعني كتير بحس بعروق راح تنفجر وبيوجعني رأسي
من ورا وبحس بدوخة

لا بد من عمل صوره رنين للدماغ ومراجعه طبيب الاعصاب

انا لدي الم شديد من الرقبة وتشنج الصدر واحسه ثقيل جدا

حاولي الاسترخاء تناولي مرخي العضلات ادهني الرقبه بالكريم فولتارين

عمري 13 وطولي 163 هل طولي مناسب لعمري

يعتمد الطول على عامل الوراثه للوالدين جيد

صداع معظم الوقت والاحساس دايما بالنوم واحساس بالكسل

هذه اعراض عامه قد تنتج من مرض بسيط او شديد .. فقد تكون نتيجة ارهاق او اجهاد او
اضطراب نفسي او من حمى لمرض مثل التايفوئيد .. او اثر اضطراب الغدة الدرقيه ... و
عدة اسباب...

اعاني من قلة النوم و الارق الشديد

جربي حبوب sulpiride

لدي جدتي عمرها 94 تعاني من ان لديها زهايمر منذ فترة طويله ولكن الان منذ شهرين
لم تعد تقوم من فراشها ويوجد في جسمها انتفاخ وكانه داخله ماء ماهذه الاعراض
وتحليل الالبومين 1.50

وهي بحاجه للمتابعه عند اخصائي قلب ويجب التأكد من عدم وجود سوائل على الرئه

