هل من الطبيعي الإحساس بدقات القلب في اماكن مختلفة من الجسم؟

طبيعي جدا واللذي يحس هو نبضات الشرايين في أماكن مختلفة من الجسم

هل من شفاء في احتشاء العضله القلبيه وتصلب الشرايين.

احتشاء عضلة القلب يعني تليف وموت جزء من عضلة القلب المغذية بالشريان المصاب
وتصلب الشرايين معناه خشونة وصلابة وتكلس الشريان مع عدم قدرته على التمدد
والانبساط وفي...

ماهي أشهر الأنواع الغذائية التي يجب على مرضى القلب والشرايين تجنبها ؟

الملح و الدهون

ما هو تضخم القلب الناتج عن عمليه ثقب بالقلب ومهو اثره في المستقبل والان؟؟ شكرا
لجهودكم المبذوله

تضخم عضلة القلب معناه زيادة حجم وسماكة عضلة القلب وهي في الغالب تكون بسبب
ارتفاع ضغط الدم أو تضيق متوسط وشديد في الصمام الاورطي بالقلب وأسباب أخرى وهو
يؤدي بداية...

هل يوجد بديل ل أتينولول لان أحس بألم في الصدر وضعف جنسي

نعم يوجد بديل ولا يعمل ضعف جنسي ومثال ذلك الاملور موسع الشرايين التاجية للقلب
وايضا الديلتيازيم

تحليل LDL عندي 140 هل من مشكلة

في حين عدم وجود عوامل خطر لإصابة الشرايين التاجية المغذية للقلب يعتبر المستوى
في الحد الطبيعي الأعلى وعلاجه هو تغيير نمط الحياة بالرياضة المنتظمة والحمية
من...

صباح الخير انا عمري 46 سنة عملت قسطرة في الشريان التاجي الحمدلله احولي طيبة
اﻻان اعاني من قلت النوم ماهو سببه أرجو المساعدة مع جزيل الشكر

لا علاقة بين قلة النوم وأمراض الشرايين التاجية القلبية إلا في حالة قلة النوم
بسبب احتقان رؤى بسبب ضيق التنفس وحيث أن قسطرة القلب سليمة فمن المستبعد أن تكون
قلة...

ما نسبة نجاح عملية استبدال الشريان التاجى المسدود فى القلب مع العلم ان عضلة
القلب تعمل بنسبة 42 بالمائة فقط وسن المريض 52 سنة مع وجود تضحم وتلف فى عضلة
القلب نتيجة جلطة سابقة

يجب اولا اجراء ما يسمى بالعيوشية القلبية او الغاما كاميرا لمعرفة هل هناك فائدة
من الجراحة ام لا

مريض عمره 95 ولديه انسداد في الشرايين هل يفضل أن يستمر على مسيلات الدم ام يفضل
عملية القلب المفتوح؟

العمل الجراحي له نسبة خطورة عالية في الاعمار المتقدمة والافضل العلاج الدوائي
ان امكن او تركيب شبكات قد يكون مرضيا لتحسين الحياة عند المريض

أنا عندما أصعد السلم أنهج بشدة و قلبی يدق بكثرة وكأنی أسمع دقاته

تحتاج تخطيط قلب مبدئيا وثم اختبار جهد كهربائي

