ما هو السائل الموجود حول قلب الجنين

يوجد غشاء يسمى غشاء التامور

قمت بعملية تنظيفات 13\2\2014 وبعد مرور 27 يوم اجريت فحص حمل منزلي وكانت
النتيجة ايجابية و لكن بتاريخ 13\3 نزل علي سائل بني لزج نوعا ما السبب هل تعتبر
هذة دورة؟؟

يجب مراجعه الطبيب لتأكد من الوضع و يمكن اعتبارها دوره اذا كان الفحص طبيعيا

من الافضل من هذا العلاج للحامل ferrofol-z او هذا الكبسول pregnacare وهل يجوز
شرب اثنينهم معا هل من مضر على الجنين اني حامل في الشهر الثامن

يجب الرجوع لطبيب و ذلك لاعطاء الجرعه المناسبه و حسب الحاجه و قسم الدم

انا حامل في الشهر الاول وانوي السفر في الطائرة لمدة 3-4ساعات وحالتي الصحية
جيدة جدا والحمدلله فهل هناك خطر على جنيني وهل هناك إحتمال للإجهاض وماهي
الاحتياطات الواجب اتخاذها عند السفر بالطائرة أرجو الاجابة وطمأنتي وشكرا؟

لا ينصح بالسفر بالثلاث اشهر الاولى وذلك لارتفاع نسبه الاجهاض

ما هي الادوية الواجب تعاطيها للحامل ف اول ثلاث شهور؟

فوليك اسيد فقط

صباح الخير انا عمري 36 سنة وحامل بالشهر اﻻول وفحصت ظهر عندي ارتفاع في ضغط الدم
في الاول كان 150/100 واليوم الثاني 140/90 علما بان هذي اول مرة لي يكون عندي
ارتفاع في الضغط في حياتي وحتى في حملي السابق فارجو ان توافونني باسرع وقت ممكن
هل هذا الضغط مضر لي في حملي وهل سيستمر معي ؟

يجب مراجعه الطبيب باقرب فرصه لتأكد من سبب ارتفاع الضغط

ما هي المدة اللازمة لمعاشرة الزوجة بعد الدورة الشهرية

لا يوجد مده محدده الرجاء توضيح السؤال اكثر

انا استخدم حبوب ديان لمنع الحمل..دائما ابدا بالشريط الجديد من اليوم الخامس
للدوره..هذا الشهر نسيت اخذ الحبه ف اليوم الخامس واخذتها ف اليوم السادس..ماذا
افعل هل يجب علي اخذ احتياط اثناء الجماع؟ام ماذا افعل؟؟

يجب اخذ الاحيطيات لمده 5 ايام بوسيله مساعده مثل الحاجز الذكري

ماهو الحل لجعل الزوجة تلد ولاده طبيعيا مع العلم انها فى الشهر الثامن ولكنى
اريد بعض المحفزات للولاده الطبيعية مثل طعام مثلا او اى شى اخر

المشي و الاكثار من الحياه الزوجيه بعد دخول التاسع

هل يجوز حمل بعد اربعه ايام من اجراء عمليه دوالي بالخصيتتن ؟ التفاصيل منذ سنه
ونصف يتم علاج لي بخصوص الحمل وكانت نسبه الحيوانات ما بين 42الي 25 مليون وحركه
40% ولم يحدث خلال الفتره حمل برغم كثره المنشطات للطرفين وكثره الايلاج بمواعيد
التبويض ؟

بالنسبه للنسب المذكوره و كجواب مبدئي الحمل ممكن و يمكن اللجوء لوسائل المساعده
مثل الحقن

