اي دواء افضل للمثانة العصبية ditropan ام trianil وشكرا

العلاجان يستعملان لهذه الغايه المريض قد يستفيد على اي منهما

أعاني من التهاب البروستاتا الشديدة حيث تلاحقني أعراض مثل ضعف الرغبة الجنسية و
ضعف الانتصاب وايضا الاحظ ارتخاء في كيس الصف والقصيب ؟ مع العلم اناه يحدث
انتصاب في الصباح الباكر؟

هل انت متزوج ؟؟؟؟ هل يوجد عندك تاريخ بعلاقات مشبوهه ؟؟؟ من قال عن وجود التهاب
البروستات في مثل عمرك ؟؟

الرجاء افادتي عن تنيجة التحليلين للبول Negative- Urine Culture Non-Gyne
Cytology ReportURINE, VOIDEDNEGATIVE FOR MALIGNANT CELLS.RARE REACTIVE
UROTHELIAL CELLS

التحليل نتيجته جيده وتنفي وجود خلايا غير طبيعية

إبني لم تنجح له عملية إنزال ماهو الحل بعد دلك

الحل هو سؤال الطبيب عن أسباب عدم نجاحها وأسباب عدم نزولها قد تعاد المحاوله
كخطوه ثانيه بعد فتره

ما هو الطول الطبيعي للقضيب

القضيب الطبيعي ما كان طوله في الانتصاب اكثر من ١٢ سم ( حتى يستطيع الإيلاج
والممارسة )

اسلام عليك انا حاب استفسر عن هذا الواء anastrozole tablets وصفلي الدكتور بس
انا فيه هقم ( عدم وجود حيوانا منويه ) كل ما افتش في الانترنت مكتوب لعلاج سلطان
اثدي فيدومي

يستعمل هذا العلاج في حالات مرضيه مثل حالتك (عدم وجود الحيوانات المنويه )
استعماله لمده لا تقل عن ثلاثة أشهر

السلام عليكم ورحمة الله انا اسمي جيسكا عمري ٤٠ سنة عملت فحوصات وصور تبين عندي
تلات كلاوي حابي اعرف اذا بتصلح للتبرع او هي صغيرة الحجم

للاسف يا صديقتي جيسكا ........ ان لم يكن لديك أية أعراض فانه لا داع لعمل اي
شيء والكلية الثالثه لا تصلح للتبرع

عند التبول يخرج البول علي خطين وعند الانتهاء احيانا ينزل قطرات ماء بسيطه
وعندما يكون لدي امساك احيانا ينزل قطره مني ار

تمت اجابتك قبل ذلك اعمل على زيادة شرب السوائل ان كان الامر يضايقك فربما تحتاج
الى تنظير للاحليل

زوجي لديه عرق فالخصية والدكتور يقول له لازم عملية بسيطه مدتها 20 دقيقه
والعمليه مكانها عند السره . هل هذا العرق هو سبب العقم ؟

على الأغلب ان زوجك يعاني من الدوالي والتي تكون احد أسباب تاخر الحمل العمليه
ضروريه

عمري 18 لا يوجد سائل منوي وكنت مريض التهابات نخاع شوكي وعامود فقري والتهابات
مسالك بوليه

قد اجتمعت عندك عدة أسباب لهذا الامر راجع الطبيب المعالج فهو الأدرى بحالتك

