#  التحدث لنفسك قد يكون له فوائد عقلية

أخبار الطبي. اظهر باحثون ان الاشخاص الذين يتحدثون الى انفسهم خلال البحث عن شيء
معين قد تكون له القدرة على ايجاده بشكل اسرع.

اقترحت دراسة سابقة انه عندما يتكلم الاطفال الى انفسهم يساعد ذلك في توجيه
سلوكهم فمثلا, العديد من الاطفال يتحدثون الى انفسهم خلال ربط احذيتهم للمساعدة
في التذكر في كيفية فعل ذلك. وقام الباحثون في هذه الدراسة باجرائها لتحديد ما
اذا يحصل هذا مع البالغين ام لا.

في التجربة تم عرض 20 صورة لاشياء مختلفة للمشاركين ثم طلب منهم ايجادها ( كايجاد
علبة زبدة الفستق في سوق مركزي ) في بعض الاختبارات اظهروا فقط ملصق نصي لاخبارهم
بما عليهم ايجاده.

في اختبارت اخرى طلب من المشاركين ان يجدوا هذه الاشياء مرة اخرى , وفي هذه المرة
تم ارشادهم الى قول اسم الشيء الذي يبحثون عنه الى انفسهم اثناء البحث. وكشفت
الدراسة انه بتحدث الاشخاص الى انفسهم فانهم وجدوا الاشياء التي يبحثوا عنها بشكل
اسرع.

وبتجربة ثانية قام الباحثون باكمال قائمة تسوق ومن ثم عرضت عليهم صور لمواد توجد
عادة على الرفوف وطلب منهم تحديد هذه المواد حالما تظهر . ومرة اخرى وجد الباحثون
انه بقول الاشخاص اسماء المواد لانفسهم فانهم وجدوها بشكل اسرع.

وقال الباحثون انه على الرغم من ان النتائج تقدم ادلة حول اثر التكلم في عملية
البحث النظري والذي هو محدد لفئة معينة ولكن لا يوجد دليل على ان التحدث الى
النفس يؤثر على الكفاءة في ايجاد المفقود.

المصدر: healthday

