السلام عليكم أعاني من غازات و انتفاخات تضييق على صدري وكأن قلبي سيتوقف مع آلام
قرب القلب و أعلى الظهر من اليسار مع أني عملت تخطيط للقلب و بجهاز الايكو أكثر
من مرة و كان سليم

لا داعي للقلق لكن هناك أسباب كثير لهكذا أعراض وفي أولها تهيج القولون لذلك ننصح
بمعاودة أخصائي باطنية

ماسبب نغزات القلب ؟ قبل كانت قليل تجي لكن تزداد في الفتره الاخيره بشكل متكرر
للعلم عمري 17

غالبا ما تكون النغزات في منطقة القلب ليست من القلب بل من عضلات القفص الصدري مع
ذلك ينبغي معرفة خصائصها من خلال فحص طبي سريري

تم تشخيص انني اعاني من تسرع جيبي ، فما علاجه؟

معالجة السبب

تورم القدم اليسرى دون سبب؟

تورم احادي الجانب غالبا سببه موضعي وليس جهازي

انا فتاه عمرى ٢٩ سنه عملت ايكو على القلب وكان سليم لكن كافئة عضلة القلب
٦٨٪الدكتور قال انها سليمة لكن بالنسبة لسنك مفروض اقوى

كفائة عضلة القلب الطبيعية هي أكثر من 60% في كل الأعمار والحد الطبيعي الأعلى هو
من 50 إلى 60 والضعف البسيط من 40 إلى 50 والضعف المتوسط من 30 إلى 40 والضعف
الشديد يكون أقل من 30%

هل الارتخاء الصمام بيزيد هو اللارتجاع ولا بثبت علي نفس الحالة طول العمر وفي
امل يخف

غالبا ما يقل خاصة اذا التزم المريض بالتوصيات الطبية المتعلقة بحالته

بنتي عندها ارتخاء في الصمام حلقةالصمام المترالي وارتجاع بسيط عندها 8 سنين حتخف
ولا حتفضل كدة طول عمرها وهل المجهود بيزود ارتجاع

لا داعي للقلق غالبا لا يكون هناك أي مشكلة خاصة اذا ما كانت نسبة الارتجاع بسيطة
والمهم في الامر المتابعة الدورية مع أخصائي القلب خاصة في بداية التشخيص للتأكد
من...

بنتي عندها 8 سنين عندها ارتخاء في الصمام المترالي وارتجاع بسيط بس بيجلها نغزات
كتير وضيق تنفس بالزات لما بتتاثر بفلم او بتزعل او عادي ممكن في اي وقت عايزة
اسال هية ممكن تفضل ع

لا علاقة لارتخاء الصمام بذلك، وهكذا أعراض غالبا ما تكون بسبب إجهاد نفسي وعصبي
ليس أكثر

السلام عليكم .. اعاني بين فتره واخرى من وجود نغزات خفيفه في منطقة الصدر قرب
القلب بالظبط، ماهي هذه النغزات ، وهل هي خطيرة؟ وماذا علي ان افعل؟ ودمتم بخير

غالبا ما تكون ناجمة عن تقلصات عضلية بسبب إجهاد والفحص الطبي يمكن أن يؤكد ذلك
ويستبعد أسباب أخرى كثيرة

اشعر بألام في رقبتي تمتد الى أعلى ضهري ويدي اليسرى ال اصبعي الأوسط وأحيانا الى
قدمي مع شعور بنغزات في القلب (خضعت لتخطيط للقلب والحمدلله سليمة النتائج)

لا داعي للقلق لكن ننصح بمعاودة أخصائي عظام أولا للتأكد من سلامة الفقرات
العنقية

