زوجي مصاب بقرحة في فم المعدة طوله170وزنه 68.طبيبه طلب منه تجنب الحوامض
والسكريات .أما هو فيشعر بألم عند تناول العجائن والمقليات فتوقف عنها .ماذا بقي
له؟ هل يتناول الخضر الناضجة فقط أم حتى النية ؟هل يمكنه تناول الفاكهة ؟فهي
أيضاً فيها حموضه.هل ممكن قائمة الأغذية المسموحة ؟

لا تكفي الحمية لعلاج قرحة المعدة، فبالإضافة إلى الحمية يجب تناول بعض الأدوية
مثل مضادات الحموضة وقد يحتاج للعلاج بالمضادات الحيوية. بالنسبة للطعام ، بمقدور
زوجك...

لو سمحتو حد يساعدني انا حامل في الشهر الرابع وقبل الحمل تعالجت من جرثومة
المعدة لكن ما راحت مع العلاج ومع الحمل تعبانة من معدتي مش قادرة اكل اي شيء كل
حاجة بتالمن حتى المي تقيلة ع معدتي ما في ادوية ممكن تريحني

من الافضل مراجعة الطبيب النسائي لان موضوعك ممكن ان يكون الجرثمة او التغييرات
الهرمونية نتيجة الحمل فمن الافضل مراجعته والتأكد اولا من وجود الجرثومة
الحلزونية بعد...

هناك ديدان صغيرة تخرج مع البراز فماذا افعل وانا لا اشكو بشيء وبصحة جيدة

تناول دواء فيرموكس حبة صباحا ومساء لمدة 3 ايام

سلام عليكم لدي طبقة صفراء مائلة للون الاسود في نهاية لساني هل هي مؤذية وما هو
الدواء المناسب لها مع العلم اني مدخن

هذه الطبقة تتشكل بسبب التدخين ويمن ازالتها بالملعقة اوخافض لسان خشبي ولا ضرر
منها

السلام عليكم اليوم في حال اني دخلت الحمام اكرمك الله وتبرزت ف كان لون البراز
الاخضر الفاتح علما ب ان كان فطوري خبزة مع جبن كرافت وكوفي

هذا دليل علي عسر الهضم الناتج عن التهاب معوي خفيف يمكنك تناول مطهر معوي وتناول
وجبات خفيفة

السﻻم عليكم انا اعاني من القولون العصبي مند تﻻت سنوات وزرت عدة اعطباء حتي علمت
بأنني مريضة بالقولون العصبي كتبت لي دكتورة دواء تربتين وبعد شرب دواء خرج لي
خيط ابيض صلب في براز

• تجنب التفكير والقلق والنرفزة • الراحة والاستجمام يجب تناول الكثير من الماء
على الاقل 8 اكواب موزعة بعد الاستيقاظ مباشرة وقبل وجبات الطعام وقبل النوم على
ان تكون...

السلام عليك انا عمري 23عام واعاني من حرقة في المعدة وعملت تحليل طلع بكتيريا في
المعدة واخدت العلاج لي 10 ايام وعملت تحليل تاني والبكتيريا قاعدة وحرقت المعدة
كيف قبل تروح وتجي

ما هو العلاج ارجوا اعطاء التفصيل عن كل دواء وكيفية استعمال كل منهم ومدة
استعمال كل منهم لانني اظن ان العلاج الذي اخته غير مناسب او غير كافي

قبل ٣ ايام لدي اسهال دون اي الام في اي مكان اسهال قوي ٣ الى ٤ مرات يوميا خلال
٣ ايام

يجب الذهاب الى الطبيب فورا وذلك لتعويض ما خسرته وتخسره من ماء وشوارد ، كي لا
تصل الى الجفاف والذي ينتج عنها مضاعفات كثيرة بالاضافة الى عمل دراسة لمعرفة سبب
الاسهال...

اعانى من فقدان الشهيه كيف يمكننى معالجه هذا الامر علما انه ادى الى اصابتى
بنحافه شديده وف نفس الوقت اعانى من الالام ف البطن مصاحبه لعدم تناول الوجبات
وبعد التبرز (اكرمكم الله

يجب اجراء فحص الجرثومة الحلزونية ( هيليكوباكتر ) واعلامنا بالنتيجة تجنب
التفكير والقلق والنرفزة اهتم بالراحة والاستجمام ، تناول الطعام بهدوء ، والتبرز
ايضا بهدوء...

السلام عليكم دكتور اعاني من حرقة في المعدة وعسر هضم وفقدان شهية للطعام عمري 31
سنة

عسر الهضم (Dyspepsia)، وهو ناجماً عن مرض من أمراض المعدة كالتهاب المعدة
بالجرثومة الحلزونية أو القرحة المعدية أو الإثني عشرية، أو اضطراب في وظيفة
المرارة، وغالباً ما...

