السلام عليكم عندما أريد النوم تأتيني كتمة في صدري وأحس بختناق لم أستطيع التنفس
جيدا ويطير عليا النوم وعندما أعمل بجهد أحس بالراحة وتنفسي يصير جيدا

حساسية قد تكون بسب مشاكل الانف

السلام عليكم انا عندي 13 سنة انا من شهر 6 وانا بكح لحد اليوم رحت لدكترة كتير
واخد أدوية ومفيش فايدة فى دكتور قالى أن انت عندك كحة 90 يوم انا مش عارف بس لحد
دلوقتي انا تعبان

افضل شيئ هو عمل اشعه مقطعيه علي الصدر لمعرفه السبب اذا استبعد الطبيب وجود
الربو

أعاني من ظيق في التنفس وزرت طبيب باطنية قال عندك حساسية وأعاطني هذه الادوية
كبسولات أوميز و وينكس400 وشراب كافوسيد هل هي مناسبة

مامده الاعراض وهل تذيد مع بعض الاشياء مثل البخور او الغبار او التدخين ومتي
تذيد هل ليلا او بعد مجهود فالسؤال ناقص كثير من المعلومات وقد يكون الامر عارض
ولذلك اعطاك...

سلام إخواني الأطباء عندما أريد النوم أنام ولكن أختنق وأحس بنبضات قلبي بسرعة ثم
تتباطأ ثم أشعر باختناق لم أتنفس جيدا وأحس بشيء تقيل في قلبي بعض الأحيان شكرًا
لكم

قد يكون التهابات في الحنجره او ارتجاع في المرئ عليك بزياره طبيب انف واذن اولا
واذا استبعد وجود شيئ تزور طبيب باطنه

مرحبا انا من سوريا صرلي فترة عم اسعل سعلة قوية عم ديقلي نفسي شو علاج

عليك بأخصائي الامراض الصدرية لإجراء فحص سريري وشعاعي وزرع للبلغم وسيكون هناك
علاج ..

السلام عليكم منذ يوم أحسست بضيف في التنفس واحستت اني سأسقط أرضا فذهبت للمشفى
واعطاني حقنة مهدأ واوكسجين لمدة نصف ساعة ولكن الضيف موجود فماذا افعل هل هذا
يكفي ارجوكم

لا لايكفي يجب مراجعة اخصائي القلب قبل كل شئ

هل التهاب القصبات الهوائيه الحاد له علاقه بإلتهاب اللثه؟

الالتهاب التهاب وقد يمتد الى كل شئ الحنجرة او اللوزات وغيرها

زوجتي تعاني من كحة شديدة جدا منذ سنين لم تنفعها ادوية الحساسية و البخاخ .
كحتها من الصدر و فارغة جافة هل من مضاد حيوي معين هل من حل ...مع العلم انها
تتعاطى حقن انسولين و شكر

لهذا يجب مراجعة اخصائي امراض الصدر والحساسية

من قرابه اسبوع وانا احس بنغزات خفيفه في صدري جهت اليسار والالم مستمر يوميا
ويزيد عند الشهيق هل هذا يعني مرض بالقلب..

قد يكون الالم عصبي نفسي لذلك يجب مراجعة اخصائي القلب للإطمئنان

السلام عليكم أعاني بمعدل مرة يوميا من تعب شديد مع التنفس ببطئ و كثرة التثائب
علما أنها تستمر هذه الأعراض حوالي (60د) ماهو السبب؟ وهل من علاج فعال للتغلب
على هذه المشكلة؟ وشكرا

وهذا قد يكون نفسي عصبي ولكن لابد من مراجعة أخصائي الأمراض الصدرية والحساسية

