ما سبب وجود ما يشبه الوحمه ( رمادية اللون قليلا" ) أي أنها ذات لون رمادي فاتح
في بياض العين اليسري لإبنتي التي تبلغ من العمر سنه وثلاثة أشهر الآن علما" بأن
هذه الوحمه ظهرت منذ حوالي شهرين أو أكثر قليلا"؟ شكرا" جزيلا" للرد

لا يوجد ما يقلق لازم تعمل فحص دوري للعين وملاحظة شكل ولون هذة التي اسميتها
وحمه0 وهي عبارة عن تجمع مركز من مادة الصبغ الموجود طبيعيا في جلد الانسان والذي
يعطي ...

هل تتم خياطة المكان بعد ازالة الكيس الدهني الموجود في الجفن السفلي للعين ام
توضع ضمادات فقط؟

عادة يعمل الجرح في الطبقه الداخلية للجفن ولا يجوز خياطتها ويكتفا بالضمادة

اشعر في عيني اليسرى كالنغزة،اشعر كانها ابرة تغز عيني وتذهب وبعدها مباشرة تدمع
العين ،، ماهو سببها؟ علما بأنني اصبت مسبقا بالعصب السابع ولكنه كان في الجهة
اليمنى وليس اليسرى.

هذا يشير غالباً الى وجود جفاف بالعين ، ولا يمكن التأكد دون الفحص

سلام احيانا تصبح عيني اليمنى اصغر من اليسرى عيني هي بالاحوال العاديه طبيعيه
لكن هناك اوقات تصبح بها هكذا اريد ان اعرف ما السبب وما العلاج

يمكن يكون من قلة راحة ويلزمك طبيب الأعصاب لتاكد

زوجي تعرض لجلطة في وريد بالشبكية يؤثر على النظر ما علاج ذلك

الجلطة في شبكية العين تؤدي الى نزف في الشبكية والعلاج يكون بالليزر ، ننصحك
بعرض زوجك على أخصائي في شبكة العين قبل ان يستفحل المرض لأن الوقاية الآن سهلة
ومفيدة

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أنا أعاني من العمش في العين مند صغر وأنا الأن
عمري 15 سنة أريد أدوية لإزالة العمش merci

بسم الله الرحمن الرحيم هذا وراثي ويمكن المساعدة بعدسات لاصقة خاصة

لدي ابن عمره ٠٥ سنوات يضع نظارات منذ عام تقريبا وصفها له طبيب العيون على أساس
عنده حول و للا يرى جيدا لكن لا يوجد اي تحسن من استعمال النظارات هل يوجد حلا
اخر في انتظار ردكم الف ام وائل

الحول علاجه في السنوات الاولى من العمر بةاسطة النظارات ولكن مع استعمال تمارين
في المنزل والحرص على وضع النظارات باستمرار وهذا يستوجب طبيب استشاري عيون مختص
بالحول...

السلام عليكم انا عندى 25 سنه وعملت ليزك من 3 ايام وكان قصر النظر فى العين
اليمنى بنسبه -2 والعين اليسرى -2.25 وبعد العمليه فؤجئت ان نظرى فى اليسرى اى
اصبت بطول النظر (L) S.E +0.75؟؟؟ والعين اليمنى هى الى كويسه (R) S.E +0.00 فما
الحل هل بعد العمليه هحتاج نظاره او يزداد طول النظر او احتاج لاجراء عمليه ليزك
اخرى لاتاخد اللازم مع المتسبب فى ذلك؟ارجو الافاده للضرورة

بسم الله الرحمن الرحيم انت متسرعة بإعادة الفحص لازم تنتظري 90 يوم وبعدها تعملي
كشف

لدي ثقل في الجبهة والعينين

عليك مراجعة طبيب مخ ودماغ

أعاني منذ أسبوع تقريبا من ألم في الجزء العلوي من العين عند تحريكها فقط...علما
أن هذا الألم موجود في عين واحدة فقط....فهل هذه حالة طبيعية ناتجة عن ارهاق
العين؟؟؟

بسم الله الرحمن الرحيم لماذا الانتظار كل هذا الوقت عليك مراجعة عيادة العيون
وبعدها مراجعة عيادة الانف والاذن والحنجرة

