انا عاني مش شعري الخفيف في جانب رأسي مع العلم انا شعري ليس ناعم وليس خشن في
الوسط ما الحل

نمو الشعر مرتبط بعوامل وراثية وبهرمون الإندروجين الذكري ، لا يوجد وصفات سحرية
ولكن يمكنك دهن الذقن بالزباد السومطري أو زيت الجرجير وكذلك بخاخ
Regainمينوكسيديل)...

السلام عليكم انا بشرتي سمرة وبعد بلوغي الحيض ظهرت على فخضي و ساقي من الوراء
اشرطة كعروق بيضاء وهي تسبب لي احراج ما الحل لاخفاءها

هذه العروق هي الشعيرات الدموية تحت الجلد والشعيرات الدموية عبارة عن مجموعة
أوعية دموية صغيرة متعرجة على شكل خطوط حمراء أو شبكة مثل بيوت العنكبوت وهو أحد
الأسماء...

بخصوص الحكة في الأماكن الحساسة سبق أن اقترحتم علي العلاج .استعملت flucanazol
+lamisil مرهم .لمدة 3 أسابيع ولغاية الحظة أعاني من الحكة فهل هذا العلاج يجب أ
ن يدوم طويلا أم أن الأمر يتعلق بمرض أخر. أر جو أن تجيبوني وشكرا

أنا إعتقدت أنه التهاب فطريات فما دام لم تستفدي من العلاج أنصحك بمراجعة إختصاصي
أمراض النسائية ليفحصك معاينة وربما عمل تحاليل مخبرية

انا شاب عمرى 23 عام ووزنى 75 ..اعانى من حب الشباب الكيسى او العقدى ..نصحنى
طبيبى ان اخذ دواء ايزوتريتينوين 10 مجم بمعدل حبيتين يوميا لمده شهر ثم حبه
واحده لمده 5شهور ...اسئلتى 1-هل هذا يكفى ؟؟ 2- هل هذا الدواء سيحول بشرتى الى
بشره جافه؟؟ 3 -اريد حل لاثار الحبوب القديمه ؟؟ 4 -اريد غسول وماسك وواقى من
الشمس حيث ان عملى يقتضى الوقوف فى الشمس والعرق ؟؟

يجب الالتزام بتعليمات طبيب الجلدية حول كيفية استخدام الايزوترتينوين و الجرعة
المقررة و مدة العلاج الازم. هذا الدواء قد يسبب زيادة الحساسية والحروق من الشمس
لذلك...

ماهو علاج تساقط الشعر

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

السلام عليكم . شعر الجسم ضعيف جدا ، ولما بشده بيطلع من جذوره بسهولة ،
والبوصيلة بتكون سوداء وميته . وده واضح جدا فى منطقة الذقن . ايه الحل لو سمحتم
افيديونا .

اجري فحوصات :- الزنك- وفيتامين د - وفيتامين ب12 - والكالسيوم والغدة الدرقية
علما بان في مثل عمرك وحالتك يجب ألاّ يقل فيتامين ب12 عن 600 - 700 بعد ذلك أصف
لك الكريم والشامبو...

افضل علاج للثعلبه . الثعلبه الي عندي مسيطر عليها يعني دوائر صغيره ولا تنتشر
بسرعه وأحيانا ينمو الشعر من تلقاء نفسه ولكن للأسف تظهر في مكان اخر .تتركز في
فروة الرأس والساقين ؟

علاج الثعلبة يبتديء من الإبتعاد عن الضغوط النفسية والقلق والخوف ثم اجراء
فحوصات :- الزنك- وفيتامين د - وفيتامين ب12 - والكالسيوم علما بان في مثل عمرك
وحالتك يجب ألاّ...

السلام عليكم انا شاب ابلغ من العمر 22 سنة , بعد إستعمالي للثوم على فروة الرأس
ظهرت بعض البقع الحمراء مصحوبة بالقشرة والحكة ؟ جزاكم الله خيرا

ضع فوقها كريم يحتوي مضاد حيوي

يوجد انتفخات و تورم في مناطق الساق و القدم و عند الضغط عليها تسبب الالم تختفي
بعد ثلاث ايام و تظهر في مكان اخر هل يمكن ان تكون قرصات او نوع من الحساسية ارجو
الافادة

هي نوع من الحساسية وربما تكون ناتجة عنقرص او تناول اغذية مثل البيض والسمك
والموز والحلويات والسمسم والفول والمسكنات وادوية المفاصل تناول مضاد للحساسية
واستخدم...

طلع ع يداي حبوب وبتحكني رحت ع د جلدية بحكيلي انتي عصبيه وهاد من العصبيه
والحاله النفسيه!!! معقول في هيك شي انه حبوب بتطلع بسبب النفسيه مع العلم الها 3
سنين بقلي سببها التوتر

العامل النفسي من العوامل التي تلعب دور في ظهور الامراض الجلدية مثل الحساسية
الجلدية بالاضافة الى العوامل البيئية والوراثية

