انا سهام من المغرب اريد معرفة ماان متى تسمح باجراء عملية العيون اي سن

بسم الله تقصدي عملية تصحيح البصر الجواب بعد سن الثامنة عشرة سنة

السلام عليكم اعاني من الحساسية الشديدة في عيوني علما ان الحساسية موسميه

بسم الله الرحمن الرحيم عليك متابعة العلاجات بشكل موسمي

عملية الحلقات هل لها عمر محدود هذة الحلقات وكم نسبة نجاحها؟؟ وبماذا تنصحني هل
اجري عملية الحلقات ام لا وشكرا لكم

ان زراعة الدعامات (الحلقات) هي بهدف تقليل تحدب القرنية وليس هناك جواب واحد
لحالتك۔ وبشكل عام سوف تستفيد وفيما اذا كنت محتارا فننصح بزيارة اكثر من طبيب
مختص حتى تصل...

صارلي خمس سنوات أعاني من تغبش في الروية وخاصة عند الاستيقاظ من النوم

5 سنوات ولم تزوري طبيب عيون؟ ربما يكون فقط جفاف قطري مرطبات العيون

لدى مشكلة منذ اكثر من عامان احس بوجع فى عينى اليسرى مع وجود تجمع دموى فى
الزاوية والم فى عينى من الداخل وارتعاش عصب عينى واحيانا صداع على عينى مع العلم
بانى اعانى جيوب انفية

عليك بفحص العين عند الأخصائي بوقت سريع

دكتور هل جفاف العين يؤدي الى عدم وضوح الرؤيه ؟البعيده وحكه والاحساس بالجفاف
وماعلاج هذا ؟ الرجاء الاجابه لدكتور عيون

نعم جفاف العين يودي الي عدم وضوح الرؤية وحكة ويتم علاج بالأدوية واستعمال
نضارات باستمرار

السلام عليكم انا اعاني من حول خارجي في عيني اليسرى ودرجة الحول مابين 14 الي 20
واعاني من صداع نصفي في نفس الجهه هل الحول يسبب صداع ؟؟

الحول يسبب صداع نصفي اذا كانت درجة رؤية العين الحولاء متدنية ( عين كسولة ) .

مرحبا انا فتاه عمري 20 اعاني من ثقل في مؤخرة الرأس ووسط الرأس وتشنج قليلاً
ويتعبني جداً هل هوة مرض خطر وهل للأذن والعيون علاقة بالأمر

اذا كان ضعف النضر موجود ، نعم يسبب الالم لذلك يجب فحص العيون بدقة

أنا مريض سكر وأعاني من صداع وألم فى العين. ما الحل ؟

كل مريض سكري عليه مراجعة طبيب العيون مرة كل ستة اشهر على الاقل ..واجراء فحص
كامل خاصة الشبكية وقياس ضغط العين ..لكشف اي اصابة شبكية باكرة او كشف باكر
للزرق اي ارتفاع...

عندي كسل بصري في عين واحدة ماهو علاجه ومع العلم عمري 21سنة

علاج الكسل البصري يجب ان يتم قبل عمر الثماني سنوات

