انا فتاة مقبلة على الزواج , اعاني من اسوداد في المنطقة اسفل العانة ما بين
الفخذين و العانه , ارجو منكم وصف علاج لذلك سريعا

اسباب اسوداد المنطقة الحساسة 1-ارتداء الملابس الخارجية و الداخلية المصنوعة من
الالياف الصناعية البوليستر. 2-استخدام الكريمات.فى ازالة الشعر من المنطقة
الحساسة 3-...

عندى تكدس من الدهون فى منطقة العانة بشكل بشع ماذا افعل وتكاليف الشفط او
الميزوثربى كثيرة

عليك بالرياضة وتعديل نظامك الغذائي.

هل يمكن علاج الثاليل بمواد ترفع درجه المناعه بسرعه العلاج وذالك لانتشارها
بمناطق متفرقه من الجسم

لا علاقة للمناعة بالثواليل

هل يوجد مرهم لإزالة قناع الحمل و ما هو

من أسباب البقع الداكنة :الحمل ، التعرض للشمس ، حبوب منع الحمل وذلك بسبب زيادة
إفراز المادة الصبغية الميلانين التي تصبغ البشرة باللون الأسمر العلاج: يمكنك
استخدام...

السلام عليك ورحمة الله وبركاته انا سويت عملية إزالة ثالول بالكي بالنيتروجين
السائل بعد الكي صار الثالول لونه اخضر على اسود هذا الشيء طبيعي؟

هذا طبيعي في البداية بعد العملية ، ولكن الأمور ستعود لطبيعتها بعد حين، فلا
تستعجل.

السلام عليكم روحمة الله وبركاته انا شاب عمرى 22 عاما اعانى مش مشكلة سقوط الشعر
ولا اعرف لها حل علما بان والدى اصلع وجدى اصلع واعلم ان هذا الصلع وراثى ولكنى
مازال عندى شعر واخاف ان افقده فهل يوجد علاج او داوء يمنع سقط الشعر واستيطع
الحفاظ عليه ام لا يوجد اى علاج وهل يوجد دواء معين يتجوب علي استخدامه او يجب
عليا الذهاب الى الطبيب علما بان هذه المشكلة تضايقنى واريد لها حل وهل فعلا توجد
ادوية حقيقة تساعد على منع سقوط الشعرعلما بان سقوط الشعر عندى يسقط بالجزر اى
بالبذرة انبات الشعر فهل يوجد علاج وشكرا

. أسباب تساقط الشعر متعددة منها : - التقدم في السن --أمراض الغدة الدرقية ـسوء
التغذية -الأنيميا - الأدوية المضادة للتجلط،ومضادات الاكتئاب -مرض الثعلبة
ـالوراثة وهي...

انا لما ابذل مجهود او احيانا عندما امشى في الشمس تصيبني حكة في جسمى كله فما
السبب

ما تعاني منه هو نوع من انوع الشريه الفيزيائيه والي يتم تحفيزها هو الحركه
وارتفاع حرارة الجسم الداخليه والتعرق

علاج التهاب بصيلات الشعر

اعمل زراعةللمادة الموجودة حول البصيلات وبعدها تتم مساعدتك

قمت بعمل حنا لشعري ولكن تحسست منها واصبح راسي واذني محمرة ومتورمه من الحساسيه
ما العلاج

استخدمي مضاد حيوي زينات 500 مرتين يوميا بعد الأكل وكريم فيوسيكورت 3 مرات يوميا

علاج الفطريات بين اصابع القدم ولدى السكر

كريم كلوترايمازول مع كبسول فلوكونازول مع السيطرة على السكر.

