السلام عليكوا ، انا تميت سن ال٢١ سنة وطولى ١٧٠ سنتى ، ممكن طولى يزيد بالتمارين
والاكل السليم والنوم السليم ولا خلاص كدة النوم وقف عندى ؟! ، والنمو بيقف فى
اول ولا اخر ال٢١ سنة؟

الرياضه جيده وتناول البروتين والكلس

اعاني من صداع قوي في القسم الايسر من رأسي هل من الممكن ان يكون هناك ورم ؟؟

عليك بعمل صوره طبقيه للراس

عندنا استيقظ من النوم واقف احس بصداع شديد في جبهتي مثل الظغط و بدوار لا اتمكن
من التوازن عمري 19 مدخن

أسباب الصداع والدوار كثيرة تحتاج لتفاصيل لابد من معرفة ضغط الدم ونسبة
الهيموغلوبين ونسبة سكر الدم ولكن أعتقد بالنسبة لعمرك أنك ترهق جسمك بالسهر
والتدخين وبالتالي...

عنداستخدام الدواء داونيل اشعر بدوار وزغغللة في العينين بالرغم انها نص حبةادا
كانت اعراض جانبية هل اتوقف عنه5mg

دواء للسكري عليك الاكل بعد تناول الحبه ويمكن التاكد من عدم هبوط السكر بعمل فحص
عند حدوث الدوار

اصيبت بالزكام واحس بالم في الراس وحرارة وضغط في العينين وفك الاسنان وتعب
وارهاق ورشح وسيلان الانف اريد وصفة طبية لمعالجة هذا المرض

الزكام والانفلونزا عموماً أمراض فيروسية تحتاج للراحة وشرب السوائل الدافئة وأخذ
المسكنات والأعراض تخف وتختفي بمرور الوقت

اولا كنت اعاني بصداع في خلف الراس مع الشقيقه ثانيا بدا وجع الظهر المزمن مع
العمود الفقريثالثا بدا وجع الرقبه وجع مزمن مع وجع الاسنان ماذ علاجه لي ست سنين
وانا اعاني

عليك مراجعه الطبيب لتشخيص الالم المتنقل وعمل التحاليل ربما تعاني من روماتيزم

عندما ادخل الحمام في الليل لاتبول ادوخ قال لي الدكتور ان ضغطي منخض وان اشرب
كثير من السوائل شربت الكثير من السوائل ودخلت الحمام ودخت ماذا يمكن ان يسبب لي
انخفاض الضغط المتكرر

عليك عمل نحاليل للكليه

‎هل ينصح باستعال حقن زيادة الطول ؟ مع العلم اني فتاة عمري 17 وطولي 150 ، وقد
قمت بمراجعة طبيب غدد صماء ونصحني باستعمالها واجريت اشاعه ، وهل لها اضرار او
امراض او تاثيرات اخرى ؟

الطول له علاقه بطول الوالدين لانه وراثي كون طبيب الغدد وصفها لك تابعي مع
الطبيب المعالج

اشعر بدوخة وفشل في الجسم وصداع في الراس

الدوخه لها اسباب عديده التوتر والقلق ضعف الدم الغده الدرقيه نقص فيتامين ب12

انا اعاني من آلام شديدة جدا في الرأس حى التقيء من شدة الالم

ربما تعاني من الشقيقه عليك مراجعه الطبيب

