بعد اسبوعين من عمل عمليه فتق فى الحجاب الحاجز بالطريقه المفتوحه ياتى لى دائما
ميل للقى فها هذا طبيعى ام اعرض نفسى على طبيب جهاز هضمى

اغرض نفسك على الطبيب الذي اجرى لك العملية لكي يعاينك لربما هناك خطب ما من جراء
العملية

سلام عليكم عمري 15 يعاني من امساك مزمن ذهبت إلى دكتور وعلمني حركة مساج وقد
شفيت لكنه برمضان قد عاود وما زلت اعاني وسببه كسل امعاء ذهبت إلى طبيب واعطاني
دوا منشط وقمح ولكنه لم يفيدني وقال انه يلزمني تنظير لكني رفضت ساعدني ارجوك وهل
انا بحاجة للتنظير؟

اعتقد انك لاتحتاج منظار بهذا العمر وخاصة اذا كانت مشكلتك مزمنة..اذا كل
ماتحتاجه الاكثار من الفواكه والخضار بكمية كبيرة تتحملها يوميا وعدم اهمال
الرغبة بالاخراج مع...

هناك شخص يهمني كلما واجهتني مشكله معه اتضايق واشعر بألم في بطني مما يؤدي بي
إلى التقيؤ الشديد وعدم الرغبه بالأكل لمده 3 أيام او اكثر هل هو القولون العصبي؟
ام انه مرض آخر؟؟

يجب التأكد من التشخيص بعد استبعاد الأسباب العضوية لاعتلال الجهاز الهضمي وعن
أنواع المأكولات والمشروبات التي تظهر معها الحالة والتأكد من هدوء نفسيتك وأنك
لا تعاني...

اقراص أميبرازول كم مره تناولها باليوم وما هي الجرعه لارتجاع المريئ ..؟؟

بالبداية كل 12ساعة قبل الأكل لأسبوع ثم حبة واحدة عيار 40

اعانى من نزول ماء من الفم اثناء النوم وعند الاستيقاظ اجد مرارة هذا الماء فى
فمى واشعر بأنتفاخ فى معدتى وغازات وبعدها اشعر بالم ف بطنى ثم بعدها يجب ان ادخل
الى الحمام فما السبب ؟

ربما تعاني من ارتداد بالمريئ عليك بتجنب الأكل في وقت متأخر من الليل ورفع الرأس
أثناء النوم مثل استعمال اكثر من وساده وتجنب شرب القهوه والتدخين وفي حال
استمرار...

السلام عليكم أعاني من الم في أعلى البطن مع انتفاخ البطن فما السبب؟

الاسباب الممكنة عديدة منها امراض المرارة والتقرحات المعوية وغيرها. ننصح
بمراجعة اخصائي الجراحة العامة للفحص السريري والصور الشعاعية المناسبة للوصول
إلى التشخيص

السلام عليكم انا اول ما صحيت من النوم حسيت بألم شديد في بطني خروج إسهال وبعد
اربع سعات تقريبا خوروج دم سائل لزج لأول مره من فتحت الشرج انا عمري 18هل يحتاج
لزيارت طبيب

نعم يجب زيارة الطبيب لمعرفة مصدر هذا الدم وهل تعانين من وجود الاميبا مثلا ربما
بعض الفحوصات ضرورية سيطلبها منك الطبيب مثل فحص البراز وغيره

هل يظهر التهاب الزائدة المزمن فى الاشعة بالموجات فوق صوتية وهل يمكن تشخيصه
بشكل دقيق عن طريق تلك الاشعة فقط

يتم التشخيص عبر : قياس درجة حرارة الجسم ومن خلال المختبر بكمية وعدد خلايا الدم
البيضاء إذا كان عددها كبير عن المعتاد . ومن خلال تحليل البول بحيث يكشف هذا
التحليل عن...

اعاني من اكياس زحارية cycts تعالجت بالبيتاميزول لمدة 10 ابام ورجعلي بس اخف
اتابع كورس تاني بالفلاجيل او نفس الدوا. كيف كفي علاجي

وجود اكياس زحارية فقط بدون وجود نواشطtrophzoid لايتطلب أي علاج لانه ذو دلالة
مرضية سابقة.

لاحظت كل الأطعمة تسبب لي عسر الهضم. مع اني مدة أسبوع كامل وانا أتناول حساء
بدون ثوابل هل مرضي خطير

عسر الهضم (Dyspepsia)، وهو ناجماً عن مرض من أمراض المعدة كالتهاب المعدة
بالجرثومة الحلزونية أو القرحة المعدية أو الإثني عشرية، أو اضطراب في وظيفة
المرارة، وغالباً ما...

