ماهي الادويه والاطعمه التي تزيد من كمية حليب الام

عملية الرضاعة الطبيعية تحتاج من الام الاكثار من شرب الماء , السوائل و العصائر
ما لم يحدد الطبيب التقليل منها , و يجب عليها الاهتمام بالتغذية الجيدة الاكثار
من...

السلام عليكم انا حامل في الشهر الرابع واكلت شبس حار (بطاطس) ونزل عليه دم هل له
سبب ؟ وما سبب الدم ؟

يفضل للمرأة الحامل الاهتمام بالتغذية الجيدة و الابتعاد عن المواد المصنعة
كالشيبس التي قد تسبب الضرر لا الشيبس لا يسبب نزول الدم في الحمل , لمعرفة سبب
الدم يجب...

هل حدوث مغص يشبه الام الدوره الشهريه بعد عمليه ربط عنق الرحم فى الاسبوع ال14
من الحمل حتى بعد مرور حوالى اسبوعين بعد العمليه طبيعى ام يدل على حدوث مشكله
وهل سيستمر هذا الام الى موعد الولاده بسبب الربط

لا اعتقد بأن عنق الرحم هو سبب المغص وفي الغالب يكون السبب تقلصات في الرحم لذا
انصح باستعمال مثبت للحمل اما تحاميل او ابر حسبما يرى طبيبك المعالج مع التزام
الراحة

ان امرأة بعمر39 عام حامل في الاسبوع 18 واتناول مجموعة مكملات خاصة بالحوامل
ولكنها لاتحوي اميغا 3 فهل يستحسن ان اتناولها من الان.ولكم جزيا الشكر

اظهرت الابحاث الحديثة بأن نسبة ذكاء الأطفال تزيد قليلا عند تناول الأم الاوميجا
3 اثناء الحمل لذا لا مانع من استعمالها ولكن بعد انتهاء شهور الحمل الثلاثة
الاولى

انا حامل في بداية الشهر الخامس و دائما اشعر بالم في البطن ووجع شديد في البطن .
ممكن ان تجيبوني من فضلكم و جزاكم الله خيرا

ينتج عن الحمل عادة آلام بسيطة في أسفل البطن بسبب الشد والتوسع والتمدد في
الأنسجة الميحطة بالرحم والتقلص في عضلة الرحم. أما إن كانت هذه الآلام شديدة فقد
تكون أعراض...

هل استخدام المرأة الحامل الى دواء ال methergin يؤدي الى مضاعفات في حياة المرأة
الحامل او جنينها

يحتوي الميثرجين على ارغومترين و يقتصر استخدامه في المرحلة الثالثة من المخاض، و
لا يستخدم خلال فترة الحمل

اخر موعد لدورتي 24/8/2013 متى اخر موعد للولاده وكل متى ادخل بشهر ؟

تقريبا 1 - 5 - 2014 يكون بداية الشهر التاسع و 1-6-2014 يكون تاريخ الولادة
المتوقع

مرحبا هل الجلوس فوق بخار مغلي البابونج في يوم الولادة يساعد ع زيادة التوسيع
وتسهيل الولادة وهل الجلوس في ماء دافي يساعد ايضا في تسهيل الولادة ...مع الشكر

لا يوجد دليل علمي طبي يثبت صحة ذلك , الاهتمام بالتغذية الجيدة و ممارسة رياضة
المشي و خاصة في اخر شهر قد يساعد على الولادة

شرب النعناع يضر با الحمل

يفضل للحامل تناول كل شيء باعتدال و الاهتمام بالتغذية المتوازنة و الاكثار من
الخضراوات الطازجة و الفواكه , و لا يوجد ما يثبت ضرر النعناع على الحامل ,
فالمراة الحامل ...

السلام عليكم تاخر الدوره الشهريه 66 يوم ماهي المشاكل علما ان تم استخدام ايست
بيبي اكثر من 5 مرات ولا اوقات متفرقه والنتيجة سالب

لابد من معرفة العمر/الحالة الصحية/نتائج الهرمونات لنصل للجواب

