ماهي اسباب ارتفاع ضغط العين وكيف يمكنني تجنب ارتفاعه

هنالك عوامل وراثية ..وأخرى متعلقة بأمراض مثل السكر...ارتفاع ضغط الدم..قصر
النظر الحاد..الخ...

ماسبب احمرار العيون وتبقى دائما حمراء

اسباب عدة منها التحسس..الاجهاد ..والسهر .. جفاف العين ..التهاب الملتحمة
والقزحية..ارتفاع ضغط العين المفاجئ. .الأفضل مراجعة الاختصاصي

اعاني من ضعف نظر وأجريت الفحوصات وانا الان ارتدي نظارة لاكن لا ارتديها دائما
في بعض الأوقات أحس بدوخه ودوار مع العلم اني كنت اتعالج من ارتجاع المري وفحوصات
القلب والضغط سليمه

يعتبر لبس النظارة مهم طول الوقت وليس بعض الوقت فى بعض الاحيان يسبب عدم لبس
النظارة صداع و احيانا طول فترة الصداع قد تسبب دوخة لكنها لا تسبب دوار انصحك
بلبس النظارة...

الفتاة كانت تبصر فجأة فقدت البصر على سن العشرين هذا العمى ليس خلقي هل من علاج

هنالك أسباب عدة غير خلقية...منها التهاب العصب البصري. .أو ضموره..انسداد الوريد
او الشريان الرئيسي بالشبكية ...الأفضل تشخيصها من قبل الاختصاصي لمعرفة السبب
وإمكانية...

السلام عليكم عملت عمليتين على عضلة الجفن المرتخية في المرتين لم تنجح هل اعيدها
ام انتهى ملاحظة عادت الى حالتها السابقة بعد شهر ونصف وكانت لدي حسسية قوية من
الضوء

لابد من مراجعة اخصائ تجميل للعيونoculoplastic surgeon

هل من الممكن اجراء عملية تصحيح نظر مع العلم بوجود غرز متبقية بالعين جراء عملية
زراعة قرنية تمت قبل سنة ونصف. شكرا

مع زراعة القرنية هذه يصعب إجراء تصحيح النظر بالليزك

اصبت برماد العيون منذ حوالي24ساعه فما هو العلاج

تقصد رمد..وهى أنواع بكتيري و فيروسي. .الأفضل مراجعة الطبيب لإعطائك العلاج
المناسب

ما سبب الحكة في العينين

التحسس هو أكثر الأسباب شيوعا

لدي حك في جفون كنت اخد tobradex بمادا تنصحني ?

لديك حساسية ..ولكن من وصف لك القطرة هل الطبيب أم بنفسك. ..لأنها كورتيزون ويجب
استخدامها بمتابعة من الطبيب المختص حتي تتحسن وتوقف عن استعمالها..لأن لها
مضاعفات جمة...

هل يمكن افادتي باسم قطرات دموع صناعيه استطيع استخدامها بدون استشارة طبيب؟ واود
استخدامها باستمرار حيث اجهد نظري كثيرا وبدات اشعر باعراض جفافها

يمكنك استخدام الدموع الصناعية خالية من المواد الحافظة مثل : Refresh, refresh
plus, optive, artificial tears....

