لقدتقدمة بسؤالى سابقاولم احضاءبالجابه 37عمري منذومايقارب عام تقريبا عانيت من
التهابات الوزتين واستخدمة لهاعلاجات وطبة الحمدلله لاكن بقية بقعه بيضاء بحجم
حبة الذره في الجه اليمني الى الان لم تروح ولم اشعرباي الم ولم تعاودني التهاب
الوزتين والحمدلله اسؤال ماهي هذه البقعه وهل لهامن مسما طبي وهل هي خطيره ام
لا.وشكر

ما تعاني منه هو دخول الطعام الى اللوزتين و تعفن داخل اللوزتين و هذا طعمة و
رائحته سيئ تحتاجي الى عملية استئصال اللوزتين سلامتك

احس بمثل الشوك عند بلع الريق او شرب الماء بعد الجفاف وايضاً بحة في الصوت
الغريب انها في الجزء الايمن من الحنجرة مع شحطة والجهة اليسرى لا احس بشي فيها
الا شي بسيط جداً والفحص سليم ولم يتم التحسن مع المضادات

أعتقد أن هناك بلغم موجود في الانف بسبب مشكلة في الحنجرة

هل هناك حل لالتهاب الحنجرة المتكرر وهل سيزول نهائى امهو مزمن

بالتاكيد هناك علاج.لكن هناك اسباب يجب علاجها.مشاكل الجيوب المزمنه.الارتداد
المرئ......توقيف التدخين.او الكحول...

هل النحافه سبب للكبر حجم الانف؟ يوم كان عمري ١٢ سنه ما كان كبير ، الحين عمري
١٧ حجمه كبير؟ وش السبب

النخامة قد تسبب ضخامة نهايات وضخامة عامة والانف مع العمر يكبر حجمه ولكن ان كان
غير طبيعي اجري تصوير شعاعي وراجع طبيب

انا اشعر حرقه في وسط صدر وألم شديد في البلعوم صعوبه في البلع

في مثل هذه الحالات قد نحتاج الى عمل صوره ملونه للمريء مع عمل تخطيط عصبي عضلي
للمريء لتحديد ماهية المشكله

سيدة عمرها 65 تشكو من (شرقة) مع كحه فما هو السبب والعلاج

الشرقة هي ردة فعل الجسم لدخول اجزاء من الطعام الى الحنجرة عن طريق المزمار
وتصحبها الكحة الشديدة بسبب التخريش الحاصل . أسباب الشرقة متعددة تعود الى
اعتلالات عصبية...

ماهو علاج الزكام الشديد

الأنفلونزا الحادة مع التهابات في الجيوب الأنفية و القصبات

علاج التهاب الحلق ؟

الالتهابات الحاده تحتاج إلي مضادات حيوية مع مسكن للألم مع مشروبات ساخنه والبعد
عن المشروبات المثلحة والغبار والدخان وعدم رفع الصوت أما الالتهابات المزمنة
تحتاج...

ما هو الحل الأفضل لللوز في الحلق و الزكام غير الادويه

بامكانك الاكثار من شرب السوائل الساخنه مثل الزهورات والميرميه بالاضافه الى
الاكثار من شرب واكل المواد التي تحتوي على فيتامين سي مثل الليمون والفلفل
الاخضر الحلو...

الم الحلق المستمر

من الممكن ارتجاع المرىء

