هل الادوية المسمنة مثل . الاقراص و غيرها مضرة بي الصحة مع مرور الوقت؟و شكرا

جميع الأدوية لها اثار جانبية حتى لو كانت نسبة حدوثها قليلة ,ومثل هذه الأدوية
يجب أولا استشارة الطبيب قبل تناولها حتى يتم التأكد من عدم معارضنها للأدوية
الأخرى ,كذلك...

هل دواء الكلوزبكس ٢٥ ملى افضل من كالميبام ٣ ملى ،اذا اردت ان انام بدون الاحساس
بشئ من حولى ،وكم الجرعه المطلوبه لذالك

الكالميبام من المهدئات القويه التى تفوق الكلوزابكس ...لا انصحك بالتغيير ...

ما معنى rx

هذا رمز لاتينى موجود فى كل الروشتات ..معناه مخاطبه بين الطبيب والصيدلى احضر
كذا وكذا بجرعه كذا

عقار لورنس المهدى لورازيبام جرعاته اليوميه للقلق

يعطى بجرعة واحدة مساء 2 ملغ أو 1 ملغ حسب الحالة .. ويجب استخدامه عند الحالات
التي لا تحتاج تركيز كقيادة السيارة أو العمل بالالات الحادة كونه يسبب الارتخاء
والنعاس ..

هل اورلي للتخسيس تسبب في نقص فيتامين ب 12

المعروف عن هذه التركيبة انها ممكن ان تقلل من منسوب الفيتامينات الذائبة في
الدهون و هي K E D A

سؤال هل الأترامال يخفف آلام وأعراض التسمم ؟

يحتوي علاج الترامال على الترامادول وهو يستخدم كمسكن للألم في علاج أنواع الالم
المتوسطة الى الشديدة، خاصة في المرضى الذين يعانون من ألم مستمر، و يحتاجون إلى
جرعات...

السؤال : انا اخدت حقنه المريونال بس عضل وسمعت انها ببتاخد تحت الجلد انهى افضل
وهل لازم تحت الجلد ولو لازم ليه وانهى افضل فيهم

لا داعي للقلق ف ابر المريونال يمكن اخذها بالعضل او تحت الجلد

ابنتي عمرها سنة وثمانية اشهر تعاني من حموضة في الدم وتم صرف لها دواء كربونات
الصوديوم وتاخذ 4 مرات 6 ملي في اليوم ونسبة الحموضة مابين 15 الي 18 عندها ولا
يوجود عندها تحسن واضح مع العلم انها تستخدم الدواء من سنة وارغب في نصيحة حول
العلاج ونوع المرض هذا

يعتبر دواء بيكربونات الصوديوم هو العلاج المناسب لارتفاع حموضة الدم (حماض
استقلابي) ويجب الالتزام بالجرع الموصوفة من قبل الطبيب وبخصوص نسبة الحموضة
الطبيعية فهي...

ماهي الية عمل الاسبرين كمميع للدم ؟

هو يمنع عمل الثرومبوكسان وبالتالي يمنع عملية تجمع الصفائح الدموية

هل تناول دواء zinnat يؤثر على الطفل اذا كانت الام مرضع؟

يفرز منه كميات صغيرة مع حليب اﻷم , يستعمل فقط باستشارة الطبيب في حالة المرضع

