يادكتور فايز انا ولدت في معادي في الشهر التاسع والدكتوره قالتلي ان اناهولد
طبيعي وبعدين رحت المستشفي وانا هناك عشان اولد الدكتوره ادتندي لبوسه قالتلي ديه
عشان تفتح الرحم وبعد ما ادتهاني بعشر دقائق وانا وقفه في الحمام لقيت نفسي بنزف
كتير وبعدها دخلوني علي غرفه العمليات وقالولي هتولدي قيسري وولدت قيصري وبعدين
سالت الدكتوره انا ليه حصل معاياكده قالتلي ضغط علي بس انا شاكه في البوس الي
ادتهاني

هذا ممكن ، حسناً هذا ما حصل معك . ولكن كيف هو وضعك الان وما هو سؤالك ؟

هل Isotretinoin هو المسؤول : وماذا علي ان افعل ؟ وهل هذا خطير ؟ العمر :28
الجنس : ذكر اتاول منذ 6 اشهر مع فحوص دورية لل SGPT وكانت تظهر ارتفاعا وعلى
اساسه يتم تحديد الجرعات حاليا اعاني من الم بطني . اقياء , اعياء , اصفرار
بالعين والبشرة , وبول اقرب الى البرتقالي , فقدان شهية , اجريت فحص بالامواج فوق
صوتية للكبد والمرارة وكانت النتائج طبيعية اما النتائج المخبرية : SGPT:2239
SGOT: 321 Bilirubin total 5.3/90.63 hbs ag negativ تم وصف هذا الدواء : -Hepa-
merz- L-ORNITHINE-L-ASPARTATE

نعم اخي من الممكن جدا ان يكون ال isotretinion هو السبب اذ انه من مفاعيله
الجانبية هو التأثير على الكبد وزيادة ال ترانساميناساس SGPT and SGOT

دكتور فايز .. سلام الله عليك يا دكتور في بنت عمرها تقريباً 3سنوات ونصف تعاني
من اسهال مستمر ومتواصل لمده سنه ونصف الى الان اجرينا فحوصات واستخدمت علاجات
ولا في فايدة ثم عملنا فحص زراعي قالوا بكتيريا أو جرثومة واستخدمت علاج وما زال
الاسهال كما هو كنت أريد أرسل لك صورة للفحص الزراعي على إيميلك بس قلت أستأذنك
في البداية والله يادكتور البنت من اسرة فقيرة في اليمن وأنا فاعل خير لا أكثر
كتب الله لك هذا العمل في ميزان حسناتك

ارجو ارسال صورة للفحص

عندي الوالده عندها سكر وظغط وتعاني من حرقان في جلدتة بطنها مع اسفل الظهر ويش
الحل

ربما أن والدتك تعاني من اعتلال نهايات الأعصاب الناجم عن السكري أو أن يكون سبب
معاناتها ناجم عن انزلاق غضروفي في الفقرات القطنية. وللتأكد من ذلك واستبعاد
الأسباب...

اجريت عمليه ستئصال الزائده بالتنظير منذ بضعه ايام وبقيت على السيروم المغذي
والماء وانا اعاني بعدها من اسهال مائي اخضر مفرط هل هذا طبيعي لاني لا اتناول
الا السوائل؟!

ممكن يكون نتيجة السوائل وممكن يكون بسبب المضادات الحيوية

سبب الم اخر الظهر عاليمين ...الو علاقة بالكبد ؟

الام الكتف الأيمن لها علاقة بحصيات المرارة غالبا

لقد صدمت بخروج دم من الدبر صافي بدون اي شوائب وبدون اي الم لمده اربع ايام ولم
يكن في وقت قضاء الحاجه هل يمكن ان تفيدوني بالاسباب التي أدت لهذا وهل اذهب الي
المشفى او لا

مره اخرى لم يذكر السن الفارق كبير اذا كنت فى العشرينات و الثلاثينات او
الخمسينات او الستينات فاذا كنت فى العشرينات او الثلاثينات فهذا الدم غالبا من
بواسير داخليه و...

السلام عليكم انا اعاني من التهاب المعده وتهيج في القولون سؤالي هو لماذا يزداد
الالم فقط في الفتره الصباحيه بينما في الليل لا اشعر بشي ؟ وانا لم اقوم
بااختبار جرثومة المعده

غالبا لان فى فترة الصباح بيكون هناك توتر عصبى و التوتر العصبى هو سبب تهيج
القولون اساسا اما بالنسبه لالتهاب المعده فيجب عمل فحص الجرثومه الحلزونيه لان
علاجها سهل

لو سمحت انا احس والغثيان مع بعض ، زي دحين كنت جوعانه واكلت جتني الحاله احس
بغثيان ونفسي اكل زياده ، وساعات تجيني قبل الاكل واصير مشتهيه اكل مرررا وفيني
غثيان ، ايش السبب؟

هذه غالبا حاله نفسيه فى المقام الاول و ممكن تجربى دواء مثل سيتالوبرام 20 مج
يوميا و ان ارتحتى عليه استمرى عليه لمدة 3 شهور

احس بالم شديد مند 15 سنة. بالمعدة وبالقرب من القلب اي الجانب الايسر، يصاحبه
الم شديد بالفك السفلي وأحيانا العلوي.ليس لي مشاكل بالقلب استعمل دواء جريان
للدورة الدموية، و الضغط

بسم الله الرحمن الرحيم أولا : يجب معرفة طبيعة الألم وهل هو في المعدة أم في
القلب ثانياً : أما ألم الفك فليس له علاقة مع ألم المعدة يجب عليكي عمل صورة
الايكوا للقلب...

