#  أتريكي

وهو نوع من الأدوية تسمى ستاتين. وهو يعمل عن طريق خفض انتاج الكوليسترول في
الكبد. وهناك نوعان من الكولسترول في الدم ؛ "سيئة" ويدعى النوع منخفض الكثافة
الضار (LDL) و 'جيدة' النوع يسمى البروتين الدهني العالي الكثافة (HDL). يترسب
الكولسترول في الشرايين ويزيد من مخاطر الإصابة بأمراض القلب عن طريق انسداد
الشرايين وتضييقها ، في حين HDL يحمي الشرايين فعلا ضد هذا. هذا الدواء يقلل من
انتاج الكوليسترول LDL عن طريق عرقلة عمل الانزيم في الكبد المسؤولة عن انتاجها.
هذا يقلل من كمية الكولستيرول في خلايا الكبد ، مما يسبب لهم استهلاك الكولستيرول
من الدم. انخفاض انتاج الكوليسترول وإزالة الكولسترول الزائد من الدم يؤدي في
نهاية المطاف في خفض مستويات الكوليسترول في الدم. هذا الدواء يسبب أيضا انخفاض
طفيف في انتاج "الدهون السيئة" الأخرى في الدم تسمى الدهون الثلاثية ، وزيادة
طفيفة في مستوى الكولسترول الحميد. مما ينتج عنه : انخفاض مستويات "الدهون سيئة'
وارتفاع مستويات "الدهون الجيدة" في الدم. وينتج الجسم معظم الكوليسترول في الليل
، والستاتين عادة ما تكون أكثر فعالية إذا اتخذت في الليل.

