السلام عليكم، أعاني من برودة شديدة في الأطراف ومنذ شهرين اشعر ببرودة شديدة في
أصابع قدماي ويصبح لونهما اصفر لدرجة أني افقد الإحساس بالأصابع الأكبر حتى الضغط
عليه لا اشعر به، حتى عند ارتدادي الجوارب لدي تسارع في ضربات القلب بين الفترة
والأخرى وهبوط في ضغط الدم وزني ٤٥ كغ راجعت طبيب قلب قبل عامين وأجرى لي تخطيط
وصورة للصدر وكايكوس وكلها طبيعية كتب لي إنديكاردين١٠ ملغ ولكن قبل الشعور بتجمد
الأصابع

من كلامك يتضح أن هناك صعوبة في وصول الدم لتلك المناطق وهذا يتطلب معرفة السبب ,
أي هل هناك تضيق ناجم عن اضطراب شحمي أو خلل بنيوي أو وظيقي متعلق بتلك الأوعية
والعلاج...

هل ضربات القلب ما بين 57 إلى 60 دقة في الدقيقة شيئ عادي في حالة راحة ؟

نعم عادية

انا مصابة بمرض التاكاياسو ارغب في مراسلة طبيب والتحدث معاه عبر الانترنت في هدا
المرض ؟؟؟

نأسف لضيق الوقت ولكن يمكنك كتابة ما تريدين ليتسنى لنا الرد على استيضاحتك

هل جهاز الدبلر كافي لتشخيص ان الشخص مصاب برض تاكاياسو الشريين؟؟ وهل المصاب
بهدا المرض تكون حياته شبه طبيعية بغض النظر عن بعض الالام؟؟

هذا يعتمد على مكان التضيق والانسداد, ففي بعض الأحيان الرعلامات السريرية
والإيكو والوبلر تكفي للتشخيص وفي حالات أخرى لا بد من القسطرة , والتصوير
المقطعي والرنيني...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته لقدوصلني قلبل فتره على ايميلي خلطه تفيد في
تنقيه الشرايين فهل هذي الخلطه لهافائده للقلب وهذي مكوناتها كوب عصيرالزنجبيل
وكوب عصيرالثوم وكوب عصيرليمون وكوب عصيرخل التفاح ويوضع في النارقليل ويخلط مع
ثلاثه اكواب عسل وياكل ملعقه كل صباح على الريق فهل هذي لهافائده وهل العسل ينقي
دم القلب ويصفيه ولكم جزيل الشكر

الوقاية من تصلب الشرايين يتم من خلال تعديل عوامل الاختطار , و اهم هذه العوامل
هي 1- ارتفاع ضغط الدم 2- السمنة 3 -ارتفاع سكر الدم 4- التدخين 5- ارتفاع الدهون
في الدم ,...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته لقدوصلني قلبل فتره على ايميلي خلطه تفيد في
تنقيه الشرايين فهل هذي الخلطه لهافائده للقلب وهذي مكوناتها كوب عصيرالزنجبيل
وكوب عصيرالثوم وكوب عصيرليمون وكوب عصيرخل التفاح ويوضع في النارقليل ويخلط مع
ثلاثه اكواب عسل وياكل ملعقه كل صباح على الريق فهل هذي لهافائده وهل العسل ينقي
دم القلب ويصفيه ولكم جزيل الشكر

المواد المذكورة جميعها مفيدة في خفض شحوم الدم وبالتالي ستكون مفيدة للوقاية من
أمراض الشراين الناجمة عن التصلب العصيدي, لكن كخلطة لا نعرف مدى سلامتها ولا
نمتلك...

السلام عليكم لي أسبوع احس ثقل على القلب لا أستطيع النوم جيداً ,علما باني قبل
سنوات كنت اعني من وجع في القلب وعندما ذهبت للطبيب قال لي انه عضلات القلب نتيجة
البرد المفأجي ,هل هو طبيعي او يلزمي مراجعة الطبيب.

لا داعي للقلق , ولكن من المفضل اجراء فحص لمعرفة السبب سواء كان ناجماً عن تقلص
عضلي أو عن أي سبب آخر

السلام عليكم لي اسبوع احسن ثقل على القلب ما أقدر أنام تمام ,قبل كم سنه كانت
تجيني ألالم في القلب مثل الوخز ورحت للدكتور فقال لي انها عضلات القلب وانه
نتيجة التعرض للبرد المفأجي ,ابغى استشارتكم هل هو شيء عادي او لازم راجع طبيب

لا داعي للقلق , ولكن من المفضل اجراء فحص لمعرفة السبب سواء كان ناجماً عن تقلص
عضلي أو عن أي سبب آخر

والدتي تعاني منذ فتره من خشونه متأخره في الركبه وأصيبت حاليا بجلطة في القلب
ولكن الحمد لله اخذت حقن زوبان للجلطه وتاخذ حاليا علاج للقلب ولكن الشئ اللي
بتمناه منكم الافاده في علاج او مسكن لمفاصل الركبه ولا يؤثر علي القلب لانها
كانت تاخذ سليبركس 200 مع بانادول ولكن الان لا اعرف ماذا تاخذ مسكن لالم المفاصل
لانها تتألم الم شديد وهي لا تعاني من ضغط اوسكر وجزاكم له كل خيرال

المسكنات كثيرة ولا ينصح باستعمالها بكثرة ولكن للضرورة بعد استشارة الطبيب
المعالج ويمكن استخدام المسكنات الموضعية مثل فولتارين املجل مرتين او ثلاث مرات
يوميا...

والدتي تعاني منذ فتره من خشونه في الركبه ولكخذها من قبل بالله عليكم انصحوني
ماذا من الممكن أن تأخذ من مسكنات للركبه دون تأثير علي القلب مع العلم والدتي
تبلغ من العمر 70 عاما ايضا لاتعاني من مرض الضغط ولا السكر الحمد لله ووزنها
يبلغ 65 كيلو ارجو من الله ان تفيدوني لان والدتي لا تستطيع النوم ولا المشي ولا
اي شئ من شدة الالم وجزاكم الله كل خير

المسكنات كثيرة ولا ينصح باستعمالها بكثرة ولكن للضرورة بعد استشارة الطبيب
المعالج ويمكن استخدام المسكنات الموضعية مثل فولتارين املجل مرتين او ثلاث مرات
يوميا...

