هل يعادو اظفر القدم النمو بعد خلعه بسبب التهاب بسيط مع العلم ان الالتهاب كان
لمرة واحدة والاظفر بدأ بالفك عن اللحم من نفسه لكنه من بداية الاظفر ليس من
البداية كما هو معتاد

نعم يعاود النمو بعد خلعه ولا داعي للقلق ، هو قد يحتاج لبعض الوقت فقط، وعليك
الانتظار مع المحافظة على النظافة التامة .

؛كيفية علاج ارتجاع الناسور الشرجى

ارتجاع الناسور الشرجى ينتج غالبا بعد جراحه لما يسمى بالناسور المرتفع او
الناسور المتشعب حيث يكون هناك فرصه سانحه لترك جزء من انسجه الناسور بالداخل
ربما لم ينتبه...

هل وضع الشبكة في عملية الفتق الاربي ناجحة و كم الفترة اتي استطيع بها مزاولة
عملي بعد الجراحة مع العلم ان عملي يدرج تحت الاعمال الشاقة و لكم جزيل الشكر و
الامتنان

فعلا استعمال الشبكات للفتق اصبح شائعا ونتائجها اكثر من رائعة.

اجريت عملية مصران اعور وحصلت مضاعفات وبالتالي تمت اثناء العملية اجراء فصل
امعاء (كولوستومي) وبعد شهر اجريت عملية ربط الامعاء. المشكلة ان المني حاليا
اصفر اللون وخالي من الحبيبات اي انه سائل فقط وخالي من المني علما انني غير
متزوج

لا علاقة مباشرة بين لون المني والعملية، قد يكون ذلك ناجماً عن انشغال الجسم
بالشفاء وتوجيه المواد الغذائية نحو ذلك ، مما قد يؤدي لعدم تكوين المني في هذه
اللحظات،...

انا لدي في رقبتي من الأمام ورم ياتيني في السنة مرة او مرتين البعض من الاطباء
قال انه غدة درقية والبعض الآخر قال انه خراج والبعض قال انه السل من اعراضه
التواء الرقبه عدم القدرة على الأكل والبلع والشرب وعدم الكلام وارتفاع الحرارة
وتساقط الشعر عملت اربع عمليات في رقبتي ولازال يتكرر أرجو الإفادة

للاسف الشديد الطريقه الوحيده لتشخيص نوع الورم هى التحليل النسيجى لانسجه من
الورم واتوقع ان الجراح الذى اجرى عمليه الاستئصال للورم قد ارسل العينه للتحليل
فهذه...

ابنتى لديها 5 اشهر ونصف وتعانى من امساك منذ بدايه الشهر الخامس وفوجئت بوجود
شرخ شرخ شرجى واستشرت الطبيب منذ اسبوع واعطانى لبوس جليسرين وكريم للدهان لا
اتذكر اسمه ولكن حتى الان لم يشفى الشرخ وقال الطبيب لى انه لاداعى للجراجه ولكنى
ارى ابنتى تتالم من هذا ويحدث لها امساك ايضا بسبب الشرخ فماذا افعل تجاه ذلك هل
اعرضها على طبيب اخر ام انتظر نتيجة الدواء

تغير نوعية الطعام وادخال انواع جديدة قد يؤدي الى الإمساك ومن ثم حدوث الشرخ
الشرجي وتكون المعالجة الأولية بلبوسات الجلسيرين ودهان مخدر يوضع في القناة
الشرجية عدة...

هل ترك الفتاق دون عملية جراحية يؤثر على الجسم والصحة؟

حسب موقع الفتق وحجمه، ومدى تأثيره على الأنسجة المحيطة؟ عليك مراجعة الطبيب
الجراح لتقرير ذلك.

حرارة في فتحت الشرج احس بأني لا احب الجلوس فترات طويلة على الكرسي لا يوجد
الالم

لا يمكن البت في الموضع بدون فحص سريري، وفحص للبراز، عليك مراجعة اختصاصي جراحة
عامة لعمل اللازم، فقد تكون هناك جراثيم أو فطريات أو بواسير؟؟

انا عندى وحمه بالكبد هى حميده ممكن ان توثر على صحتى وعلى الحمل وممكن تقلب الى
خبيثه ارجو الرد

للاجابه الصحيحه على السؤال يجب اولا ان نتاكد ما هو المقصود "بالوحمه على الكبد"
كما جاء فى السؤال والا كان الرد لايدعمه اسلوب علمى فليس هناك مايسمى علميا
بوحمه...

ما هى علامات اللواط؟ وهل تختفى هذة العلامات ؟ وما هى المدة اللتى تختفى فيها
العلامات ؟

علامات تظهر عند من يمارس به اللواط(المفعول به) : ١- توسع فتحة الشرج عند الفحص
2اسوداد جلد منطقة الشرج 3-تغييرات في التصرف نحو الانثوية تختلف من شخص لآخر
4-إرتخاء...

