السلام عليكم هل الحالة النفسية تأثر علي التركيز والنسيان مع العلم أني كنت
امارس العادة السرية لاكن من شهر خففتها كل عشرة ايام مرة او اكثر وما هو السبب
في عدم التركيز والنسيان .

هناك امور كثيرة تلعب دورها في ذلك خاصة اذا كانت مرحلية اي ليست منذ الطفولة
ويلعب دور في ذلك النظام الغذائي والصحة العامة . كثرة الأعمال والمسؤوليات.
تزاحم...

يحدث في بعض الأحيان انتفاخ بإحدى الخصيتين مما تجعل الجماع مؤلما نوعا ما ،، ما
السبب وكيف العلاج؟

لا بد من الفحص اليدوي او على الاقل عمل صورة سونار للخصيتين قبل الاجابه عن هذا
السؤال لكن طالما انك ذكرت انه في احدى الخصيتين فيستشف من كلامك ان امورك بسيطه
ولا...

مرحبا. ..أعاني من حرقة في التبول دائما ومنذ أكثر من ثلاث سنوات..أجريت التحاليل
والفحوصات واخدت كتير أنواع متعددة من أدوية الالتهابات ولم احصل على نتيجة؟؟؟

يجب البحث عن السبب دائما ربما يوجد عندك حصوه مثلا؟ او يوجد عندك التهابات
تناسليه ......... احيانا ( ان كنتي متزوجه ) فان الزوج يجب ان يعالج بالتزامن مع
علاج الزوجه

السلام عليكم أنا متزوج منذ3سنوات عمري33سنة والحيوانات المنوية منعدمة تماما
والهرمونات مرتفعة وليس لدي دوالي بالخصيتين أرجوكم هل من نافذة صغيرة للأمل

هناك فشل في وظيفة الخصيتين يلزمك فحص جيد لتحديد مسار علاج مناسب عليك بطبيب
متخصص

السللم عليكم زوجي عندو32عام وليس له حيوانات منوية بتاتا أفيدوني

هناك ١٣٪‏ فقط من هذه الحالات لا تنجب اذا الكثير منهم ينجب فليذهب الي طبيب
متخصص

ابني 5 سنوات عمل عملية قبل سنتين بأن أكياس الصفن غير موجودة بالخصيتين والآن
يشكو من ألم د.حكى لازم عملية تاني وآخر حكى لا يوجد شي مجرد سمنة لأنه الطفل
وزنه زائد ارجو الافادة

ان وجدت الخصيتين داخل كيس الصفن...فانه لا داعي لعمل اي شيء........ عليه ان
يخفف من وزنه وان يمارس الرياضه

اتا عمري 21سنة وتناولت 4حبيات جرعة واحدة من برشام مودابكس وعملي حموضة في الدم
واتعالجت منو من حوالي 3 ايام بس لسه في شوية اعراض زي الجفاف بس التبول كتير
وسخونة بالداخل وقلبي سرع

ستنتهي الاثار مع مرور الوقت لا تقلقي اشربي اكثر من السوائل

لدي حصى في الكلى و السبب وراثي عملت زرع للحصى طلعت حصى كلسيه أتمنى إعطاء
النصائح للوقايه منه بالمستقبل

اهم نصيحه هي الإكثار من شرب السوائل وخاصة الماء وتقليل شرب واكل مشتقات الحليب
راجع موقع الطبي

انا شاب صار عندي التهاب بروستاتا وعطاني دكتور مضاد حيوي بلاضافه الى رومافن
وتوماسلين ل٥ايام لاحظت عندي ارتجاع في القذف هل هذا مؤقت ام يستمر بعد انتهاء من
دواء؟!!

انه امر مؤقت سينتهي مع توقف العلاج

مرحبا منذ حوالي شهر اعاني من الام في الخصية اليسرى الم في رأس الخصية من الخلف
وهنا انتفاخ في العروق التي فوق الخصية من الجانب لاكن الالم الذي يزعجني اكثر هو
الم الفخذ الايسر

عليك ان تعمل صورة التراساوند مع دوبلار للتاكد من عدم وجود دوالي على الخصيه

