بعد عملية الناسور الشرجي أشعر في الفترة الأخيرة بحكة شديدة في منطقة الجرح فهل
هدا دلالة على وجود مشكل ما؟؟؟؟؟

عند بدء عملية التئام الجرح الطبيعية يشعر اللنسان بالحكة فهذا طبيعي اذا لم يكن
هناك تورم او افرازات كدلالة التهاب

السلام عليكم ورحمة الله جزاكم الله خيرا على هذه الخدمة انا ابومحمد عملت عملية
ناسور شرجى قبل ثلاثة اشهر والان اعانى من الافرازات حول منطقة الشرح بصورة دائمة
ويومية ارجو منكم الافادة وهل من علاج جزاكم الله خيرا.....

يجب الفحص عند جراح خوفا من رجوع الناسور لا سمح الله

اجريت عملية على الناسور الشرجي يتقنية السيتون .والاحظ خروج صديد كثير نوعا ما
علما انها العملية الثانية . انا لااعاني من الام ولكن يزعجني خروج الصديد . وان
لم يشفى الناسور هل من اخطار تنجكم عنه ادا طال

tفي البداية ممكن خروج الصديد و دا يعني ان المجرى مفتوح و لا يسمح للصديد
بالتجمع اكثر من المغاطس و تابع مع طبيبك

هل يوجد علاج لتوسع فتحت الشرج وإعادتها كماكانت

يجب الفحص للتقييم

مساء الخير -- انا شاب عندى 19 سنة - تعرضت لعملية اغتصاب وانا طفل ولم تتكرر بعد
- بس انا بعدها كنت بدخل اشياء رفيعة فى جسمى -- وبطلت هذه الرغبة نهائيا منذ وقت
طويل - فهل من ضرر من فتحة شرجى وازاى اقدر ارجعها لوضعها الطبيعى -- عشان اى كشف
طبى - ياريت الاجابة بشئ من التفصيل

اذا لم هناك خروج تلقائي للبراز او الغازات فلا تحتاج لشيء اما الخروج اللاإرادي
فيحتاج لتضييق فتحة الشرج وهي عملية بسيطة

انا عمات عملية فتق ناظوريا وسجلت بقاعة كمال اجسام كم الاوزان التي استطيع ان
اتدرب عليها علما باني عملت العملية قبل 5اشهر

عادة 5 الى8 اسابيع هي فترة كافة لمعاودة رفع الاحمال و لكن عند الرياضيين فترة
التوقف عن ممارسة النشاطات العضلية بعد العملية يعتبر منهكا للعضلات لدلك يجب و
بعد الاسبوع...

مرحباً اجريت عملية جراحية قبل يومين على كيس شحمي في الجهة اليسرى من جبهتي
وتبين انه قديم جداً وكان ملتصق بالعظم والمشكل الآن ان وجهي انتفخ هل هذه
مضاعفات عادية

هي مضاعفات عادية الا اذا كان الانتفاخ قاسيا او محمرا فيكون هناك التهاب جرثومي
ويحتاج لفتح قطبق من جرح العملية

هل يمكن حدوث ناسور شرجي رغم انني اسرعت في علاج الخراج الشرجي حيث دهبت للطبيب
مباشرة بعد اكتشاف اعراض الخراج و تمكن الدمل من الانفجار خلال اسبوع بتأتير
المضاض الحيوي كم هو الحض

نسبة وجود الناسور مع الخراج هي 80% وفتح الخراج قد يكون كافيا لاغلاق الناسور

دكتور عندي شق شرجي صغير في فتحه الشرج ماعلاجه

اذا كان حديث (اقل من اسبوعين) يحتاج لمخدر موضعي ومغاطس الماء الدافئ وتليين
البراز اما اذا كان قديم فيحتاج لعمل جراحي

كم من الوقت يلزم الناسور الشرجي ليعاود الظهور بعد إستأصاله إدا أصيب بإلتهاب ما
؟ و هل النواسير المسأصلة جراحيا تعود للظهور من جديد رغم إستأصالها أنا خائفة من
ظهوره من جديد فأنا أعاني الآن

بعد عملة الناسور يجب ان يشفى نهائيا. الا اذا لم تكن العملية صحيحة. ولكن في
الغالب لا يرجع

