: والدتى تعانى من ورم خفيف تحت الكتف الأيمن والطبيب رأه وقال انه كيس دهنى ولكن
طلب أشعة على الظهر ومن الجانب وهى ترفع ذراعها . برجاء الإفادة

الطبيب يريد أن يتأكد أنه كيس دهني فقط، وهو سهل العلاج، ويجب أن يحتاط ولا يفاجأ
باحتمالات أخرى ، ولهذا طلب الأشعة.

ورم تحت الابط ولكن ذهبت لدكتور نساء واخبرتني انها دهون فهل محقة ام لا

ما قصدك بورم بالأبط هل أحسستي بكتلة اذا هناك كتلة يجب فحصها من قبل اخضائي
أورام للتأكد من ثم ازالتها

ما الاسباب التي تؤدي الي الاصابه بسرطان الثدي عند النساء ارجو الافاده

نسبة كبيرة فى الحالات الوراثية بمعنى وجوده فى العائلة كالام الخالة الجدة العمة

الدكتور يقول ان السرطان من الدرجه الرابعه كيف يعني ..

ولكن ليس كل المرحله الرابعه ليس لها عﻻج جزرى وهذا يكون على حسب نوع المرض
واﻻستجابة للعﻻج

هل اعراض العلاج بالاقراص هي نفسها كالعلاج الكيميائي بالابر ؟ وهل يتساقط الشعر
كذلك في حالة العلاج بالاقراص ؟

إن العلاج الكيميائي هو نفسه إن كان بأقراص أو بحقن، وهذا يعتمد على نوع العلاج
والدواء والمرض. أما بالنسبة لتساقط الشعر فعموماً إن أغلب العلاجات الكيميائية
تسبب...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ارجو السؤال حول .. وجود ثقب صغير جدا مثل مسام
الشعر موجود في الثدي الايمن في المنطقة البنية حول الحلمة يخرج لبن بدون ضغط
عليه ولكن تلقائي ارجو

إذا كانت كمية السائل الذي يخرج من الثدي ليست بقليلة ودائمة الظهور أنا أنصحك أن
تستشيري طبيب غدد وذلك لفحص هورمون البرولاكتين لأنه أحياناً في حال إرتفاع
هذا...

ما مدى خطورة سرطان القولون الخبيث

ذلك يعتمد على مرحلة المرض المرض الذي يكون مقتصر على الكولون فقط هو مرض قابل
للشفاء تما في حال النتشار فهو مرض قاتل للاسف

الورم الليفي بحجم ٣سم هل يعد خطير ويجب استئصاله؟ وهل يمكن ان يتحول لخبيث مع
الوقت ؟ مع العلم بوجود الورم ل٣ سنوات او اكثر و تغير حجمه مع مر السنوات، هل
يعد خطير بالنسبه لحجمه؟

الورم الليفي هو ورم حميد لا خوف منه ولا يحتاج عادة الى أي علاج. راجعي مقالتي
حول الورم الغدي الليفي في الثدي

هل يمكن ان تتحول الاورام الليفية بالرحم لأورام خبيثة؟؟ ومتى يكون ضروري ازالة
الورم الليفي؟؟

من النادر حدوث ذلك وحين تؤدى للنزيف الشديد يفضل ازالتها

هل هناك علامات ظاهره لسرطان عنق الرحم ؟؟؟

اهم علامة يجب الانتباه لها هي النزف عقب الجماع وهذا لايعني وجوده ان هناك سرطان
بل يستدعي الذهاب لاخصائي نسائية لفحص العنق.

