السلام عليكم ورحمه الله.لقدقمت بعمليت دولى على الخصيتين للمره الثانيه بعد سنه
من الاولى ويوجدتورم وتحجر فى الخصيتين واستخدم كمدات خلات رصاص ودفلون تحت اشرف
الطبيب ارجو الافدة

ما دمت تحت اشراف الطبيب فلا تخف

عندما اغضب اتناول كثير من الادويه مايقارب 10-15او 20حبه من اكثر من نوع
بروفين600 ميثابوليك200 مضادات التهاب ولكن الغريب اني لا اشعر بأي شي واخر مره
كانت من 3 شهور فما هو السبب

ابتعدي عن هذا التهور قد تكتشفي يوما ما آثار سلبية غير مريحة لك

السلام عليكم عندي علامات حبوب فـي منطقه الحساسه وبدي علاج تروح هالعلامات وتبيض
المنطقه الحساسه ويعطيكم العافيه

نبدأ بتناول حبة فيتامين سي 500 مرتين يوميا بعد الأكل واستخدام كريم فيتامين سي
3 مرات يوميا والإكثار من تناول البرتقال والليمون وبعد شهر نستطيع تقديم كريم
آخر لتكملة...

انا عمرى 14 سنة اثناء مشاجرة حصلتلى خدوش بسيطة بس انا محتاجة تزول ف اقرب وقت
لان لدى مناسبة ايه المرهم او لو فى طريقة فى البيت اسويها ارجو الرد بسرعة

استخدمي كريم بيبنثين بلس 3 مرات يوميا

هل دواء بريدلون يمكن أن يكون بديلا لدواء دابسون في معالجة الاندفاعات الفقاعية
الجلدية

يبدأ علاج الفقاعات الإندفاعية بعمل تحليل طبي للشخص لأنه يعاني من قلة المناعة
لذا عليه اولا اجراء الفحوصات التالية:- الزنك فيتامين دال الكالسيوم وفيتامين
ب12 وبعدها...

انا عندي 21عاما اعاني من الصلع الوراثي ابي يعاني من الصلع من جانبي مقدمة الشعر
و لكن انا الان اعاني من الصلع و تساقط الشعر من جانبي مقدمة الشعر و من المنتصف
و اعاني من صلع ملح

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد وبعد ذلك استطيع
تقديم...

شعري يتساقط كثيرا عمري 15 حاولت مع الأدوية ولكن بلا فائده عندما كنت أصغر كان
شعري كثيف ولكن يتساقط كثيرا الآن ماذا أفعل

انصحك بمراجعة طبيب امراض جلديه

اعاني من السترتش مارك بالافخاذ الداخليه والخارجيه بشكل مزعج علما انها طلعت لي
بعد تغير في وزني ماهو افضل كريم طبي يسرع في ازالتها مع التمارين وشرب الماء
والترطيب!

هذه التشققات كما قلت بسبب التغيير المفاجئ في الوزن ، اما بالنسبه الى علاجها
وازالتها نهائيا لحد الان لا يوجد علاج سحري لها وانما يساعد على انكماشها ،
وهناك طرق...

السلام عليكم مارئيكم في صبون اليدي ديتل هل هوا امن وإن كنا غير امن مهوا النوع
الجيد وشكرا

لاضرر من استعماله

انا فتاة عمري 22 عندي كيس شعر اسفل الظهر ظهر الاول مرة في عيد الاضحى الماضي
وعاودني2.2مرات خرج دم وقيح ومرةدم فقط وهومتورم الان هل الجراحةضرورية
وايهاالافضل علمااني اتعرق كتير

الجراحه هو الامثل لك

