ماهي اعراض قرحة المرئ

قرحة المري نادرة قد تحصل نتيجة الأدوية أو توسع المري تؤدي إلى عسر و صعوبة بعد
البلع مباشرة

عندي غازات شديدة لا استطيع ان انام علي ظهري احس بكتمة في قلبي

يجب زيارة طبيبك للاطمئنان علي القلب الذي في أغلب الأحيان يكون سليم ويكون السبب
في الجهاز الهضمي فيج تنظيم مواعد الأكل و البعد عن العصبية الزائدة و كذلك
تقليل...

السلام عليكم عندي مشكلة في فتحة الشرج من اسبوع تقريبا المشكلة انني بعد التغوط
اجلكم الله اشعر بحكة داخل الشرج لفترة لا تقل عن 3 ساعات وبعدها احس وكأن ديدان
تتحرك داخل الشرج

قد تكون بواسير. يجب مراجعة الطبيب للفحص

كنت اعاني من الاميبا واخذت كونترلوك مع سيرفوفلكس وبعد شهر علاج قال الطبيب اني
شفيت ولكني اشعر دائما بشئ عالق في صدري مع تجشؤ دون غازات والم في القلب فما
اعراض هذا

فهذه الأعراض ربما هي أعراض ارتجاع حموضة المعدة إلى المريء وهذا الارتجاع بسبب
ضعف في الصمام الذي يفصل بين المعدة والمريء، ومن الاسباب ايضا امتلاء المعدة
والسمنة...

اعاني من الغازات المستمرة

من الممكن ان تكون المشكلة في عدم مضغ الطعام جيدا او نوعيات الاكل او النوم
مباشرة بعد الاكل او بعض العادات الغذائية الخاطئة كالتدخين وخصوصا الارجيلة
والافراط في...

السلام عليكم اعاني من التبرز في الصباح دائما قبل الدوام او عند الاستيقاظ في
الصباحوان لم اذهب الى الحمام اشعر بعدم ارتياح في المعدة مع بعض الالام البسيطة

وما المشكلة في ذلك . هذا جيد وطبيعي

السلام عليكم كنت أعاني من ألم وحرقان في منطقة الشرجوبعد استخدام كريم نيوهيلار
لمدة اسبوعين مرتين في اليومذهب الألم والحرقان ولكن أعاني من حكة شرجية بعد
إيقاف العلاج

هناك أسباب عديدة للحكة الشرجية بالاضافة الى الإصابة بالدودة: \- إذا كان الجلد
حول الشرج جافا بشكل كبير \- مستوى الرطوبة: كلما ارتفعت مستويات الرطوبة حول
الشرج كلما...

لسلام عليكم انا شاب عمري 33 سنة اعاني من الام بالمعدة منذ عامين واخيرا نتائج
التحليل وجود جرثومة المعدة وتعالجت لها قبل شهر وارتحت كثيرا لوكنت اكل بطريقة
شرهة وسعيد جدا خلال تناول الكورس وبعده ب10ايام تقريبا لكن من 4 ايام ينتابني
شعور غير مريح في المعدة والم متقطع وبالمعدة واسفل منها يعني تقريبا مش نفس
الالم السابق وموعان نفس ولعاب زائد على الرغم انني تناولت الكورس العلاجي
الثلاثي كامل حسب ارشادات الطبيب السؤال متى يمكنني التحليل للجرثومة مرة اخرى
بعد انتهاء الدواء السؤال الثاني هل هناك تفسير لما يحدث معي الرجاء الرد يا
دكتور انا قلق جدا

ما هو العلاج الذي تناولته ارجو الرد بالتفصيل لتعلم بان الاصابة بالجرثومة
الحلزونية ممكن بعد العلاج والمهم هو النتباه لعدم الاصابة بها مرة اخرى بعد
العلاج...

سلام عليكم اخي عندما يتوتر او يكون عصبي معدتها يؤلمها جدا

تلك اعراض القولون العصبي -تجنب التوتر طبيب الباطنيه قد يصف بعض المهدئات

هل يسبب التهاب الزائدة ارهاق عام و ماهي اعراضه ؟

التهاب الزائدة الدودسة يسبب الاما في البطن واحيانا ارتفاعا متوسطا لدرجة
الحرارة، وغثيان وفقدان للشهية واحيانا تقيؤا..

