هل التلبيسات الها انواع وهل يؤثر زيادة البورسلان واو تقليله على اللثة ومن حيث
جودة الاسنان ومازا ينصح ايت انواع التلبيسات

بداية التلابيس انواع وهذا من اختصاص لاطبيب الاسنان بالتنسيق مع فنى الاسنان اما
بالنسبه لزيادة البورسلان او تقليله يؤثر على اللثه يعتمد ذلك على التحضير ...

انا فتاة ابلغ من العمر 17 سنة بعد فترة وضعت اسلاك الاسنان في الفك العلوي لان
السنين العلويين مركبتا عل بعض لكن الحمد لله رجعت الامور الى طبيعتها و لكن
اعاني من ضيق شديد لهدا اخبرتني الدكتورة ادا لم انزع لكي ضرسين فسوف ترجع الامور
كما كانت لان ضروس العقل سوف تنمو و يرجع كل شيء كما كان لكن انا قلقة من فكرة
نزع الضرسين لان ضروسي ما شاء الله صحيحة و لا اريد نزعها فهل من الممكن ان ترجع
اسناني الاماميتين كما كانت عند نمو ضروس العقل هل هدا صحيح و هل يوجد حل اخر.

اعتقد ان ما قالته لك الدكتوره حسب الحاله صحيح فيما اذا كانت اضراس العقل مطموره
او نصف مطموره اما اذا كانت اضراس العقل بازغة بشكل صحيح فلا علاقة ...

لماذا اشعر بالالم في اسناني في يعض الاحيان عند تناول الحلويات في الجهة اليسرى
؟؟

ننصح باجراء التشخيص تاللازم للوقوف على سبب الالم : اجراء صورة اشعه لمكان الالم
امكانية وجود تسوس اسنان لذا وجبت معاجته امكانية وجود جيوب لثويه ما بين...

هل توجد وصفة لتبييض الاسنان و هل معجون التبييض يكفي لتبييض الاسنان وشكرا

تبييض الاسنان هو الوصول الى لون السن الطبيعي لدى الانسان وازالة الملونات
المكتسبة يكون بالتنظيف اليومي ولكن اذا المراد باكثر من ذلك يلجاء الى استشارة
طبيب اسنان...

ايهما افضل معجون الاسنان او غسول الفم. من ناحية نظافة الاسنان

هناك عدة معاجين اسنان وتكون فعالة حسب حالة المريض اذا كان من المدخنين او لاء
واذا كان يوجد حساسية بالاسنان او وجود التهاب باللثة عليك بمراجعة الطبيب وهو
الذي يشخص...

اريد اغلاق فلجة اسناني، الامامية كيف الحل؟

اما تقويم او تجميل و يفضل استشارة الطبيبين و الموازنة في المدة و الكلفة و
النتائج

كيف يمكن التخلص من الاسنان الصفراء والحصول على أسنان بيضاء؟

فى طب الاسنان الحديث صار من الممكن اجراء تبييض للاسنان او تغليف للاسنان بدرجة
اللون الذى ترغبين وتتخلصى من الاصفرار وكل حاله مما ذكرت لها خصائصها ...

هل يمكن استبدال حشوات الكمبوزيت بالفينير ؟ بمعنى حت السن مرة أخرى وتثبيت
الفينير بدلا منه ؟

نعم ممكن اذا كنت عامل فينير من الحشوات التجميليه يتم ازالة الحشوات ووضع
الفينير بدلا منها

بنتي عمرها ٨سنوات عندها خراج في السن السفلي جهة اليمين مع العلم ان السن محشو
حشوة مؤقتة والخراج كبير هل من مضاد حيوي معين

اختي الكريمة ... يجب عرض الطفلة على اخصائي اسنان اطفال ... اظن مما كتبتي ان
السن يجب خلعه و من ثم وضع حافظ مسافة ... المضاد الحيوي يعتمد على وزن الطفلة و
هو ما سيفعله...

طظر لدي ثقب بالسن الامامي بعد تركيب تقويم الاسنان مالسبب ومالحل في هذه الحاله؟

تلحل يكون في حشو السن او تلبيسه ان كان الثقب كبير و يضعف السن

