السلام عليكم ورحمة الله. من فضلكم اعاني مند تقريباح اشهر من حكة على هامش
المخرج وفي المكان الموجود بين المخرج والخصيتين من فضلكم مدا افعل ؟ ملحوضة .
الاماكن الدكورة لايوجد بها اي شيىء لح حبات صغيرة ولاكبيرة فقط الحمرار الدي
ينتج عن الحكة وكنت قد زرت الطبيب المختص في الامراض الجلدية والتناسلية ووصف لي
الدواء التالي. بمد refoderme

ننصحك بتنظيف المنطقة وتنشيفها جيدا قبل ارتداء الملابسن ودهن المنطقة بمرهم
لاميزيل وتناول مضاد للهيستامين

ابلغ من العمر 21 سنة واعاني من angioma منذ 11 سنة ولحتى الان لم اتلق علاج ما
الحل؟

ما تعاني منه هو ورم دموي خلقي بالعادة يفضل علاجها منذ لبصغر عن طريق اللزر او
حبوب تستعمل لعلاج الضغط لتصغير حجمها و تقلصها اما في هذا العمر فالعلاج يعتمد
على ما تبقة...

منذ صغري وأنا لدي مشكلة التعرق الزائد لليدين..أخبرني الطبيب انه يتوجب علي عمل
عملية الحقن وهذا امر مكلف جدا..هل هناك حل أخر اسهل وغير مكلف؟

للأسف لا. الحل الثاني عملية جراحية و ذالك مكلف اكثر. حقن البوتوكس للتعرق تكلف
بحدود ٣٠٠ دولار .

هل bioderma global كافي لعلاج حب الشباب الخفيف؟

مشكلتك الحقيقية هي أن بشرة وجهك دهنية و حتى تتخلص من حب الشباب، هنالك كريم
يستخدم لإرجاع وجهك إلى حالتك الطبيعية بعيدا عن الافرازات الدهنية التي تسبب لك
ظهور حب...

السلام عليكم اشكو جفاف البشرة وفي بعض الاحيان تظهر نوع من الحبوب مفاجئة وتختفي
ملاحظة في منطقة الوجه

استخدمي مرهم بيبنثين 3 مرات يوميا مع حبة فيتامين E400 كل صباح

شعري لا يطول منذ سنين مع اني اكل اكل صحي ومن فترة لفترة اسوي رياضيات واحط زيت
جوز الهند والخروع صارلي اربع مرات اسوي ومع اني مو صابغة شعري بس في تقصف هم هل
هناك فيتامين او زيت

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

دكتور انني استعمل حبوب كوراكني 20 لحب الشباب وهذا بدايه ثان شهر من استخدامه
ظهرت لي بعض من حب الشباب هل هذا طبيعي ! علما ان فتره العلاج لدي هي 4 شهور وانا
الان ف الشهر الثاني

استمرار ظهور الحبوب مع بدايه استخدام اقراص الرواكتان وضع طبيعي والحبوب تتحسن
مع الوقت

ظهور حبوب ناعمة على الوجه واحمرار جلد الوجه

هاد عبارة عن درجه خفيفه من مرض الورديه (rosacea)

هل غسول كلين اند كلير بيعطي نتيجة منيحة للبشرة ولا الو سلبيات على البشرة
(التقنية الجديدة )

هذا يعتمد على طبيعة البشرة

شعر جسمي كثيف وينمو بسرعة رهيبة عندي تكيسات المبايض عما بان دورتي منتظمة. عملت
تحليل free testeron وطلع ١.٩٥ انسة ووزنى ٥٤ كيلو ما العلاج المفيد لحالاتي

علاج تكيس المبايض يجتاج لاشراف طبيبةالنسائيه فهناك خلل هرموني بتطلب علاجه اكثر
من دواء

