السلام عليكم انا عمري 60 عام عند اجراء فحص السونار تبين ان حجم البروستاتا31 ml
فهل هو تضخم وما هي نصيحتكم لي مع التقدير

السؤال الأهم هل هناك أعراض. كل الرجال تضخم عندهم البروستات. و ليس كل تضخم يؤدي
إلى اعراض

لدية إدرار متكرر ذهبت الى اخصائي مسالك بولية سويت عمل سونار فقال الدكتور
اخصائي المسالك لدية تقلصات المثانة فهل هاذا يعني المثانة العصبية

ممكن نحتاج تفاصيل أكثر التشخيص النهائي يتم بتخطيط المثانه

تحدث لدي افرازات من فتحة القضيب عند الانتصاب هل هي طبيعية ام لا ؟

يا ابني عمرك 30 سنة والمفروض أن هذه الافرازات تحصل عندك منذ البلوغ ويطلق عليها
المذي تحدث مع الاثارة الجنسية . طبيعية جدا طبعا .

لدي احتقان في الخصية منذ شهران ولم يزول حتي الان ماذا افعل لكي يزول وهل استطيع
ممارسة العاده السرية وانا لدي الاحتقان ؟

انا ارى أن ممارسة العادة السرية ستخفف الاحتقان . ولكن ايضا ايتعد عن مواقع
الاثارة ومسبباتها . واهتم بممارسة الرياضة . وركز على دروسك .

ابي عﻻج لتبول اﻻارادى للطفال

عادة لا تزيد نسبة المصابين بالتبول الليلي عن 5% في سن العاشرة . ولكن تستمر قلة
في التبول الليلي بعد ذلك . يجب استبعاد التهابات البول بتحليل بول كما يفضل عمل
سونار...

سلام عليكم يوجد يوجد لدي حرقان عند التبول ؟! سبب ذللك ؟ وما علاجه ؟

هناك أسباب كثيرة للحرقان . هل هناك علاقات غير شرعية ؟ هل امررت حصوات مع البول
؟ هل هناك ضيق في مجرى البول ؟ تحتاج تحليل بول وفحص للبروستاتا مع تحليل وزراعة
.وفحص دم ...

الم في القضيب و اسفل البطن بعد الاحتلام بسبب احتقان البروستاتا هل ستزول انا
اعاني من وسواس العقم بسببها ؟؟؟؟ ارجو الرد

ليس للاحتقان او الااتهاب علاقة بالعقم فانس الموضوع . ثم قد يكون لديك التهاب
وليس احتقان فقط . افحص عند اخصائي وهو سيقوم بعمل تحليل لسائل البروستاتا لمعرفة
ذلك .

سلام عليكم د عندي التهاب في البروسطاطا مند سنة . يزول بالدواء مضاض حيوي متل
gantamisin تم يعود من جديد ماهو العلاج

يجب عمل زراعة مختبرية لسائل البروستاتا ثم اعطاء المضاد المناسب لفترة طويلة
نسبيا وان شاء الله لن يعود الالتهاب خصوصا اذا ابتعدت عن الاثارة الجنسية الا
إذا كنت...

لو سمحتم ممكن التهابات pus cells 8_10 بتمنع الحمل وهل الالتهاب عالي ولا شوي
ووصفله الدكتور ها الدوا وحابه اعرف ازا منيح ولا لا Cloracef Cefaclor اسبوع اول
كورس وعطله اسبوع و

الالتهاب بسيط ولا يمنع الحمل . لا أعتقد أن هذا الدواء انسب شئ إلا إذا كان بعد
زراعة للسائل المنوي . إذا كان بدون زراعة فانا اقترح مضادا آخرا إذا وظائف الكلى
سليمة...

السلام عليكم يوجد حصوة بالحالب حجمها 9x5mm وبيقول الدكتور لازم تدخل بالمنظار
ده صحيح ولا نصبر ممكن تنزل بالادوية

صعب تنزيل من غير منظار. إذا صاحبها أكثر من ست أسابيع يجب إزالتها بأقرب وقت

