#  نصائح طبية لهجوم القنبلة الهيدروجينية

## حقائق عن السلاح النووي

  * يقدر أن حوالي 2 مليون من سكان سيول سوف يقتلون اذا ما تم تفجير سلاح نووي ذات نفس حجم السلاح الذي اختبرته كوريا الشمالية يوم الاحد فوق العاصمة الكورية الجنوبية.
  * ستتوقف جميع الأجهزة الإلكترونية بسبب الموجات الكهرومغناطيسية.
  * عام 1998 قامت وزارة الدفاع الأميركية بإجراء اختبار وقامت بمحاولة تفجير رأس حربي يبلغ طوله 15 كيلوطن فوق حامية يونجسان في وسط سيول.
  * في حالة كوريا الجنوبية سوف تدمر كل المباني التي تقع على بعد 500 قدم من المركز. 
  * سيتعرض أي شخص متواجد ضمن حدود ميل واحد للحروق من الدرجة الثالثة على الفور.
  * يقدر أن000, 620 شخص سيموتون إما فورا أو خلال الأسابيع والأشهر التالية نتيجة التعرض للـاشعاع.
  * وقوع انفجار بهذا الحجم على سيول سيسبب اختفاء الهياكل التي تقع على بعد يصل إلى 1200 قدم من نقطة الانفجار.
  * أشار التقرير إلى أن المباني التي تقع على بعد يصل إلى 1.5 ميل من الانفجار سوف تذوب وتحترق، فى حين أن أى شئ يقع على بعد يصل إلى 7 أميال يتعرض لضرر كبير.
  * أي شخص يتواجد على بعد 2.5 ميل من الانفجار سيتعرض لحرق من الدرجة الثالثة.
  * ستتعرض منطقة سيول التي تقع على محيط أكثر من 2.5 ميلا إلى الدمار الكامل، بالإضافة إلى نشوب الحرائق في جميع الاتجاهات لمسافة تصل إلى الـ 11 ميل.

## ما عليك فعله في حالة التعرض لهجوم نووي

  * المبادئ التوجيهية الأمريكية الصادرة عن وزارة الأمن الداخلي تغطي ما عليك القيام به قبل وأثناء وبعد هجوم نووي.
  * قم بتحضير مجموعة من لوازم الطوارئ.
  * وضع خطة طوارئ عائلية.
  * لا تنظر إلى الوميض أو كرة النار الناتجة، حيث أنها قد تسبب العمى. 
  * إذا كنت في الخارج قم بإزالة ملابسك للحفاظ على المواد المشعة من الانتشار، حيث أن نزع الطبقة الخارجية من الملابس قد تزيل ما يصل إلى 90٪ من المواد المشعة.
  * الطابق السفلي للمنازل أو المكاتب توفر حماية أكبر من الطابق الأول من المبنى.
  * اغسل شعرك بالشامبو أو الصابون والماء. 
  * لا تستخدم البلسم لأنه يساعد التصاق المواد المشعة بشعرك.
  * حاول البقاء في الداخل و عدم الخروج لتجنب المواد المشعة، حتى لو كنت مفصولا عن عائلتك.

المصدر:

http://www.telegraph.co.uk/news/2017/09/05/would-impact-hydrogen-bomb-dropped-
seoul/

