السلام عليكم هل هناك مواضع للحجامة تؤدي لنقسان الوزن واذكره لي

يرجى تحويل هذا السؤال للدكتور زهدي قمر فهو يمارس الحجامة وأدرى مني بها.

ولدت طبيعي منذ 8 شهور واقوم بالرضاعه الطبيعيه وزني 104 وطولي 160 واشعر بالجوع
الشديد ولا استطيع الالتزام بنظام غذائي,هل ادوية التخسيس مثل فروتا بلانتا وسوبر
سليم وزينيكال واورليستات آمنه مع الرضاعه الطبيعيه؟كم كيلو يمكن ان افقد من وزني
في كل شهر؟

بعض أسباب السمنة زيادة الوزن ##العوامل الوراثية فإذا كاننو أحد الوالدين أو
كلاهما يعانيان من السمنة فإن الأبناء مهيأون لأن يكونوا زائدي الوزن.
##الهرمونات تلعب الغد...

زوجی اجری تحلیل للسائل المنوی و العدد کان 55 ملیون و الحرکۃ 75 فی المائہ۔ علما
ان ھزا کان بعد 36 ساعہ من الجماع السابق ھل تعتبر ھذہ نسبہ طبیعیہ
للانجاب؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟

هذه نسبة جيدة جدا ،أنصحك أن يراجع اختصاصي مسالك بولية لفحصه للبحث عن دوالي
الخصية لأنها قد تسبب عدم الإنجاب.

ما الطريقة المثلى للتخلص من الكرش لان عندى دهون على الكبد ومعرض لحدوث مرض
السكر

امتلاء البطن والجناب وظهور الكرش هي السمنة بعينها ، وعندما يبدا الوزن بالنقصان
فان الماكن الأكثر امتلاء هي التي تبدا بالنقصان ، وأفضل طريقة لتخسيس الوزن هو
الحمية...

ما العلاج النهائى لمرضى السكر وتأثيره السلبى على القدم بالبقع الداكنه وتنميل
الاطراف ما العلاج النهائى لفيرس سى وتليف الكبد

ليس هناك عيلاج نهائي لمرض السكري وإنما أفضل علاج هو الحمية الغذائية.
أمابالنسبة لفيروس التهاب الكبد (س) فكما تعلم فإنه فقط (5 - 10%) من المرضى
الذين أُصيبوا بالفيروس...

السلام عليكم عايزه اعرف حاجه لازاله الشعر وتكون سهله وفعاليتها مضمونه

وسائل إزالة الشعر.. سلبياتها وايجابياتها 1- السكر والحلاوة هذه الطريقة عرفت
منذ زمن بعيدة والكل يعرفها إيجابياتها : إزالة الشعر من الجذور مما يؤخر بظهوره
إزالة...

هل كريم انلاتيكس يستعمل اثناء الرضاعه ام لا وكم سعره

مكونات كريم انلايتكس لتبييض البشرة وتوحيد اللون لا تحتوي على البرافين ولا على
الزئبق ولا على الهيدروكينون وهذه المواد هي التي تجعل الدواء خطيرا، ونظرا
للمكونات...

السلام عليكم عايزه اعرف طريقه لتفتيح المناطق الغامقه ويكون مفعولهاسريع وشكرا

جميع المناطق المخفية يكون لونها أغمق من باقي الجسم بسبب زيادة هرمون الميلانين
الذي يصبغ الجلد باللون الأسمر ، يمكنك استخدام كريم رومكس وفولدكس وفيد اوت
وديرماوايت...

السلام عليكم انا عايزه اعرف حاجه لتخسيس الجسم ومنطقه البطن

هناك دواء اسمه ريداكتيل قاطع للشهية حيث يمح الاحساس بالامتلاء والشبع وهو آمن
لفترة 3شهور وبعدها يعتاد عليه الجسم ويصبح غير فاعل وهناك دواء شيتوكال وأفضل
الانواع...

ماهي الاعشاب التي تبني عضلات في اسرع وقت وتخلص من الوزن الذاد مثل الترهولات

الأعشاب البانية للعضل هي الغنية بالبروتينات مثل الحلبة وعرق الذهب والأشواجندا
والبقوليات وخاصة العدس الحب بقشره،وفيما يلي قوائم المواد المكملات الغذائية:
(أ)...

