هل يمكنني التبرع بالأعضاء و أنا على قيد الحياة كالتبرع بالقلب و ما هي الإجراآت
اللازمة ثم هل الأشخاص الذين يمككنني أن أتبرع لهم معينون أم يمكنني التبرع لأي
شخص

تستطيع كتابة وثيقة تبرع بالاعضاء و انت على قيد الحياة. و لكن يمكن أيضا أن
تتبرع ببعض الأعضاء و انت على قيد الحياة كالكلب لوجود كلية تانية تبقي على قيد
الحياة و التبرع...

اعانى من وجع فى جانب راسى اليمين فوق الازن واحيانا جميع الراس وجع كانه الراس
بها ثقب وتحسس للضوءما سببه مع العلم اعانى من القولون ووجود خلايا دم 4-2 فى
الكلى واملاح يورات +

الصداع في جانب واحد من الراس معه تحسس للضوء يرجع الي الصداع النصفي او الشقيقة
ويزيد بالمجهود والصوت والضوء العالي ويتحسن بالهدوء والاضاءة الخافتة ومسكنات...

السلام عليكم... زوجي يعاني من ارتفاع درجة الحرارة ودوار وخمول في الجسم منذ
ثلاثة أيام... مع عدم وجود أي أعراض أخرى.... هو قد تعرض لضربة شمس... ماهو
العلاج المناسب...

اذا كان التشخيص ضربة شمس تشخيص دقيق .. فعلاجها الكمادات الباردة والماء البارد
الاستحمام بماء بارد .. مع السوائل بشكل مستمر. واذا لم تنخفض الحرارة مع هذه
الوسائل لابد...

ألم عندي خلف الرأس و الرقبة ويصحبها الدوار و لعبان نفس وألم في عيني و رأسي
اثبته حتى يهدأ الألم و استعمل دواء للضغط ومستقر و نظري جيد ولا كلسترول عندي
وشكرا

ربما يكون لديك ديسك في الفقرات العنقيه ستحتاج الى صور شعاعيه.. و قد يكون ايضا
شد عضلي في عضلات الرقبة و بحاجه الى مرخي عضلات و كمادات ساخنه في المنطقه
المؤلمه من...

اشعر بالتعب عند اقل مجهود مع التعرق وقلة التركيظ وزيادة دقات القلب ارجوكم هل
يمكنكم مساعدتي في تشخيص حالتي شكرا

هذه الأعراض تتناسب مع بعض حالات فقر الدم. أو اضطراب بنشاط الغدة الدرقية و
لتأكيد التشخيص يجب إجراء فحوص دموية

يعاني ابي من اورام في ساقيه الاثنتين وهو يعاني من السكروالضغط وايضاالاورام
كثيره ولا تتخلص وقد ظهرت حبه سوداء كبيره على سطح قدمه بجانب الكعب ارجوكم اريد
حل لوالدي وشكرا

يجب تحليل في اقرب وقت للسكر والضغط ووظائف الكبد والكلي والكوليسترول ولابد من
الفحص السريري للورم للإفادة اكثر ولكن احرص علي رفع الساق لأعلي بوضع وسادة أسفل
الساق...

التعب في أيام محددة من كل شهر

ارجح أنا التعب المتكرر في معاد محدد شهريا مرتبط بالدورة الشهرية وهذا طبيعي

الصداع الدائم اسبابهوعلاج فعال له

الغالبية العظمى لحالات الصداع تكون لاسباب نفسية وتصل لنسبة 90%. اما عن الاسباب
الاخرى للصداع فيصعب حصرها في هذا المجال. ولكن يمكننا وبصفة عامة ذكر بعض منها.
وهي كما...

السلام عليكم انا اعاني من صداع دائم في منطقه الاصداغ جانبي الراس وفوق الجفون

على الأغلب صداع عصب tension headache. يرجى عمل أشعة عادية على الوجة لتبيان
حالى الجيوب الأنفية اذا كنت تعانى من أعراض بالف أو الم بالوجه. علاج الصداع
العصبى بمسكن ...

سيدة عمرها 46 عاما تعانى من الام فى الجانب الايمن اعلى البطن وخاصة عند ارتفاع
درجة حرارة الجو

الكشف الطبى و السونار لبيان حالة المرارة.

