ا السلام عليكم ابنى عنده 6 سنوات يسرح ولا يستوعب اللى بعد فترة ويتبول على نفسه
وساعات يسرح ولا يتبول ولا يستوعب اللى بعد فترة

السرحان وقلة الانتباه لها علاقة بالتطور الروحي والعقلي للطفل أما التبول
اللاارادي فقد يكون مترفقاً أو له أسباب أخرى بحاجة الى اجراء فحوصات شعاعية
ومخبرية للجهاز...

السلام عليكم اخواني اخواتي الكرام اتمني ان تفيدوني طفل عمره 5 سنوات لديه مشكلة
من الصغر لا يتوقف عن الحركة و يعمل مشاكل و لا ينصت للكلام مهما فعلو له مهما
ضربوه او اي شيء

الضرب يفاقم الحاله-يسمى هذا فرط الحركه والنشاط الزائد=العلاح مسلكي وبعض المهدء
الذي يصرفه الطبيب المختص والعلاج الوظيفي

السلام عليكم بنتي دائما افﻻونزه حتى بلصيف ماهو العﻻج

الوقاية من الغبار وبرد التكييف ورائحة العطور ويمكن إعطاء مضاد هيستامين لمدة
اسبوع

السلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته اريد بعض المعلومات عن مرض
PKU(Phenylketonuria) وهل هناك علاج لهذا المرض عند الاطفال وشكرا

وعليكم السلام هذا من الأمراض النادره ويحدث نتيجة طفره في الجين المسؤول عن
تكوين الإنزيم وهذا الأخير مسؤول عن عملية تكسير الفينايل الانين وينتج من
البروتينات ك...

عند عمل الرضاعه كم فترة صلاحية بقاء استخدامها بعد عمل الحليب ؟ وشكراً

الافضل عمل الكميه التي يستهلكها الطفل في الرضعه -لان الكميه المتبقيه قد تتعرض
للتلوث بسهوله ولا داعي للمخاطره

س ع اتمنى اعرف هل يعطى فيتامين الحديد والزنك والفولك اسد معا لمدة 3 اشهر لطفل
عمره 4ىسنوات علما لديه نقص حاد بالحديد

نعم.لامانع إن ارتأى الطبيب المعالج ذلك

ابني عمره سنة وستة اشهر وعندة ستة اسنان 4 فوق واثنان تحت هل لديه تاخر في اسنان
ام لا وشكرا.

ليس هناك ما يقلق

ما علاج الكحة لطفل عمره سنتين؟

أهلا بحضرتك ...... كل أمراض الجهاز التنفسي تسبب ( سعال ) ، و بالتالي لابد من
فحص الطفل بواسطة أخصائي الأطفال لتشخيص الحالة ثم وصف العلاج المناسب...

طفلي عمره تلات سنوات وشهرين وزنه 24 كيلو وطوله 103 لديه كحه دائمه عندما يبدل
جهد عضلي ويلعب اريد ان اعرف السبب

السلام عليكم...يعاني طفلكم من السمنة المفرطة والتي قد تؤثر سلبا على نوم
الطفل(يكون النوم عادة مصحوب بالشخير وعدم انتظام النوم ليلا وكثرة النوم نهارا)
وتؤثر ايضا على...

سلام عليكم طفلي عمره تلات اشهر و نصف و اصبح برازه دسم جدا فا ما السبب في ذالك
وشكرا

صراحة لم أفهم ماذا تقصد بدسامة البراز!! سلامته

