#  تقليل كمية الملح مهم لكل فرد

أخبار الطبي. إن الحد من كمية كلوريد الصوديوم في الطعام يقلل من مخاطر الأمراض
القلبية الوعائية. هذا هو الاستنتاج الذي انتهى اليه " كلاوس ديتر " وزملاؤه في
العدد الحالي من " " Ärzteblatt الألمانية الدولية .  
  
الناس الذين تكون كمية كلوريد الصوديوم الغذائية عندهم تزيد على 6 غرامات يومياً
يزيد لديهم خطر تلك الأمراض القلبية الوعائية وارتفاع ضغط الدم. هذا بصفة خاصة في
ضوء حقيقة أنه في الدول الصناعية الغربية، واحدة من كل حالتي وفاة ترجع إلى
اضطراب القلب والأوعية الدموية . والمدخول المتوسط ​​من كلوريد الصوديوم هو في
حدود 8 الى 13 جم / يوم . الحد من الملح قد يساعد ليس فقط لمنع حالة مرضية القلب
والأوعية الدموية ولكن يمكن أيضاً مواجهة الأمراض الاخرى في نمط الحياة مثل
البدانة ومرض السكري.  
  
كإجراء وقائي، يقترح العلماء خفض تناول الملح على نطاق السكان, عن طريق خفض محتوى
كلوريد الصوديوم في الأغذية المجهزة صناعياً بنسبة 40 ٪ إلى 50 ٪، و عندها سيتم
خفض كمية الملح اليومية للناس إلى 5-6 غ / يوم لكل فرد من السكان.

المصدر: sciencedaily

