السلام علييكم كاان عندي قبل 3 شهور مرض الحزام النااريَ..بـ الصدر.. وذحين بعد
مااتعلجت منه..باانت كثير الاثاار واثاارها مشوه جسمي ممكن توصف لي كريم لعلاج
الاثر..؟

:لإزالة آثار الحبوب وتفتيح البشرة الناتج عن الأمراض الجلدية يمكن استخدام كريم
فيداوت كريم رومكساسرعهم نتيجة كريم blending blechingskin كريم...

السلام عليكم ماهو علاج البقع البنية الموجودة في وجهي؟

هذه البقع اسمها ألكلف، اسباب الكلف وطرق علاجه: يتميز الكلف بظهور لطاخات بنية
اللون ذات حدود واضحة على الوجه وخصوصا في الأماكن البارزة منه كالوجنة والجبهة ,
وكذلك...

هل نزع الشعر نهائيا من الجسم يسبب امراض جلدية

لا، وإلا لكانت النساء كلهن مصابات بأمراض جلدية.

هل ينفعني اخذ الغلوتاثيون لمعالجة اسمرار يدي و التصبغات الناتجة من الروماتزم و
التهاب الاوعية الدموية علما باني اتناول علاج البرزلون و السلفاسالازين... مع
جزيل الشكر

لا يوجد اي اثبات علمي على ان الغلوتاثيون يعالج اسمرر البشره

كيفية الاعتناء في البشرة الجافة وما هو المطلوب لها

تناولي حبة فيتامينE400 كل صباح وافتحي حبة اخرى وضعيها على وجهك كل مساء

من فترة تعدت3أسابيع خرج لي خراج أعلى اليد محاذيا للصدر و تم فتحه وإزالة الصديد
بالعيادة ومن فترة أصبح ينزف دما فقط ومن يومبن من الصعب تحريك يدي ومكان الخراج
متيبس بماتنصحونني

مراجعة الطبيب الذي قام بفتحه فورا

شعري بدأت تتساقط بشدة من الجبين وانا بالعمر ال17 فما هو الحل المناسب لإستعادة
شعري الكثيف?

................اي امراض او عمليات جراحية...........صلع وراثي في العائلة؟؟
ممكن نحتاج مجموعة فحوصات من قوة الدم والحديد ومخازن الحديد, فيتامين د وفيتامين
ب12 ,فحص الغدة الدرقية...

ظهرت عندي خطوط بنية ف منطقة الذراعين عند منطقةالعروق مدة 6 شهور ولم تختفي مع
العلم انها ظهرت ايضا العام الماضي ف الشتاء واختفت مع دخول الصيف

السلام عليكم ، هذ مرتبط بفطر هربس سرسيني HERPES CIRCINEE و هو يظهر مع بداية
الخريف و يختفي في الصيف و لكن لا يعني برؤه و قد بزداد مساحته ، لذا يجب مداواته
و ارجو ...

اعاني من التعرق بشكل غير طبيعينعاني عائليآ من نقص حاد بفيتامين د فهل يمكن ان
يكون السبب مع العلم اني لم اجري الفحوصات ولا اعرف ما اذا كنت اعاني منه عمري 18
وارجو الاجابة

قم بقحص فيتامين دال اولا

السلام عليكم ، منذ 15 يوما وضعت الثوم على مكان اللحية و بعد أيام ظهىت بقعة و
كأنها جرح ثم شفيت تماما لكنها تركت أثرا ، لون غامق و كأنه حرق قديم ، مالحل؟

راجع عيادة جلدية تحتاج كشف

