كيف نقيس الضغط بجهاز قياس الضغط

القياس لغرض ضبط إرتفاع ضغط الدم يجب أن يكون بدون أيّ إجهاد، وبعد ساعة على
الأقل من تناول الكافايين، وبعد 30 دقيقة من التدخين، أو التمرين المجهد. الكفة
يجب أن تطوّق...

انا عمرى 23 سنة واعانى من الم فى مؤخرة الراس ويزيد هذا الالم بالضغط عليها كما
اعانى من انخفاض دائم قى ضغط الدم وعدم توازن فى بعض الاحيان فما سبب ذلك

لا داعي للقلق لكن ينبغي معاودة طبيك وعمل الفحوصات اللازمة لأن أي خطوة علاجية
تتوقف على تحديد السبب وطبيعة الحالة والأسباب التي تسبب هكذا أعراض كثيرة منها
ما هو...

من الادويه التي اثبتت فاعليتها (شخصيا) لمعالجة الارتفاع المفاجئ الوخيم لضغط
الدم هو مدر البول (لازكس ) حيث له القدره العجيبه في انخفاض الضغط ولكون اني قد
اصبت مؤخرا بالسكري 2 يحذر الدكتور فضل من ان مدر البول يرفع نسبة السكر في الدم
فما هو البديل للمدر في هذه الحاله ؟ علما اني الجأ للمدر فقط حينما يرتفع الضغط
الى قراءه وخيمه مخيفه .شكرا لنصحكم

اللازكس او الفوروساميد يرفع من مقاومة الانسجة للانسولين عند مرضى السكري 2 ,
وربما هذا ما يكون السبب في ارتفاع نسبة السكر في الدم . هناك انواع اخى من المدر
و ادوية خفض...

انا عمري 29 سنة ومن 4 سنوات كنت اشعر بصداع وعدم تركيز ودوخة وذهبت للطبيب وقالي
ضغطك 90/140 واحيان 100/150 وقررت اروح لا استشاري ولما رحت لة كنت سهران ومسافر
لم انام سواء ساعتين ولما قاس ضغطي 100/170 وعملي تحاليل صورت دم هرمونات واشعة
للصدر وتخطيط قلبي وطلعت سليم وقبل خروجي منة قاسة 100/160قالي عندك زيادة
بالهيمولجين الدم 17.5 تبرع بالدم هل نسبة الدم ترفع الضغط ومالعلاج لحالتي

الخطوة الأولى تكمن في علاج الضغط والسيطرة عليه يشكل صحيح، والخطوة الثانية
التبرع بالدم وتجنب أسباب ارتفاع الهيموغلوبين خاصة إذا كنت من مدخني النرجيلة
فننصك...

سلام أرجو الرد .انا شاب عمري 26 وأعاني من وجع في رأس ورقبتي منذ سنه و8 أشهر
وباستمرار .علما" اني أجريت فحوصات للرأس من خلال صورة scanner CT والحمد لله
كانت سليمه .وكذلك أجريت فحوصات للغدد لأني أعاني من زياده في دقات القلب.كما
وأجريت صورة ECHO للقلب والحمد لله كانت سليمه. أنا اعمل محاسب .ما هي مشكلتي
؟علما" أن لون وجهي أصفر والوجع مستمر .الرجاء الرد أنا بانتظار اجابتكم وشكرا"
جزيلا" لكم.

كون الفحوصات الطبية سليمة ولم تكشف عن أي سبب واضح لا في الفقرات العنقية ولا في
الدماغ و ضغط الدم طبيعي، يبقى الأمرالذي ينبغي التأكد من هو فحص البصر ، وإذا
كان سليماً...

هل عندكم سكايب اطوني اياه للتواصل معكم كيف نقيس الضغط بالجهاز

تمت الإجابة على هذا السؤال عدة مرات

ما مسبب هذه الاعراض(صداع مزمن يزيد في الصيف + نزيف انف متقطع اسبوع كل سنه
تقريبا + ضغط وتنميل حول العين وفوق الانف)؟

لا نعرف عمرك ولا تاريخك المرضي ، مع ذلك هكذا أعراض ممكن أن تحدث لعدة أسباب
أهمها نقص السوائل ، والحساسية وارتفاع ضغط الدم وغير ذلك ولتحديد السبب بدقة
ينبغي اجراء فحص...

هل تؤثر الامراض المزمنه كأرتفاع ضغط الدم والسكري على جهاز المناعه للمصاب وتحد
من فاعليته ؟ شكرا

نعم الجهاز المناعي يتأثر من أي حالة مرضية أو من أي تغير فسيلوجي أو بنيوي يحدث
في الجسم

لماذا اذا اراد شخص النوم يصاب بالدوار؟

قد يكون الأمر متعلق بحدوث إعاقة مؤقتة في مجرى الدم كأن تتحرك كتلة أو خثرة إمام
صمام قلبي عند تغير وضعية الجسم ولكن ممكن أن يحدث ذلك بسبب ضغط عصبي ولبيان ذلك
ينبغي...

ما هيه القراءات المحتمله لارتفاع ضغط الدم ( كمسبب رئيس ) كي يحدث الجلطه في
الدماغ وهل ستحدث الجلطه من اول قراءه وخيمه او من خلال عدة قراءات ولكن في اوقات
متفاوته على اساس واختصاص فقط ان المريض مستمر في العلاج ومصاب بالمرض مزمن ؟
شكرا

عندما يكون الضغط الإنقباضي 140 مليمتر زئبقي او اكثر والضغط ألإنْبِساطِيّ 90
مليمتر زئبقي أو أكثر يعتبر غير طبيعي ويكون المريض معرض لمضاعفات عدة خاصة
الجلطة وكلما زاد...

