اعاني من ضعف السمع مع اصوات ودقات في اذناي راجعت اطباء ولكن بدون حل وصفوا لي
سماعات لكن ما زالت اﻻصوات قوية

الرجاء مراجعتي بالعيادة مع جميع الفحوصات الطبية و الصور

احتقان فى الفتحه اليمين للأنف ؟ما السبب ؟يلازمنى الاحتقان من قديم العمر

من الممكن ان يكون انحراف الوتيرة و تضخم القرنيات الانفية الافضل مراجعة طبيب
اخصائي

مرحبا. عمري 32سنه ولقد اعملت عملية انحراف وتيرة قبل9 سنوات ... والان اعاني من
عدم التنفس الجيد من الانف .. ودائما في ليل اتنفس من الفم وكل فترة ينزل دم من
الانف

يجب اجراء فحص من قبل الطبيب لمعرفه السبب، قد يكون السبب حساسيه بالانف
والتهابات بالجيوب الانفيه

اشعر دائما بالم بالحلق من 9 اشهر والدكاترة اجمعو انه لا يوجد شي وكدالك
التحاليل والاشعة ارجوكم تفيدوني لاني تعبت نفسيا وهل التفكيروالضغط النفسي بشكل
مستمر له علاقة بالم الحلق

غالبا لايوجد مشكلة بالبلعوم و انصحك بعدم التفكير بهذا الموضوع كثيرا و قد يكون
الم تشنجي بعضلات البلعوم خاصة اذا كان هناك اجهاد او رياضة وهذا ليس بحاجة لشئ
الا الراحة

عندي زكام ياتي ويذهب في كل وقت جربت معه انواع حبوب الزكام فهيا لاتقضي عليه بل
تهدئه بعض الوقت ويعود واريد حل

في الغالب هذه أعراض حساسية الأنف وليس زكام

انا مدخن ولاحظت الفتره الاخيره بوجع اثناء اخذ نفس عميق في الجانب الايسر تقريبا
في الرئه وايضا بعد النوم

ينصح بالتوقف عن التدخين عمل اشعة مقطعية علي الشعب الهوائية الرئتين عمل مزرعة
للبلغم

لدي طفلين أصيبوا بليغة لاشمنيوز ( سنهم على التوالي سنة ونصف والأخرى 12 سنة )
على مستوى الوجه والأنف مما خلف بصور وأثار بعد العلاج الطبي . هل هناك حلول أو
أدوية لإزالة البقع

ممكن ازالة آثار البقع بالليزر او تقشير البشرة بعد عمر البلوغ

اشعر بالم في اذني بسبب دخول ماء البحر فيها

يجب مراجعة الطبيب

ابني عمره 9 اشهر تعرض لالتهاب الخشا في الاذن اليرى و استوجب تدخلا جراحيا هل
ستعود له الحالة من جديد

ذلك بحسب السبب. هل عرفت السبب في التهاب الحشاء؟ أكان التهابا بسيطا في الاذن
الوسطى أو التهاب مزمن في الاذن؟ لا بد من مواصلة المراجعة من قبل الطبيب المباشر
خاصة اذا...

عمري 43 سنة عندي مشكلة ظهرور دمل (خراج) متكرر داخل الانف مع احمرار وانتفاخ في
الانف والم في الانف استخدمت له مرهم ( فوسيدين ) هل يوجد خطورة من هذا الدمل

يجب في مثل هذه الحالات الدخول الى المستشفى لاعطاء مضادات حيويه وريديه بالاضافه
الى فتح هذا الدمل وسحبه .. تعتبر هذه المناطق خطره كونها لها اتصال دموي وريدي
مع الدماغ...

