لماذا أشعر بشيء كالوخز المؤلم في القلب و الذي يستمر لدقائق مع الشعور بضيق شديد
في النفس بين وقت وآخر خاصة في حالة إجهاد شديد كالغضب؟

من الممكن أن تكون ناجمة عن تقلصات في العضلات الوربية التي بين الضلوع بسبب تهيج
انفعالي لكن اذا ما حدثت دون ذلك ننصح باجراء فحص طبي

عندي حموضه و جرثومة المعده و الدكتور وصف لي ادويه و معاها فينتولين انا خايف من
الفينتولين ان تسبب لي الربو

لاداعي للقلق لان الفنتولين هو لعلاج التشنج القصبي

سلام عليكم عمري ٢٠ سنه عندي مشكله في ذيق في تنفس جدا بالكاد لا استطيع تكلم
اكثر من كلمه وحراره مرتفعه وقليل من نحول وبروده في منتصف ليل ولدي جيوب انفيه
ماهي الادويه لازمه ؟ ش

لابد من استشاره الطبيب من اجل التشخيص والعلاج

مرضى الربو الذين يعانون من نوبات عند العمل الشاق او الرياضه او زياده المجهود
تأتيهم نوبات صرير وضيق تفس ماهو أفضل علاج أهم

هذه أعراض ربو قصبي ولابد من استعمال بخاخ موسع للقصبات

ما الفرق بين فحص كفاءة التنفس وفحص وظائف الرئه

لايوجد فرق هو نفس المسمى لنفس الإجراء

عندي صفير ف صدر قليل وسعال مصاحب لبلغم دات لون ابيض عند ليل وخصوصا عند
لاستلقاء ويتغر لون البلغم عند نهار الي اللون لاصفر. وتصاحب كحه عند تعرض للهواء
البارد

مراجعة اخصائي الربو والحساسية فورا لإجراء اللازم ...

ما طرق العدوي للمرض الدرن الرئوي

تنتقل عدوي الدرن الرئوي عند استشاق المكروب الموجود في الهواء و الناتج عادة من
سعال شخص مصاب بالدرن الرئوي موجب البصاق (اي يوجد المكروب في تفاف المريض
).ولحسن الحظ...

أشعر بضيق في التنفس يكاد يقتلني اذا ركبت سيارة أو باص مغلق الشبابيك ولا أشعر
بذلك إلا في السيارات والباصات

هل لاول مرة ؟ هل هناك اعراض اخرى مثل فطريات بالفم؟ اد قمت بفحص X-RAY , EKG
وكانت النتيجة سليمة فقد يكون السبب نفسي

الم اسفل الصدر و ضيق في التنفس

التهاب الرئة الأعراض أحيانا لها علاقه بالجزء المصاب بالاتهاب

السلام عليكم دكتور، انا أعاني من الربو الشديد و هذه الفترة صايرة تجيني حالات
ربو قوية و استلزم للذهاب للطوارئ عدة مرات سؤالي هو انت ممكن تكون الحالة
النفسية مؤثرة او أسباب

عدم استجابة الربو للدواء المعتاد يوجب تصوير الصدر وتصوير الجيوب والتاكد من عدم
التعرض لمثيرات بيئية على رأسها التدخين و ايضا المثيرات المهنية لا بد من
السيطرة على...

