بدات معي المشكلةبارتفاع بدرجة الحرارة لمدة اسبوع ولازمني صداع شديدجدالمدة شهر
وقد انحرفت عيني اليمنى انحراف شديدلدرجة الحول فصرت ارى الشخص اثنين والصداع
لازال مستمر الى الان والعين كذالك

المعلومات لا تكفي للعلاج بالوصف عن بعد ، ننصحك بمراجعة اختصاصي أمراض العيون
لفحصك متاشرة ومحاولة معرفة السبب وعمل الفحوصات اللازمة ووصف العلاج

عندى ضيق بالنفس بيروح ويجى على فترات وبالكشف والتحاليل وجد قولون عصبى واملاح
ودهون على الكبد ولكن غير مضبوط ارجو الافدة لوجه الله

إن كنت تعاني من السمنة أخي الكريم فأنصح بإنقاص الوزن و اتباع حمية غذائية و
ممارسة نشاط رياضي منتظم و هذا الأمر مفيد بالنسبة لك لتفادي ارتفاع الضغط و
السكر و الذي قد...

انا فتاة ابلغ 19سنه قراءت الكثير عن فوائد الاوميجا3 قررت اخذها لما اشعر به من
ارهاق وكثرة نسيان وتعب ،اريد الاستفسار عن الجرعة المثاليه لي ولزوجي البالغ
25سنه(كان يدخن مسبقا)؟

لاانصح كثبرا بتناولها والاتجاة نحو الماكولات تلطبيعية

فيني صداع ودوخه

تأكد من ضغطك وسكرك وإذا كنت مرهق او لم تتناول وجبه لمده طويله فيجب الأكل
والراحه

سيدة عمرها 46 عاما تعانى من الام فى الجانب الايمن اعلى البطن وخاصة عند ارتفاع
درجة حرارة الجو

الكشف الطبى و السونار لبيان حالة المرارة.

ماسبب الامساك والنفاخ المتكرر

هناك الكثير من الاسباب وأكثرها شيوعا -داء القولون المتهيج(العصبي) -عدم تناول
الاطعمه التي تحتوي على الالياف كالخضراوات وشرب الماء بكميات قليله -تناول
الادوية التي...

اسباب تجلط الم لدى المصابين بالذئبة الحمراء عند عملية غسيل الكلى

عملية غسيل الكلى بالاساس تؤدي الى زيادة حدوث تجلطات الدم نتيجة خروج الدم م
مساره الطبيعي الىشى انابيب لذا يتم اعطاء المرضى موانع للتجلط بالاضافة الى ان
الذئبة...

ثقل بالرأس ودوار واذا وقفت احس بدوار ولا استطيع الوقوف لفترات طويله يصيبني تعب
ورعشه

هنالك عدة اسباب لهذه الاعراض، يجب مراجعة الطبيب من اجل عمل فحوصات سريرية
ومختبرية للوصول لتشخيص حالتك، كفحص ضغط الدم وفحص الهيموكلوبين ونسبة السكر في
الدم وغيرها...

السلام عليكم أستيقظت من النوم و جسمي متعرق واشعر انه سيغمى علي وقلبي اصبح ضعيف
جدا ارجو الاجابة وجزاكم الله خيرا.

اخي الفاضل. .اذا كان هناك الم في الصدر او تكررت الحالة الأفضل مراجعة طبيب.
.اما اذا حدثت لمرة واحدة غالبا لا تكون هناك مشكلة جدية. .

السلام عليكم هل مرض داء الشقيقة قابل للشفاء مع الابتعاد عن المشاكل وتحسن حالة
النفسية ؟ وهل بعد مرور كم شهر او سنة من حدوث اخر صداع يرجع المرض داء الشقيقة
مرة اخرى ؟ وشكرا

مرض مزمن يتحسن المريض ويمكن الشفاء في حاله ضبط الحاله النفسيه وكذلك عدم
التفكير بالنوبات

