ماسبب انخفاض ضغط الدم عند النهوض اذا كان تحليل الدم سليم والغدد الصماء سليمه
ولأملاح سليمه وكذالك القلب هل للتوتر والقلق سبب

الانخفاض طبيعي عند الوقوف ضمن مدى معين

جدي رجل كبير بالسن ومصاب بالسكري والضغط واليوم فقد الوعي فجاه وفي هبوط مستمر
بالضغط تم عمل قسطره تبين بوجود ٣شرايين بها انسداد كلي وتم فتح اخر وعمل بالونه
كيف يمكن فتح الثلاثه

من خلال القسطرة ولكن بعض الحالات تستوجب عمل مجازة جراحية وفق تقديرات الفريق
الطبي المشرف عليه

ابني عندو ارتفاع تريغليسيريد 25

لا داعي للقلق لكن ينبغي استكمال الفحوصات لمعرفة السبب ونوع نمط البروتين الشحمي
المرافق ومن ثم علاجه

سبب الألم في مستوى الضلع اليسارتحت القلب

غالبا ما يكون تقلص عضلي لكن ذلك يعتمد على خصائصه وعلى العلامات المرافقة التي
قد يكشف عنها الفحص الطبي السريري

السلام عليكم ، شعرت فجاه بدقات تزيد كانني كنت اجري لوقت طويل وفجاه شعرت ببروده
تسري في جسمي رغم ان الجو حار اجبرتني ان البس زياده ، واشعر بغثيان وهذا اول مره
يحصل لي مالسبب ؟

لا داعي للقلق فقد يكون تسارع قلبي، لكن لا يمكن التحقق من نوعه بدون معرفة
خصائصه من خلال فحص طبي سريري وتخطيط كهربي للقلب أولا

اعاني من الضربات الشاردة والتي تضايقني بحيث لااتمكن من التحدث واحس بالاختناق ؟
ماهو علاجها وهل تسبب الى جلطة ؟ وماهي مخاطرها ؟ ارجو المساعدة ودمتم بخير

هذه نوع من اضطرابات النظم الكهربية القبية، وأسبابها كثيرة، وللسيطرة عليها
ينبغي تشخيصها بدقة من خلال فحص طبي سريري وتخطيط كهربي للقلب وعلى ضوء سيكون
السلوك الطبي...

اعاني من ضيقة في النفس و نغزات في القلب لمدة تتراوح بين دقيقة الى خمس دقائق و
ذهبت الى الطبيب و نصحني بزيارة المشفى لكن لم اذهب ما الحل؟

الحل يكمن في اجراء فحص طبي سريري أولا للتحقق من خصائص الأعراض والعلامات
المرافقة للوصول الى التشخيص الدقيق

هل تبديل شرايين القلب يأثر علي القلب بالمستقبل ،وهل استعمال مميع الدم
والكرستول بعد العمليه هل له وقت محدد

الأمر الأول لا يؤثر، واستخدام المميع يكون وفق تقديرات الطبيب المعالج وعلى ضوء
طبيعة وخصائص كل حالة

ابي مريض قلب وضغط ويستخدم دواء كلوبيد75وبيلوك زوك25 بالاضافة لعلاج الضغط احدهم
عيار10والثانيعيار30/12.5ولا يستقر الضغط لديه بل يرتفع او ينخفض خارج الحد
الطبيعي

الأفضل مراجعة الطبيب لإجراء تقييم شامل للحالة و التأكد من الخطة العلاجية

ارتفاع ضغط شديد منذ اسبوعين يتراوح بين 16/10 17/12 مع العلم ان التحليل سليم
ضمن الحدود التحاليل الكلسترول الكرياتين والسكر حمض البول الشحوم كلها سليمة
وشكرا

الضغط مرتفع و يحتاج إلى علاج

