لقد وضع لي في قلبي 2 stent .حالثي الصحية مستقرة هل هناك بعض التوجيهات حول هدا
الوضع؟

المهم هو المحافظة على تناول الأدوية في مواعيدها . فالمسألة ليست مزحة.ثم
المواظبة على مراجعة طبيبك في فترات متفق عليها وكلما دعت الحاجة.

ذكرتو في موقعكم ان نسبه من المدخنين الذين تركو التدخين يصابون بسرطان الرئه انا
بدي اترك التدخين كيف بدي اعرف اني غير مصاب بسرطان الرئه

يمكنك عمل صورة أشعة ومتابعة الفحص كل ستة أشهر للاطمئنان، راجع طبيبك.

انا شاب عمري17 اشعر بتنميل بمنطقة الصدر والشفة السفلى واليد اليسرى والقدم
اليسرى مع العلم اني عملت ايكو للقلب وعندي انسدال تاجي ضعيف

لا داعي للقلق, فقد تكون بسبب تقلصات وعائية عابرة خاصة إذا ما ترافقت مع انفعال،
ولتحديد السبب بدقة لا بد الكشف عن العلامات السريرية المرافقة من خلال فحص طبي
مباشر حال...

معدل ضربات القلب 155 ولم اجد السبب جميع التحاليل سليمه يوجد نقص في فيتامين د
واستعمل اندرال من قبل ٤ أشهر ولم ارى اي تحسن عند ترك الاندرال يعود الخفقان

الخطوة الأولى تتطلب تحديد نوع التسارع، وذلك ممكنا رصده عن طريق التخيط والهولتر
واجراء بعض التحاليل مثل وظائف الغده الدرقيه ومعدل المعادن في الدم مع تقليل
تناول...

السلام عليكم مذا يحدث لي فضغط الدم الإنبساطي لدي يصل إلى12.7 أنا خائفة

ننصح بمعاودة طبيبك للتحقق من قيمته ومن درجة تقدمه إن ثبت أنه مرتفع هكذا

هل اكودوبلار القلب و تخطيط القلب يعطيان صورة للمريض هل هو مصاب بإرتفاع ضغط
الدم ام لا

اخي الفاضل يكون تشخيص ارتفاع ضغط الدم من خلا طريق قياس الضغط على مرات متباعدة
، على الأقل أربع ساعات بين كل مرة وأخرى ، ويتم بذلك بواسطة جهاز مقياس الضغط
والسماعة...

لما انام فليل مايقارب ساعتين واقوم وعقب اكمل نوم بس يوم اقوم من النوم دقات
قلبي مررة سريعه وتدق بقوة كثير لدرجه حسيت قلبي بيطلع شيء طبيعي ولا ؟ واذا لا
في اسباب؟

لا نعرف تاريخك الصحي، مع ذلك الفحص الطبي السريري ضروري للتحق من خصائص التسارع
وسببه

مرحبا لمادا عندما أريد أن أنام بي النهار يبدأوا قلبي ينبض بسرعة

لا داعي للقلق، فقد يكون بسبب إجهاد، أو بسبب محاولة الاستلقاء بعد الطعام
مباشرة، لكن من المهم أولا اجراء الفحص الطبي السريري للتحقق من عدم وجود أسباب
أخرى

السلام عليكم انا بكون قاعدة حتى قلبي بحس انو يدق كثير و بعدين ينخفض في النبضات
حتى افشل

لاداعي للقلق، فقد يكون اضطراب كهربي قلبي بسيط، وننصح بالتحقق من خصائصه وسببه
عبر فحص طبي سريري وتخطيط كهربي للقلب ومن ثم سيتم وضع خطة علاجية مناسبة له

لما بفكر ف الجواز او الخطوبه او اي بنت عمتا بيجيلي ضربات قلب سريعه وضيق تنفس
وعملت تحاليل كلها سليمه وكشف باطنه وقلب كله قلي انتو سليم وكويس ايه مشكلتي
وحلها ارجوكم انا تعبت

اذا كانت الفحوصات طبيعية فالأغلب الأمور مطمئنة و غالبا نفسية نتيجة التفكير.
اذا استمرت الأمور يمكن مراجعة الطبيب لوضع خطة علاجية

