د. رجائي فارس عند استشارتنا للطبيبه قالت phitofert في اليوم 3 مرات وكل مره حبه
واحده وانت تقول حبتان

الاصح يعطى حبتان ثلاث مرات يوميا قبل الاكل وشكراً

حبوب التخسيس زينيكالxenical هل لها اضرار ع الجسم ؟؟؟

ليس فيها اضرار في حاله الاستخدام حسب ازشاد الطبيب

السلام عليكم دكتور انا صديقتي تتعاطى مخدرات وهي ماتدري انها حامل تاخذ ويد
وغالبا حبوب مهديه هل تسبب لها ضرر والدوره متاخره شهرين وحللت وصار حمل بس من
عرفت انها حامل بطلت

كيف ترديني اساعدها انتي الي تساعديها لازم تراجع مستشفى باقرب وقت

كيف الحال دكتور ماهو بديل pradaxa 150mg غير الوارفرين ارجو الرد باسرع مايمكن
لان المريض لايحتمل

طبيبه الخاص هوالخبير بتغير علاج المريض لايجوز ان نغير بدون معاومات عن حالة
وصحة المريض وشكراً

كيف الحال دكتور ماهو بديل pradaxa 150mg غير الوارفرين ارجو الرد باسرع مايمكن
لان المريض لايحتمل

لا يمكن ان تفير علاج عن طريق النت يجب مراجعة طبيب وهو الوحيد الذي يحق له ان
يقوم بتغير العلاج

هل اقراص لوراداي تعتبر منومه؟ لان الطبيب نصحني لأخذه قبل النوم فقط وحذرني من
اخذها وقت القياده

بنسبه قليله جدا لكن يجب ان لا تؤخذ اثناء القياده وان تؤخذ اثناء النوم لان
الحذر واجب

زوجتي حامل وتتناول في علاج lexomil هل يوثر عل الحمل؟

يعتبر فئة D حيث لم يثبت بعد مدى سلامة إستعمال برومازيبام في الحمل، لذلك يجب أن
لا يوصف برومازيبام أثناء الحمل إلا عند الضرورة الملحة وعند عدم توافر بديل آخر
أكثر...

هل حبوب اوغامتريل مانعة للحمل وهل هي فعالة في ذلك ارحو للافادة.

نعم مانعه للحمل وتؤخد حبه بوميا في نفس الوقت .. وشكراً

انا اشرب الخميره مع الحليب لزياده وزني مره باليوم واتناول حبوب الكولاجين هل
هنالك مضادات او مضاعفات لتناولي الخميره وحبوب الكولاجين ؟ وشكرا

يفضل استخدام الكولجين لوحده عشان يعطي نتائج افضل

المرأة الحامل في الشهر السابع وجد عندها تحليل الدم ناقص ٩ فكم تأخذ من أقراص
الحديد يوميا بالإضافة لفيتامين سي

الحديد 30 مغ يوميا فيتامين سي يفضل الحصول عليه من المشروبات والمواد الغذائية
مثل الحمضيات، البطاطس، القرنبيط

