ابنتي عمرها 4 اشهر مريضة اسهال و تقئ بفيروس الأمعاء نامت في المستشفى 3ايام لكن
لسا مريضة

سلامتها.مادامت تحت إشراف اللأطباء داخل المستشفى فلاداعي للقلق

السيد الكتور هزار خانكان تحاليل الدم التي اجريتها لطفلي تشملقوة الدم بمعرفة
كمية الهيوجلوبين وحجم كريات الدم الحمراء وعدد البيضاء واجريت لابني ايكو للبطن
وكان ايضا سليم

لا يمكن أن أحكم دون إجراء فحص كامل للطفل وأخذ قصة مفصلة دقيقة.. ولا بد الاطلاع
على التحاليل.. سلامته

هل يمكن ان استخدم بخاخ ليدوكانيين لتخدير رجل ابنتي قبل التطعيم ؟ لتخفيف الام
الحقن ... و كيف استخدمه

لا مانع

اخي صغير عمره 4س منذ حوالي 3اشهر صار له احولال في العينين واعوجاج الرقبة فقد
الوازن وحاليا لايمشي اطباءنا في جرائر قالو لنا لا يعمل علمية خطيرة الحل
الاشعاع هل مرضه ورم دبقية

لم تذكر ماهي الفحوصات التي أجريت؟ هل أجري رنين مغناطيسي للمخ MRI brain ؟ يجب
عرض طفلك عاجلا علي طبيب استشاري اطفال متخصص في المخ والاعصاب

السلام عليكم بنتي عمرها سنتين ونصف تعاني من تشنجات حرارية بدأت عند عمر 4 شهور
يوم تطعيم الثلاثي البكتيري أدى لظهور اول تشنج حراري تكرر الأمر على فترات
متباعدة دائما مع عدوى

وعليكم السلام ورحمة الله ما هو سؤالك؟

قمت بتحليل البيليروبين في مرة اولى فكانت مرتفعة المباشر 7،37 غير المباشر 23،46
مغ و في مرحلة ثانية انخفض الغير مباشر الى 11،41 اما المباشر فظل مرتفعا بنفس
النسبة فما السبب

1- كم عمر الطفل؟ 2- ماهي نتائج باقي الفحوصات؟ 3- لماذا طلب الطبيب الفحص؟ماذا
كانت أعراض الطفل؟ سلامته

مرحبا دكتورة : انا ابنتي عمرها سنة و شهر واحد نسبة الدم عندها 10 و وزنها 12
كيلو غرام و طولها 72 سم / الدكتورة الخاصة بها اخبرتني انو عندها فقر دم و وزنها
اكثر من الطبيعي بكث

أهلا عموما بنهاية السنة الاولى يصبح الوزن تقريبا 3 أضعاف وزن الولادة وزن
الطفلة الحالي بالنسبة لطولها مزداد وبالنسبة للعمر فوق الحد الاعلى الطبيعي
وبوجود فقر الدم...

ولدي عمره 17 شهر يرضع من امه و لا ياكل اي شئ و حاولت معه كثيرا بكل الطرق و لم
تلتي محاولتي باي نتيجة و انا خائف عليه من المرض خاصة فقر الدم سؤالي هل ولدي
معرض للامراض ام لا

الطفل المعتمد على الإرضاع الوالدي الصرف دون مكملات غذائية معرض للإصابة
بالأمراض مع نمو الطفل تزداد حاجته من العناصر الغذائية التي لا يستطيع حليب الأم
توفيرها...

السلام عليكم طفلي 4 سنوات منذ اسبوعين اصيب بالحمى القرمزية وصف الطبيب مضاد
حيوي 10 ايام زالت الحرارة ذهب الطفح الجلدي والتهاب اللوزتين لسانه لم يعد
احمرلكن لاتزال فيه حبوب نقط

وعليكم السلام ورحمة الله.. يجب على الطبيب أن يراها ليقرر فيما لو كانت ذات
أهمية او لا... سلامته

ابنتي عمرها شهر واحد اصبحنا نلاحظ مؤخرا انا عينها تختفيان باتجاه الانف احيانا
يعني نصف عدسة العين تختفي من طرف الانف

سلامتها.ممكن طبيعي وممكن غير ذلك.للاطمئنان يفضل زيارة طبيب عيون
الأطفال.سلامتها

