السلام عليكم انا فتاة صبية غير متزوجة ولم امارس الجنس من قبل ومتاكدة من نفسي
ضهر الثلال حول فتحتة الشرج بشكل كبير ومسطح وكتل مع اني كنت استعمل شفرات الحلاق

علاج ثآليل تناسلية \- يجب إجراء العلاج في عيادة الطبيب المختص ويمنع إستخدام
علاجات دون الرجوع للطبيب . \- قد يحتاج الطبيب للعلاج الجراحي التجميلي لاستئصال
الثآليل...

هل كبسولات ديورجوي Durjoy 150 و Deferol مفيدا لاطالة الجماع واثارهم الجانبية

الأول لم أجده في النت، ربما تسأل صيدلي عنه، أما الثاني فمفيد لتأخير القذف
وإطالة الجماع، ومكون من مكونات طبيعية ، وليس له آثار جانبية، على ذمة الراوي!!

هل الاكثار من العادة السريه له ضرر؟ امارسها بشكل يومي من مرتين الى 5 مرات

هذا ما يسنى الإدمان، ويعاني الأشخاص كثيرو الاستنمناء من مشاكل نفسية وعضوية مع
مرور الوقت. راجع عادة سرية في القاموس.

عملت تحليل HIV P24 Ag And Abs(HIV Combo ) بعد 24 يوم من علاقه محرمه والنتيجه
سلبي ولله الحمد هل هذا التحليل قطعي ؟ هل اعود لزوجتي؟ ارجو الاجابه بوضوح وبدون
راجع طبيب... وشكرا

هناك مسؤولية قانونية على المختبر، ولا تعطى النتائج بدون فحص أكيد ونتائج دقيقة،
والفحص يمكن أن يعطي نتيجة بعد ثلاثة أسابيع، لذلك توكل على الله!

راعي الغنم الالماني خاص للجنس

راعى الغنم الالماني : منشط جنسى قوى فعال و مجرب من الأعشاب الطبيعية لايحتوي
على مواد كيميائية ولا يسبب اثار جانبية . دواعي الإستعمال : لمن يعانون الضعف
الجنسي . يعمل...

السلام عليكم أنا شاب 25 سنة عندي خصية واحدة .غير متزوج و عند ممارستي للعادة
السرية في بعض الأحيان اقذف مرة واحدة و تذهب تلك الشهوة ويرتخي القضيب ثم أصاب
بتألم في الخصية .....و أنا خائف أن يحدث لي ذلك عندما أتزوج فلا استمتع بالجماع
...أرجو توجيهي بارك الله فيكم

عليك ممارسة الرياضة والتغذية الممتوازنة لزيادة اللياقة البدنية، وترك العادة
السرية من أجل صحتك. وتحضيراً للزواج. عند الزواج ستختلف الأمور باختلاف الظروف،
فلا داعي...

هل مساج القضيب بزيت الزيتون صحي ام له ضرر يوجد زيت او بديل عنه وهل له ضرر على
الانجاب او ماشابه

زيت الزيتون ليس له ضرر واللعب لا يؤثر على الانجاب.

اعاني من موضوع تخثر المني عند الانقطاع عن الجماع لمدة تتجاوز الثلاثة ايام
ويكون لون المني اصفر غامق وعند خروجه عند النشوة اشعر بالم بسيط فما هو السبب
والعلاج

السائل المنوي يحتوي على عوامل التخثر التي تكتل الحيوانات المنوية مع السائل
المنوي عند الاحتكاك مع المهبل. كما ويحتوي السائل المنوي على إنزيمات أخرى للحد
من حموضة...

يعطيكم العافيه عندي ضمور في القضيب وذاك ضمور وانكماش في القضيب حيث يظهر بعض
الشرين ويقوم في الانتصاب ولكن ليس في حجمه الطبيعي؟ ارجو المساعده هلا لها علاقه
في نوع الطعام

للتغلب على ضعف الانتصاب يجب ممارسة الرياضة اليومية، وتناول التغذية المتوازنة
التي تحتوي على العناصر الضرورية لبناء الجسم ، وهذه لائحة بالأطعمة التى تساعد
على...

ماهو علاج ارتفاع حموضة السائل المنوي وما سبب ارتفاع الحموضه

المني قلوية بشكل عام لأنه يعمل على حماية الحيوانات المنوية من البيئة الحامضية
للمهبل . بدون هذه الحماية، الحيوانات المنوية قد تموت أو تنخفض قدرتها على
الحركة، مما...

