هل فيرس سى الخامل له علاج مثل النشط وهل علاج السوفلدو يفيد معه وشكرا

تقييم الحالة يحتاج لمزيد من الفحص بعمل تحليل عدد الفيروس PCR و وظائف الكبد و
موجات فوق صوتية على البطن لذا ننصح بزيارة الطبيب المختص لتقييم مدى احتياج
الحالة للعلاج ..

ما هى المشروبات او المأكولات التى تقلل نسبة الكرياتينين فى الدم ؟ هل الشوفان
مفيد فى ذلك ؟

أهم شئ مانوع الاكل الى ما ناكله ... يفضل الابتعاد عن البروتينات والدهون بقدر
كبير في هذه الفترة .. ومتابعة وظائف الكلى باستمرار .. واذا كان عندك سكر او ضغط
ضيطه قدر...

هل الشيح علاج فعال للدود البطن والامعاء وكيف يؤخذ؟ وهل يوجد انواع دود لايمكن
التخلص منها ؟

الشيح ملين فقط ولا يعالج الديدان، وكل أنواع الديدان لها علاج الآن.

اخذ فيبراميسين 100 مرتين يوميا لمده اسبوع احس بالم في منطقة من الفخذ الي جزء
الحوض من الجهه اليسري ولا اعرف هو عظام ام ماذا علما باني لا اشكوي من املاح ولا
حصوات حسب اشعه.

لماذا تاخذ الفيبراميسين ١٠٠ مج مرتين يوميا فهذا الدواء ياخذ مره واحده فقط
يوميا الا فى بعض الحالات الخاصه مثل الحمى المال المالطيه ممكن ما عندك يكون
اعراض من...

ما هو الدواء البديل ل بيتاسيرك Betaserc لأني لم أجده في المغرب وأحتاجه جدا
نظرا لأني أعاني منذ 7 سنوات من طنين مستمر ودوار ولم أجد حلا في المغرب ونصحني
أخ مصري بهذا الددواء ولكن مع الأسف لم أجده .وأريد بديلا له بنفس المادة
الأساسية وشكرا لتعاونكم

تركيبته هو ال Betahistine

السلام عليكم اكتشفت ابني مصاب باليرقان سؤالي مالاطعمه المفيده لحالته وكيف
العدوى تنتقل وشكرا علما ابني عمره 17 سنه

تحتلف طريقة العدوى على حسب السبب المسبب لليرقان اما الاطعمة المناسبة فعى كل ما
يشتهيه المريض و تساعده على التغلب على حالة فقدان الشهية و الغثيان بلا ممنوعات
تقريبا

اتناول دواء nexium 40mg منذ سنة ونصف علما انني اعاني من ارتجاع المرئ هل لهذا
الواء اثار جانية ام لا وشكرا

التقارير المنشوره حوله تكاد تكون معدومه وان مضاعفاته قليله جدا ولا ننصح ان
تعير لها اي اهميه

أخي عمرهُ 35 سنه يعاني من أرتفاع نسبة السكر في الدم تصل مرات عديدة الى 350
mgldl لكنه لايعاني من أعراض لمرض السكري بل على العكس عندما ينخفض معدل السكر في
الدم الى 250 mgldl يشعر بالتعب والنحول والدوار.هل من تفسير علمي للحالة؟مع جزيل
الشكر

هذا وضع ليس سليم لانه تعود على نسبة سكر عالية في الدم الافضل هو البدء بالعلاج
لجعل نسبة السكر في الدم طبيعية وهذا يكون من خلال طبيب ربما لا يشعر باي عارض
الان له...

ما هو علاج دهون الكبد

دهون الكبد Fatty liver هوعرض للعديد من الأمراض وليس مرضا بحد ذاته وليس له علاج
محدد ولكن يحب معرفة المرض المسبب ومن ثم معالجة السبب

هل الغثيان من عوارض القولون العصبي و ما هي أعراضه الاخرى

يمكن أن يكون من عوارض متلازمة الأمعاء الهيوجة أما بالنسبة للأعراض الأخرى
امساك. اسهال . الام بطنية . نفخة وغازات ..................

