عمري 20 اعاني من الغازات و انتفاخ و اسهال بعد الاستيقاظ في الصباح و الم في
الجانب الايمن و فقدان شهية و بالتالي نقصان في الوزن منذ اسبوعين و اليوم صباحا
تقيأت حيث عملت الفحوصات اللازمه و كلها سليمه قال الطبيب ان معي القولون العصبي
هل هذا صحبح؟ مع العلم انني اخاف كثيراا و لم يتحسن الوضع منذ اسبوعين

لا بد من مراجعة أخصائي بالأمراض الباطنية لإعادة تقييم التك وفحوصاتك واستكمال
المزيد مما يلزم منها.

مااخطر نوع من فيروسات الكبد B ام C ومتى يكون الشخص حامل للفيروس اومصاب وما هي
النسبه التي تبداء مرحلة الخطر في النوعين من الفيرس أرجو الإفادة ولكم الشكر

ربما يكون النوع C هو الأخطر إذ يسمى بالقاتل الصامت ونادرا ما يكتشف في الطور
الحاد حيث يشخص غالبا في طوره المزمن واذا لم يعالج أو كان العلاج غير كاف أو لم
يستجب للعلاج...

زوجي عنده انسداد القنوات الصفراء يرجعله كل 6 شهور راح كثير من الاطباء ولم
يعرفو سبب الانسداد ولكن لم يجدو ورمة واعطاه الطبيب فقط كبسول مضاد حيوي. الله
يخليك دكتور زوجي يتعذب امامي ومو كادرة اسويله شي افيدوني الله يخليكم.

وقايه بسيطه عند الاستيقاظ شرب كوبين من الماء المتوسط البروده على الريق ثم
الافطار بعد ٢٥ دقيقه فوائدها ستلاحظ خلال يومين بدون ما اذكرها

احس بالم اعلى البطن اظن راس المعده ما السبب مقص ووجع متقطع

عالغالب ارتجاع مريئي خود GAVISCON بعد الأكل

اعاني غازات في البطن..لقد تجنبت طعاام الذي يسبب غازات لكن لم استفد ..انا طالبه
عمري 17 ..لقد ابتعدت عن مضغ العلك والمشروبات الغازيه والبقول ..ودائما افعل
رياضه ..ماسبب؟!

هذه اعراض القولون وعسر الهضم والتي قد تكون نتيجه التهاب في المعده نتيجه التهاب
مزمن او جرثومه المعده او حصوه في المراره او نقص انزيمات الهضم ومن اعراض
القولون...

ما هو علاج ارتفاع إنزيمات الكبد علما بأنها serum alanine transaminase57.0
Serum aspartame transaminase 56.0 بالتحليل اريد علاج للتخفيض تلك النسبه وايضاً
نوع الغذاء

النسبة لا تقلق و لكن عليك بإجراء أشعة موجات صوتية ، احتمال وجود دهون علي الكبد
.. و اجراء فيروسات الكبد ب و سي و لكني استبعدهم قليلا

جرحت نفسي بشفرة مصاب فيروس الكبد B قسم الاسعاف في المانيا لم يعطني اللقاح وقال
لي حتى لو اخذت اللقاح فان مفعول اللقاح يبدأ بعد ثلاثة اشهر من اخذها بمعنى انني
لن استفيد

الغلوبولين المناعي يبدا عمله فورا اما اللقاح يعتمد ع الشخص وعدد الجرعات ويحتاج
الوقت لذلك المتابعة بالاضداد مفيدة

مااعراض ورم المستقيم حيث اشعربالم وحرقان مستمرف المستقيم يخف الالم بعدالتبرز
فقط اشعربحرقان بعدالتبرزاو وضع لبوس ولدى الام اسفل البطن واشعربان الغازات
منحشرة بالمستقيم

العمر مهم لانه يحدث في الشيوخ واعراضك تبدو التهاب الامعاء الغليظة وتحتاج فحص
سونار وتحليل الدم

انا شاب عمري 30 سنة تعرضت لقطرة من سائل حبن لدى مريضة لديها التهاب الكبد c
اثناء اجراء بزل للحبن اصابت عيني هل من الممكن أن تنتقل العدوى لي

أخي الكريم امكانية انتقال العدوى موجودة موجودة عبر الأغشية المخاطية ولكنها
ضئيلة جدا علاوة على ذلك يجب معرفة فعالية المرض لدى المريضة هل تتناول العلاج أم
لا أخر pcr ...

اعاني منذ 3 أشهر مغص تحت المعدة و غازات و رغبة في التبرز اثناء التبرز يكون
عادي و بعدها يصبح غير متماسك لكن دون دم أو مخاط و بدون نقص في الوزن أو ارتفاع
حرارة . كماعندي اكتئاب

ربما أنك تعاني من القولون العصابي ولتأكيد ذلك لابد من مراجعة أخصائي أمراض
باطنية للكشف الطبي وإجراء ما يلزم من فحوصات ثم وصف العلاج المناسب.

