#  سكتة اقفارية

تحدث بسبب إعاقة الجريان الموضعي نتيجة للإصابة ب صمة أو خثرة والتصنيف الشائع
للامراض المهيئة لحدوثها هو : التصلب العصيدي في شريان كبير 20 %. الإصابة
الوعائية في احد الأوعية الصغيرة أو في شريان ثاقب 25 %. الصمات القلبية 20 %.
السكتات الخفية 30 %. واسباب أخرى غير شائعة مثل الشقيقة وتسلخ جدار الشريان و
الاعتلال التخثري 5 %. وأثناء تطور السكتة الاقفارية توجد نواة مركزية من النسيج
الميت محاطة بمنطقة من نقص التروية وتتلقى الخلايا الدماغية لهذه النطقة جريانا
دمويا معاودا إلا أن فعاليتها الاستقلابية تبقى معطلة وبالرغم من توقف الفعاليات
و التبادلات الشاردية فان بنيتها تبقى سليمة ويعتمد نجاة هذه الخلايا على الوقت
اللازم للعودة إلى الجريان الطبيعي وعلى كمية المواد السامة المفرزة من الخلايا
الميتة وعلى درجة الوذمة الدماغية والتغيرات في الجريان الدموي الموضعي واذا سببت
المنتجات السامة موت خلايا اضافية فان النواة الميتة تكبر ويزداد حجم النسيج
المصاب بالاحتشاء.

