هل انخفاض الصفائح الدمويه بشكل بسيط امر يستدعى القلق؟

لا يستدعي القلق. اطمئن.

السلام عليكم كل كم شهر يكون التبرع بالدم شكرا لكم ارجو الجواب في اسرع وقت

ثلاث اشهر على الاقل

انا مريضه بالسكر واستخدم فيرومن كبريتات الحديد لان عندي فقر دم مع فيتامين ب
وبعد استخدامهم لاحظت ظهور حبوب في ظهري هل لها علاقه في ذلك ؟

من التاثيرات الجانبية لدواء فيرومين كبريتات الحديد ظهور مثل هذه الحبوب غيري
العلاج

يعطيكون العافية حللت دم طلع الخضاب عندي مرتفع رحت عند دكتور داخلية قلي انو كل
3 شهور لازم اتبرع بل دم وماوصفلي ادوية اذا بتنصحوني شو اعمل بعد اذنكون

لا يوجد اي ضرر من التبرع في الدم يجدد نشاطك ويمنع التجاط عندك وتشعر في نشاط
دائم ولايوجد اي علاج الا التبرع بوحدة دم وبامكانك تتبرع في الدم كل ثلاثة اشهر

عندي ولدي مصاب بنقص بالصفائح الدم تم اكتشاف المرض بعد خلع ضرس حصل معه نزيف
شديد تم اعطاه صفائح دم وسندوقلوبين استمرت الحاله سنتين ونصف خلالها اخذ كرتزون
والسندوقلوبين6مرات بجرعات عاليه وكانت ترتفع و السوال ان الطحال كبرواحد سم
واللي مخوفني ان الكبد كبر حجمه12 ماهي مخاطر الكبد معالعلم ان عمره 10

ضخامة الكبد والطحال مترافقة مع عديد من امراض الدم فنقص الصفيحات اذا كان
ولادياً او مكتسباً يعالج كما وصفتي في رسالتك والخطورة في ضخامة الكيد والطحال
احتمال النزف...

هل من الممكن ان اصبح حامل وانجب طفل طبيعي مع العلم اني كنت اعاني multipul
myloma وقد خضعت للعلاج الكيميائي نظام(VAD)الذي يشتمل على
عقاقير(الفنكرستين,الادريومايسين,ديكادرون)بالاضافة لعقار الثليدومايد ثم خضعت
لعملية زراعة النخاع والتي اشتملت على تناول عقار(ملفلن) وانا بصحة جيدة والحمد
لله ولم اتناول اي عقار منذ سنتين ونصف.

هذا ممكن لكن بحاجة الى اهتمام خاص ورعاية دائمة ومستديمة وعن كثب من قبل الاطباء
المختصين ومن قبل الطبيب النسائي واذا كنت مصممة على ذلك استشيريهم لكي يتابعوك
فعلاً

يوجد طفلة عمرها ست سنوات اصيبت بمرض التهاب الاوعية الدموية منذ فترة و شفيت منه
ولكن النقاط تظهر بين الحين والاخر مع الاخذ بعين الاعتبار ان المرض لم يظهر
بالشكل المتعارف عليه طبيا اي ان النقاط كانت صغيره جدا و اعتقد الاطباء بداية
انه نقص بالصفيحات الدمويةو لكن التعداد في عده تحاليل كان طبيعي، انا اعيش بإحدى
دول الخليج و لم يقومو باعطاء الطفلة اي نوع من انواع الكورتيزون فقط كورس مضاد
حيوي لمدة اسبوع بعد خروجها من المستسشفى و الاندفاعات الدمويية لم تحدث الا بشكل
بسيط جدا ماذا افعل ؟

اللينك لا يفتح انا آسف

هل صحيح يوجد التهاب بعد العمليه بسبب نقص الدم وقت العمليه

للالتهاب بعد العملية اسباب عديدة وليس ما ذكرته

إمكانية علاج مرضى اللوكيميا بفيروس الإيدز المعدل هندسيا في مركز الحسين ؟ وعما
اذا كان هناك كادر مؤهل وأطباء مختصين في هذا المجال ؟

مركز الحسين للسرطان يعتبر فريد في علاج السرطان ويقدم كل ما هو جديد لكن لا اعلم
ان كان هذا العلاج متوافر الان , انصح بالتكلم معهم تستطيعين ايجاد رقمهم في
دليل...

انا متزوج من بنت عمي حامله للانيميا بيتا وانا ايضا حامل للانيميا بيتا هل يوجد
علاج او طريقة نتفادى من اصابة الطفل قبل الحمل ..... افيدوني تكفووون

للاسف لا يوجد اي طريقة لتفادي هذه المشلة طبيا لحد الان لان الموضوع جنتك

