ما هي طريقة القضاء على التهابات العين الشديدة والتي حدثت لي بعد عملية زراعة
القرنية حتى اني لا استطيع ان ارى بها

بعد زراعة القرنية هناك كورس خاص من الادوية والقطرات للسيطرة على الالتهاب
المصاحب للعملية ولتقليل إحتمال حدوث رفض للقرنية المزروعة ويتم تعديله وتكييفه
حسب حالة...

السلام عليكم: قبل اسبوعين من الان كنت نائمة على جانبي الايسر وفجاة احسست بالم
شديد في ثدي الايسر ومازال ذاك الالم مستمرا لحد الان ولكن اشعر به فقط عند النوم
على جانبي الايسر واحيانا عندما ارفع يدي بصورة فجائية, احس ان له علاقة بقلبي هل
من الممكن ذلك ام انه شيء اخر؟؟ ارجو الاجابة

لا داعي للقلق ولكن هناك أنسجة كثيرة يمكن أن تسبب هكذا ألم ولتحديد السبب يتطلب
معرفة خصائص الألم والأعراض والغعلامات السريرية المرافقة التي يمكن أن يجدها
الطبيب...

نغزات في جهت اليسار من الصدر وتحت الإبط

لا داعي للقلق فغالبا ما تكون تقلصات عضلية بسبب إجهاد ولكن الفحص الطبي يمكنه أن
يؤكد ذلك ويساعد في استبعاد أسباب أخرى

ماهي أعراض اضطراب دقات القلب

عادة الشعور بدقات القلب والتعرق والدوار ، طبعا ذلك وفق نوع الاضطراب وحدته

أحس بألم في الجهة اليمنى في صدري و يكون هناك ألم عند السعال و عند إستنشاق
الهواء

هناك أسباب كثيرة لذلك وفي أولها تقلصات العضلات الصدرية بسبب إجهاد، والفحص
الطبي السريري يمكن أن يؤكد ذلك ويستبعد أسباب أخرى

اشعر بالم خفيف في صدري الايسر و احيانا اشعر بسخونة او حرقة فيه... الاعراض لا
تأتي دائما لكن اعاني منها من شهر تقريبا... و احيانا اجد خفقات قلبي قد تغيرت
فجاة .

اخي الفاضل لابد من مراجعة طبيب قلب للفحص طبي سريري وبيان خصاءص الألم والعلامات
المرافقة وعمل تخطيط قلب

السلام عليكم دكتور اني اعاني من خفقان القلب السريع ذهبت الى طبيب القلب وقال لي
قلبكي سليم ولاكني لازلت اعاني من الخفقان ما هو السبب

أسباب الخفقان كثيرة منها ما هو نفسي وعصبي وهرموني وقلبي ومجهول السبب وغير ذلك،
وإذا لم يتم رصدها في التخطيط العادي هناك جهاز تسجيل لمدة 24 ساعة (هولتر) يوفر
الفرصة...

اعاني من الم في الصدر الجهه اليسرى عند الاكل والشرب ويحدث نخزه مستمره في القلب
واحيانا الم في الذراع الايسر وعند الاكل والشرب اشعر ان يتم نزولهم في الجهه
اليسرى ارجو الافاده

ننصح بمعاودة أخصائي باطنية أو هضمية لاستبعاد أسباب مريئية

السلام عليكم عند تشخيص حالتي وجد الطبيب أن عندي تضخم قمي بالقلب فهل هناك أمل
في العلاج؟ وشكرا عمري 47 سنة

اختي الفاضلة الامل موجود ولكل داء دواء ولكن لو سمحتي ارسلي لنا نسخه من الاشعه
التليفزيونية للقلب ونريد تفاصيل الشكوي وذلك للافاده

اريد ادويه غير البنسلين لمعالجه ارتجاع صمام القلب

تختلف طرق العلاج علي حسب أي صمام به ارتجاع ونسبة الإرتجاع وهل توجد أعراض نتيجة
الإرتجاع . تحتاج إلي مناظرة طبيب وبعض الفحوصات

