#  المشي للمرضى الناجين من السكتة الدماغية

المشي يحسن من الصحة البدنية ونوعية الحياة للمرضى الناجين من السكتات الدماغية .

أخبار الطبي. فصل الباحثون المرضى الناجين من السكتات الدماغية إلى مجموعتين ,
مجموعة تتبع المشي لمدة 30 دقيقة، ثلاث مرات في الأسبوع لمدة 12 أسبوع ومجموعة
أخرى تتلقى التدليك على الجانب المصاب . وقاموا بتقييم نوعية الحياة عن طريق
استبيان الأسئلة القصيرة . قياس القدرة على التحمل واستخدام اختبار لمدة ست دقائق
سيرا على الأقدام، وكانت تستخدم لقياس قدرة التحرك مؤشر انخفاض القوة أقصى.

ووجد الباحثون أن هناك اتجاه نحو التحسن مع مرور الوقت أكبر بكثير لكلا من الصحة
البدنية والمسافة مشيا في ست دقائق لصالح مجموعة المشي.

أثبتت الدراسة ان المشي الهوائي يحسن من الصحة البدنية, نوعية الحياة والقدرة على
التحمل في الأشخاص الذين يعانون من السكتة الدماغية المزمنة.وقال الباحثون بانه
يجب حث المرضى على المشي من قبل اطبائهم.

المصدر: (HealthDay News)

