السلام عليكم انا الان في 23 من عمري في سن السادسة أجريت عملية فتاق اربي وبعد
مرور عدة سنوات لاحظت ان هناك انتفاخ في الخصية اليمنى أو بجانبها لكن لم يكن
كبيرا غير انه مع الوقت صار يكبر تدريجيا وبشكل بطيء جدا عبر السنوات. علما اني
لا اشعر بأي ألم الا احيانا ألم طفيف جدا.. هل هذا شيء طبيعي يحدث لمن يجري عملية
الفتاق وهل يشكل خطرا على مستقبلي من ناحية انجاب الأولاد؟

تمت الاجابه

السلام عليكم اريد معرفة متى تكون عملية الفتق الاربي ضرورية ومتى يصبح الوضع خطر
وتكلفة العملية

تكون إسعافية عندما يصبح الفتق غير ردود أو مختنق...والتأخير يحمل خطورة كبيرة في
هذه الحالة... التكلفة تختلف من مكان لآخر

ما هي درجات البواسير ؟ كيف اعرف درجة البواسير التي عندي ؟ وتقبلوا وافر التحية

الاخصائي بالمنظار يحدد

عند فتق كبير جدا هل يمكن اجراء له العمليه بالمنظار وماهي المضعفات ونسبة النجاح
وكم التكلفة ولكم مني السكروالاحترام

بالامكان إجراء عملية الفتق بالمنظار ولكن اعطنا تفاصيل أكثر مثل ما طلب منك
زميلي د نسيب

ظهر لى كتلتين اصغر من حبة الزيتون تحت الابط الايسر من حوالى شهر و اختفت و ظهرت
لى مؤخرا مرة ثانية ولكن مؤلمة بالضغط عليها هل هذا من مواصفات الاورام لاقدر
الله أم ما هو تفسيره ؟

بالغالب التهاب دملي بكيس الشعر تحت الجلد ولكن الأفضل الفحص السريري

عندما شربت قليلا من الماء شعرت بان الماء لا ينزل الى المعده ورافقه مباشره تغير
في التنفس مع عدم الشعور بدقات القلب و دوار و ذهبت الى عدة اطباء قلب و اكدوا لي
ان القلب سليم ١٠٠٪ بعد افحوص و تبين ان لدي التهاب بالمريء قوي واجريت صورة
ملونه وتبين انه ارتداد مريئي ما هي سلبيات عمليه تضيق فتحة المريء؟ و هل عدم
الشعور بدقات القلب او دقات القلب غير المنتظمه هي من الاعراض الغير مباشرة
لارتداد المريء؟؟

الارتداد المريئي ليس سبباً لجراحة المريء بل يعالج بمضادات الحموضة وبالنون
المرتفع(على مخدة مرتفعة) فلا تقفز إلى الجراحة دفعة واحدة. أما جراحة تضييق
الفؤاد بسيطة...

أعانى من الم فى الجانب الأيمن العلوى من الصدر..مع العلم بأنى أحمل دوما" أشياء
ثقيلة بيدى اليمنى وأصعد بها الى شقتى بالدور الثالث علوى..والحمد لله لا يوجد
مشكلات فى التنفس لدى.

الغالب أنهر حصل وثئ للعضلات نتيجة الإجهاد أثناء الحمل، يمكن تناول بعض المسكنات
وحبوب مضادة الألم والالتهاب اللاستيروئيدية وتحنب الحمل عدة أيام.

ما سبب الألم عند الجلوس و الشعور بوجود شي نهايته محدبة في المؤخرة و يسبب هدا
الالم عند الجلوس و استمر ليوم واحد ولا يوجد شي غريب في فتحت الشرج . فما سبب
الالم ؟

قد يكون لديك ناسور عصعصي من الافضل لك ان تتجه لاخصائي جراحة ويتم فحصك وتعرف
مالديك .

دكتور ممكن اعراض الناسور الشرجي و طرق علاجه

يتظاهر الناسور حول الشرج : 1-بحبة أو فتحة حول فتحة الشرج مع خروج مفرزات كريهة
الرائحة-قد تكون دموية - أو مفرزات قيحية . 2-خراج حول الشرج يعود للظهور بعد
العمل...

انا رحت لدكتور عشان الناسور العصعصي و كاتبلي علي كريم اكستروماو تارجو مضد حيوي
و قالي من الممكن الاستغناء عن العملية طلما مفيش الم شديد فهل الاحسن اعمل
العملية ام لا و السلبيا

الاخ العزيز في حالة الناسور غير المختلط والصغير الحجم يمكن الاستعانة بالعلاج
المحافظ كالعناية بالنظافة الشخصية والمغاطس ومسكنات الالم اما في حالة الناسور
كبير...

