عندي نقص فيتامين دال استخدم منظم ضربات القلب كونكور كور 2 5 ملغم هل يتعارض مع
فيتامين دال 50000

لا يوجد تعارض

لدي رعشه في الايدي وتزيد في المواقف واستخدم اندرال 40 و انافرونيل وعند التوقف
عن العلاج ترجع الحاله الي نفسها , هل يوجد طريقه اخري للعلاج , وشكرا

ممكن مراجعة طبيب الصحة النفسية و اتباع أساليب علاجية غير دوائية

ما العلاقة بين تشقق اليدين والتهابها مع ضغط الدم لكبار السن. ارجو الرد و شكرا

لا علاقة مباشرة الا ان بعض العلاجات ممكن ان تسبب الاعراض المذكورة. ممكن مراجعة
الطبيب لوضع خطة علاجية

عملت فحص طبي وطلع عندي تكلس بالصمام الاورطي بنسبه ٢٨٪‏ مع العلم انو معي
روماتيزم هل النسبه يعتبر خطير ؟ وهل الروماتيزم باثر ؟

التضييق بسيط لمتوسط و يحتاج فحص روتيني بالأيكو مرة كل سنة او سنتين

عند وضع الراحة لا اشعر بزيادة دقات قلبي بل الامر طبيعي لكن عند المجهود مثال
الرقص او صعود الدرج عندما المس قلبي اشعر بالنبض هل هذا طبيعي

منعكس طبيعي و لاداعي للقلق

هل من الطبيعي زيادة دقات القلب عند الرقص ؟

نعم، منعكس طبيعي و لاداعي للقلق

السلام عليكم أشكو من فتور في الجسم والام في القلب

اي الم في القلب يحب تقييمه عند الطبيب اجراء فحوصات اذا استدعى الامر

اعاني منذ يومين من سخونه تشتد بالليل وخفقان بالقلب والم بالصدر يشتد عندما
اتحرك و أشعر بالتعب والضعف بجسمي..ما السبب ارجو الرد اكثر من مره استشير ولااحد
يعطيني رد ..

يجب مراجعة الطبيب وإجراء تقييم و البحث عن السبب و بالذات وجود التهابات

تم اخذ ٢ كونجسنتال وبعدها ظهر سرعه ضربات القلب وهيوط ده عادي واعمل ايه عشان
افوق وشكرا

الوضع يرجع للطبيعي لما الدواء يطّلع من الجسم خلال ١٢-٢٤ ساعة

وجدت ضغط الدم عندي 140/170 مع العلم أني كنت مرهق و خائف عند استعمالي لجهاز
قياس الضغط...

الضغط ضمن الطبيعي و ربما على الحد الأعلى بالنسبة لعمرك. انصح بالمراقبة

