انا زوجة وام لولدين اعاني من الخوف من الموت اصبحت حياتي كءيبة اشرب دواء
الاعصاب لمدة عام انا معلمه عند العودة للبيت اصبح تعيسة واعاني من الاضطرابات
الخوف والوساوس

تأخذي علاج من سنه دون نتيجه لا بد من العوده للطبيب النفسي لإعادة النظر في
التشخيص والعلاج

يعاني أحد المقربين مني من اضطراب هلع ويحدث مع نوبة الهلع فقدان السيطرة واندفاع
نحو الشخص المجاور وشده وضربه ما هو تشخيص هذه الحالة ؟

التشخيص بحاجه لإجراء بعض الفحوصات والتقييم ليتم التشخيص والعلاج

مريض يعانى من الاكتئاب وهويتناول علاج تحسن عليه بنسبة60 بالمئة ..هل الاجهاد
ممكن ان يسبب له انتكاسه وماهو الاجراء اللازم لكي يستعيد وضعه السابق.

يعتمد على نوع الاجهاد , فالاجهاد الجسدي قد يقيده أما النفسي قد ينعكس سلباً ,
أما الشفاء فيعتمد على طبيعة الحالة ومدى تقدمها وعلى الالتزام بالعلاج , فكثيرون
من هؤلاء...

مالعلاقه بين جرثومة القالون وسواس الموت

لا علاقه مباشره

ماهو علاج القشعريرة والتنمل وعدم القدرة على التحدث عندما تاتي هذه الحالات

التدرب على الاسترخاء والتفكر يساعد على تحسين الحالة والتدريب والتخيل للموقف
ولعب الادوار باشراف معالج نفسي يساغدك على معالجة الحالة

لدي اكتآب شديد لا أستطيع ان أتقن اي شي دائما أفكر بشكل سلبي ويقول عقلي أني
غيرناجحه وليس لدي حافزيجعلني متقدمة في حياتي فأنا فاشلة وأريد ان اجعل حياتي
اجابيه ارجو ألمساعده

استشر طبيبك النفسي فقد تفيدك معالجة سلوكية ,CBT

انا وصلت مرحله كارهه نفسي.عندي زياده بالوزن 15 كيلو عملت كل حاجه وماخسيت
.كارهه اشوف نفسي بالمرايه و اخرج للناس و ابكي كثير.دورع غير منتظمه و فيتامين د
6.5 وخمول وشعري بيوقع

ادا سالت اي شخص يقول لك انه يشعر بنفس الشي ادا لاحض او ركز على دالك

عند آلام في اليد والرجل والنسيان وعدم التركيز وتشتت الأفكار وعدم الإحساس
بالفرح

قم بزيارة طبيب العائلة ليتم تشخيص الالام وتدرب على الاسترخاء والتفكر الارتقائي
تتحسن الحالة المزاجية والتركيز وان وجدت صعوبة فراجع المعالج النفسي

الا استطيع الاندماج كليا مع الاصدقاء المحطين بي و افكر دائما بسلبية، ليست لدي
القدرة على التأثير فيهم رغم اني احاول ،فانا اخاف من الناس و من احاديثهم لدلك
لا احب ان ابقى وحيدة

انت في مقتبل العمر تحتاجين الى التدرب على مهارات التواصل واثبات الذات وتنظيم
نمط الحياة وستتحسن الحالة بإذن الله اذا وجدت صعوبة راجعي معالج نفساني بالقرب
منك...

دائما ومترددة في قراراتي وغالبا تنتهي بصرف النظر عنها لا أحب الاختلاط بالناس
ابدا اغلب حديثي مع الورق والقلم وأرى نفسي في الحزن و دائما ما اشعر بأني مصابه
بالاكتئاب ... نصيحتكم

انت في مقتبل العمر والتغيرات التي تحصل لك طبيعية يمكن التغلب عليها من خلال
تنظيم نمط حياتك بشكل صحي ومتوازن والعمل على تنمية مهاراتك وقدراتك ووضع اهداف
يومية...

