مرحبا ..طفلي ذو تسعه اشهر ولا يأكل ووزنه ضعيف ما الاطعمه اللي تزيد الوزن وهل
الحلبه مضره في هذا سن؟ افيدوني

اولا لازم تجري له تحليل دم للتاكد ان ليس عنده انيميا ثانيا تكثري من الرضاعه
الي جانب الاكل ثاثا ممكن تعطيه مجموعه فيتامينات وفاتح للشهيه (KIDI)

ابنتي عمرها سنه ونص لديها حساسيه بالصدر مع صوت خرخره بالصدر وكحه احيانا
وسيلان.انا اريد وصفه طبيعه تفيدني حتى لا استعمل دفايه الصدر والانف او
الفنتولين.

ومال المانع من استخدام الفنتولين إن كان هناك داع لذلك؟!! على العموم سؤالك
يندرج تحت بند التداوي بالاعشاب وليس طب الاطفال

عند طفل عمره تسع سنوات عنده حاله من البكاء عنما اذهب للعمل أو تتسوق يقول لابد
أن اذهب معك انا وامي اولا تذهب

هذا عرض من اعراض القلق النفسى و الاضطراب و يجب المتابعة مع طبيب نفسية
ةSEPARATION ANXIETY

السلام عليكم إبنتي عمرها سنتين عندما يؤنبها أحد على خطأ فعلته تزعل و تخبط
رأسها على الأرض وتبكي هل هذا سلوك طبيعي وأحياناً تشد شعرها

يسمى هذا السلوك TEMPER TANTRUM وهو طبيعى جدا فى هذا العمر و علاجه التجاهل مع
ابعاد الطفل عن اى خطر قد يعرض نفسه له

السلام عليكم ابني عمره سنتين واربع شهور يعاني من قلة امتصاص وحموضه بالخروج
وبعض الفطريات قال الدكتور. بانه يمنع من تناول الحنطه والشعير فهل يمكن ان اعطيه
الشوفان؟؟

اذا كان ما يعانى منه حساسية من القمح فلا يجب اعطاؤه الشوفان

ابنتي عمرها شهرين ونصف تبين لون عينها مختلفة عن العين الاخرى هل من حل طبي

يرجى مراجعة طبيب العيون للتأكد من سلامة عدسة العين

هل ينصح باعطاء طفلةرضيعة بعمر شهر الزعتر البري لمعالجة التهاب القصبات

لا يفضل

ماهو علاج ضعف النظر بسبب نقص الاكسجين علما ان الطفل عمره اربع سنوات ويرى
الجدار ان مشي اليه ويتبعني اذا مشي خلفي والاشيا الصغيره كاليد مثلا يراها
بصعوبه وبؤبؤه متسع غالبا

يجب المراجعة عن طبيب جراحة العيون للتأكد اذا كان يحتاج جراحة فى الشبكية

ابنتي عمرها 10 سنوات اكلها قليل ولاتنام لا بليل ولا بلنهار

يجب عمل فحض دم و براز و التأكد ان الطفلة لا تعانى من اى ضغوط نفسية فى البيت او
المدرسة

مرحا دكتور ابنتي عمرها 10 سنوات عدها 15 يوم متنام بليل ولا بلنهار واكلها كلش
قليل

هذه اعراض اكتئاب . لابد من التحدث معها باسلمب رقيق لمعرفة اذا كانت تعرضت لاى
مشكلة . وان لم يفلح هذا يجب استشارة طبيب نفسى اطفال

