هل يوجد اثار جانبية تضر بالفتاة من ناحية الحمل والولادة اذا تناولت دواء
BETALOC ZOK 50mg

نعم يحل اثار جانبيه و يفضل تغيير الدواء خلال الحمل

زوجتي إجهضت وبعد فترة ظهرت لديها إلتهابات والدم لم يتوقف منذ الإجهاض وتذهب
لمستشفى ويرقدوها ويعملوا لها سقايه ، السؤال: ما هي المخاطر التي قد تحدث لزوجتي
بسبب هذا الألتهاب الذي انتشر في معدتها ورحمها ؟

الخوف من التهاب بطانة الرحم مما يؤثر على اﻻحمال المستقبلية.لذا يجب اخذ مضادات
حيوية قوية للقضاء على اﻻلتهابات

انا زوجتي فكت اللولب قبل خمس شهور و لم يحدث حمل وقبل ذلك انجبت ولدين بعمليتين
قيصريتين ولم يكن هناك اي مشاكل فهل اللولباثر عليها و على قدرتها الانجابيه

عليها عمل صورة ملونة للرحم

أسباب وعلاج مغص أسفل الجانب الايسر للبطن أثناء الحمل بالشهر السابع

يجب عمل فحص بول للتأكد من عدم وجود التهابات بولية. في حال عدمه يمكن استخدام
البارسيتامول كمسكن للألم

بقي لي يومين واخلص الشهر التاسع اشعر احيانا عندما يكون الجنين مستيقض لمحاولات
براسه يدفع اسفل بشكل محتمل ولكن ملحوظ هل هذه من علامات قرب الولاده

نعم وانتظريها باي وقت. وبالسلامة

السلام عليكم انا حامل في اسبوع 36 من الحمل ويخرج مني شي ابيض زي الكريم لونه
وشكله مع العلم انه تجيني الآلم وتروح زي الآلم الدوره وشكرا..

هذه فطريات ويجب علاجها

أعاني من انتفاخ في كامل البطن مع وجود الم في اعلي منتصف البطن وغثيان وفقدان
للشهية هل هناك حمل رغم اخر جماع قبل شهرين ونزلت الدورة بعد أسبوعين في وقتها

اعملي فحص حمل

زوجتي تعاني من برود في العلاقة الزوجية وهي حامل في الشهر الثالث ماهو الدواء
المنشط للعلاقة الحميمية والمناسب لوضعها

لا يفضل حدوث علاقة زوجية اول ٣ شهور ، ربما شعورها بالالم هو سبب البرود

ماهي اسماء ادوية الاجهاض والاحسنهم استخدما

اذا كان هناك سبب طبي للاجهاض فانصحك بمراجعه طبيبك النسائيه لفحصك، والتاكد من
عمر وحجم الحمل وحسب تقييم الطبيب يمكن اعطائك اللازم ،فاما الاجهاض عن طريق اخذ
علاج او...

حامل ونزل على دم بني وانا بالأسبوع الخامس وقالو ليش كيس فاضي وعملو تحليل هرمون
وطلع ٨٩٨وقالت لي يومين واعيدو وانو طبيعي شو رأيك

في هذه الحالة ننصحك بالتالي: 1.استراحة تامة 2\. عدم الجماع 3\. انتظري اسبوع
الى 10 ايام و اعيدي فحص السونار مع تحياتي

