#  تناول الرمان يحميك من السرطان

  
تسمى شجرة الرمان بالشجرة المعجزة.

قديما استخدم الفراعنة واليونانيين الرمان كعلاج لكثير من الامراض، مثل التهابات
المفاصل ،اضطرابات الدورة الدموية، امراض الجهاز الهضمي،وصناعة منتجات مواد
التجميل.

في الوقت الحاضر اكتشفت البحوث ان للرمان دور كبير في علاج السرطان. والذي يعتبر
من اكثر أسباب الوفاة . وفقا لإحصاءات منظمة الصحة العالمية يتوقع أن ترتفع وفيات
السرطان الى 45% في الحقبة بين عامي 2007-2030 (من 7.9 -5 .11 مليون حالة وفاة).

الجهود الحالية لمكافحة السرطان تركز على استراتيجيات وقائية مثل زيادة استهلاك
الأغذية التي تحتوي على مركبات مضادة للسرطان.

الرمان واحد من الاغذية التي تلعب دور فعال في علاج عدة سرطانات منها:

##  **سرطان البروستات** ****

البروستاتا هي غدة موجودة فقط في الذكور. وتقع أمام المستقيم وتحت المثانة
البولية. تقوم بتصنيع جزء من السائل المنوي. الذي يقوم بحماية وتغذية الحيامن
المنوية وجعله اكثر سيولة لتسهيل مروره في مجرى البول.

غدة البروستاتا يبدأ بالنمو مبكرا قبل الولادة. تستمر تنمو بشكل سريع خلال فترة
البلوغ، هرمونات الذكورة تلعب دور في نموها و التي تسمى(الأندروجينات). منها
هرمون تستوستيرون.

البروستات تبقى عادة في نفس الحجم تقريبا أو ينمو ببطء في البالغين. لكن في حالة
وجود ورم خبيث في البروستات يصبح حجمها اكبر. يأتي سرطان البروستات بعد سرطان
الرئة في قائمة اسباب الوفيات.

علاج سرطان البروستات يعتمد على قمع انتاج هرمون التستوستيرون، لان الخلايا
السرطانية تحتاجه للنمو. لكن مع تكرار العلاج تعمل الخلايا السرطانية على تطوير
وسائل لمقاومة العلاج، عندها تصبح الخلايا السرطانية اكثر عدوانية، وتنتشر إلى
نخاع العظام والرئتين والعقد اللمفاوية.

اظهرت دراسة اجريت في جامعة كاليفورنيا ان الرمان يحتوي على مركبات مثل
phenylpropanoids ،أحماض الهيدروكسي، فلافونيس والأحماض الدهنية المرافقة). يمكن
أن تمنع انتشار الخلايا السرطانية وتضعف من استجابتها للإشارات الكيميائية التي
تعزز من انتشار الورم الخبيث، من خلال منع عمل البروتين المسؤول عن انتشار
الخلايا السرطانية.

 **للمزيد:**

 **سرطان البروستات - Prostate cancer**

##  **سرطان الثدي **

يتكون الثدي من الفصيصات (غدد انتاج الحليب)، القنوات (انابيب صغيرة تنقل الحليب
من الفصيصات إلى الحلمة)، الأنسجة الدهنية والأنسجة الضامة المحيطة قنوات
وفصيصات، والأوعية الدموية، و الأوعية اللمفاوية.

معظم سرطانات الثدي تتكون في الخلايا التي تبطن القنوات (سرطان الأقنية).

البعض الاخر تتكون في الخلايا التي تبطن الفصيصات (سرطان مفصص)، في حين أن عددا
صغيرا من السرطانات تتكون في الأنسجة الأخرى.

بينت العديد من الدراسات ان تناول الرمان أو شرب عصير الرمان يساعد على منع
انتشار الخلايا السرطانية وتعزيز الموت المبرمج للخلايا السرطانية ( التدمير
الذاتي).

الرمان يعتبر مصدرا غنيا لحامض يلاغيتش، الذي ينتمي إلى مجموعة مركبات معروفة
باسم Ellagitannins. وهي مركبات سهلة الامتصاص لكونها ذائبة بالماء.

وهي نوع من مركبات البوليفينول،والتي تعمل على قمع إنتاج هرمون الاستروجين ،كذلك
العمل على كبح نشاط الاروماتيز، وهو الإنزيم الرئيسي الذي يستخدمه الجسم لصنع
هرمون الاستروجين.

 **للمزيد:**

 **علاج سرطان الثدي**

##  **سرطان الرئة** ****

ينمو سرطان الرئة في الخلايا المبطنة للقصبات وفي أجزاء أخرى من الرئة مثل
القصيبات أو الحويصلات الهوائية.

 **هناك نوعين من سرطان الرئة:**

 **سرطان الخلايا الصغيرة** (10- 15٪) من سرطانات الرئة، **سرطان غير الخلايا
الصغيرة** ، (85-90٪) من سرطانات الرئة.

تناول الرمان يمكن أن يساعد في تخفيض نمو وانتشار خلايا سرطان الرئة أو حتى
الوقاية منه ،حيث تعمل مضادات الاكسدة على معالجة الجذور الحرة وتمنعها من مهاجمة
DNA للخلايا.

 **للمزيد:**

 **سرطان الرئة**

##  **سرطان القولون والمستقيم** ****

القولون والمستقيم هي الجزء الاخير من الجهاز الهضمي، وفيه يمتص السوائل لتشكيل
النفايات الصلبة (البراز). يتكون جدار القولون والمستقيم من عدة طبقات. يبدا نمو
سرطان القولون والمستقيم في الطبقة الداخلية ويمكن أن تنمو من خلال بعض أو كل
الطبقات الأخرى.

سرطانات القولون والمستقيم تتطور ببطء على مدى عدة سنوات. سرطان القولون هو اكثر
انواع السرطانات شيوعا، يأتي في المرتبة الثانية في قائمة اسباب الوفاة في
الولايات المتحدة.

يحتوي الرمان وعصير الرمان على مركبات تعرف البولي فينول ،بالإضافة الى مضادات
الاكسدة القادرة على قهر خلايا السرطان القولون والحد من قدرتها على النمو
والانتشار..حيث يتم استقلاب مركب من مركبات البولي فينول (ellagitannins)، بواسطة
الجهاز الهضمي إلى مواد تسمى urolithins. تعمل هذه المركبات على منع الخلايا
السرطانية من النمو والانقسام وبالتالي منع انتشاره.

 **للمزيد:**

 **سرطان القولون بين الوقاية والعلاج**

