مرحبا ممكن حدا يفيدني اذا كثرة اكل الفجل في السلطة يرفع الضغط الدم لانو انا
مرة كثرت بالسلطة وبعد الاكل ارتفع ضغطي

اذا كانت تحتوى على الملح او ما شابه ذلك من الممكن ان ترفعه ادا كنت تعاني من
ظغط الدم

ما العلاج الدقيق لإنخفاض الضغط؟

علاج انخفاض ضغط الدم يعتمد على حدته وسببه، أي اذا كان ناجم عن نقص في السوائل
أو الكَهارِل أو بسبب نزف أو هبوط في القلب أو بسبب انعكاس لاوُدِّيّ أو
وِعائِيٌّ...

اريد مكم جدول غذاء لكي اقضي على الكليوسترول وكيف احافظ على واسيطر لى ضغط الدم
المرتفع

الحمية الغذائي تعتمد على نوع الاضطراب الموجود في الكوليستيرول ونوع الفئة
المضطربة منه, ولكن بشكل عام تجنب الجوع وعدم الإفراط في تناول النشويات وتجنب
الدهون التي من...

اكلت أكلا ملوثا بكمية صغيرة من النمل الصغير جدا ولونه أصفر

لا داعي للقلق , سيهضم ويتول إلى مادة غذائية, لكن إن شعرت بإعراض يمكنك معاودة
أي مركز صحي بمنطقتك

وصف لي الطبيب حبوب الزيستريل 10 لتخفيض ضغط الدم الذي كان حينها بمعدل 11/15
وبعد خمس اشهر من الاستمرار على الدواء والحمية والرياضة اصبح معدل ضغطي اليومي
كالتالي: عند الاستيقاظ صباحا 10/6.5 عند الظهيرة والعصر 11/7 قبل موعد الحبة
بنصف ساعة 11.5/7.5 هل يحتاج الى تعديل الجرعة وتقليلها وطرح ذلك على الطبيب
واصبحت اتعب عند الركض

لا داعي للقلق لكن ينبغي إعادة تقييم الحالة وعلى ضوء نتائج الفحص سيتم تعديل
العلاج

امي مريضة ضغط وتأخذ دوا بصفه يوميه ولكن من ٤ ايام وهي تعاني من دوخه وثقل
بالراس وعدم تمكنها من فتح عينها تماما ونقوم بقياس الضغط لها يوميا وهو طبيعي -
ما هو تفسير هذه الاعراض

هناك أسباب كثيرة لمثل هكذا أعراض منها دوائية ومنها مرضية غدية وعصبية وغير ذلك
والفحص الطبي السريري هو السبيل الوحيد لتحديد السبب

ضغط الدم لدي حوالي 150 على 100 ما علاج ذلك وطرق خفظه ؟

لا يجب تشخيص ضغط الدم المرتفع من قراءة واحدة أو حين يكون الإنسان في توتر وقلق
وارق وحتى وان شخص الضغط المرتفع من قبل الطبيب يكون علاجه بعدم إضافة الأملاح
للطعام وخفض...

اعاني من ارتفاع في ضغط الدوم واتناول دواء concor 10 mg يوميا وفي الفترة
الاخيرة اصبح ضغط الدم عندي 140/100 رغم تناول دواء concor.هل تنصحوني بتناول
دواء renitec عيار 5 معه

انصح بمراجعة الطبيب لمناقشة الخطة العلاجية وتفاصيل الأدوية حسب العمر. ممكن
المدرات تكون أفضل في حالتك

سلام عليكم أمي عمرها ٥٣ تأخذ حبوب ضغط نفس نوعيه حوالي ٤ سنوات ضروري تغير نوعية
حبوب ام تبقى على نفس نوعيه

اذا كانت قراءات الضغط طبيعية فلا داعي لتغيير الدواء او تعديل جرعاته

أنا عمري ٢١ سنة و أعاني من ارتفاع في الضغط و هذا ليس من العادة أرجوكم الإجابة
شكرًا

الضغط ممكن ان يأتي في مراحل مبكرة بالعمر و الأهم التقييم السريري عند الطبيب

