اعاني من تنميل اللسان بعد ما شديت التقويم وجفاف في الحلق وسويت تحليل وكل شيء
طبيعي فهذه المشكله من تقويم الاسنان ام غيرها وشكر

لا يسبب تقويم الاسنان اي ضرر للعصب اللساني .. و يفضل مراجعة طبيبك التقويم
بالمشكلة

عندي كان سوسه في الاسنان و كسرت جزء بينها و بين السن الي بعدو كان يدايقني كتير
اذا دخل اكل بينهم رحت دكتور و عملت سني و شال السوسه بس لسا بوجعني اذا اكلت
عليه او اذا شربت ميه بارده و بوجعني اذا الاكل دخل بين السنين شو ممكن تكون
المشكله ؟و شو الحل

راجعي طبيبك يمكن السن بحاجة لمعالجة لبية

ااسلام وعليكم هل ممكن تشخيص الطفل من عمر تلت سنوات انه يحتاج تقويم اسنان
مستقبلا بناء على بروز الاسنان اللبنيه وبالزات السنين الاماميين بسبب عادة مص
الرضاعه الصناعيه من الصغر بشكل كبير

طبعا لا فقط الانتباه عليه من العادات السيئه كمص الاصبع و النوم مفتوح الفم و
الكز

السلام عليكم .. اسناني مصفره ومتأكله من الأعلى وعند التفريش احس بألام قويه..
ماذا تنصحني بعمله للتبيض ! التبييض باللزر ام تلبيس السن ام هناك طرق اخرى
وبالنسبه للتأكل مالحل ؟

التلبيس جيد للاسنان المتاكله والحساسه وللتببض ايضا

هل ينصح باستخدام كربونات الصوديوم وعصير الليمون لتبييض الاسنان ؟

لا ينصح به هناك طرق اخرى لتبيض الاسنان ستتعرف عليها عند زيارة طبيب الاسنان

هل هناك طريقه ﻹزاله الجير والتكلس من بين الاسنان الاماميه السفلى دون ان يسبب
فراغ بينهم !! ازلته قبل فتره لكن ادى الى فراغ بين كل سن وفروق وها قد عاد مجددآ
ما الحل؟ دون ان يغير شكل اسناني ويعمل مسافه بينهم ؟

بعد ازاله الترسبات اذا كانت الفراغات مرئيه وليست حسيه ومؤذيه جماليا هناك حل
التلبيسات والعدسات

دكتورة انا بنتي عمرها 4 سنوات وسنانها الاربعه اللي فوق مسوساات و طحونتين اللي
فوق مسوسات وبتتوجع منهن وطلعلها كيسين مده جنب الطحونتين مع بعض شو اعمل بالحاله
هاي

الرجاء استشارة طبيب الاسنان لمعرفة سبب التسوس لايقافه او التخفيف عنه ومعالجته
فمثلا اذا كانت تغذية الطفل بواسطة الحليب والقنينة وخصوصا بقاء القنينة ليلا ممل
يوءدي...

حامل شهرين لاحظت ان اسناني اﻷربعه الاماميه السفلى بها من اسفل السن شيئ كتسوس
لونها ع اصفر ومتأكله واللثه حمراء جدآ ما العمل علمآ بان بها من الخلف جير ولم
استطع معالجته رغم كحته عده مرات عند طبيب الا انه يعود مجددآ

من المتوقع وجود ترسبات كلسيه تحتاج الى ازاله لدى عيادة طبيب الاسنان ومن
المستبعد وجود تسوس فى الاسنان التى الاماميه السفليه ولكن اذا وجد التسوس بعد
...

السلام عليكم..هل هناك منظف للأسنان. وتبيضها. طبيعي.مع العلم اني مركب تقوم
اسنان.وكلما استخدم الفرشاة.والمعجون.اجد صعوبه.بي التنضيف. ولايتم التنضيف جيدا.
وشكراً.

بالطبع يوجد الكثير من منظفات للاسنان مساعدة على تبيض الاسنان وهناك جهاز متحرك
ممكن استعماله فوق جهاز التقويم لتبيض الاسنان وبالطبع ايضا يوجد فراشي خاصة
وطريقة...

ماهي اعراض رفع التكلس عن الاسنان

من اه الاعراض بعد ازالة الترسبات الكلسيه فى عيادة الاسنان الحساسبع ائناء تناول
البارد والساخن والحامض والحلويات وعذا يتم خلال ايام ثم تختفى ...

