ما نسبة حدوث حمل طبيعى بعد عملية إستئصال أورام حميدة حول جدار الرحم؟

لا استطيع اعطاء نسبة معينة لأن هذا الأمر يتعلق بمدى سلامة الرحم بعد ازالة
الأورام وكذلك هل تركت العملية اي آثار في الحوض مثل الالتصاقات مثلا وايضا ما هي
حالة...

هل لعدم انتظام الدورة الشهرية عند الزوجة دور في عدم الحمل

هناك عده اسباب قد تؤدي الى عدم انتظام الدوره الشهريه او تاخرها ومنها: ١\. تكيس
على المبايض ٢.خلل في هرمونات الجسم مثل : ١.زياده في هرمون الحليب ٢. خلل في
هرمونات الغده...

انا كنت استخدم جنيرا لمده خمس سنوات وانقطعت عن تناولها من يوم 3/10 لرغبتى
بحدوث حمل وحتى الان لم تنزل الدوره مع العلم بأننى عملت تحليل بول ودم فى خلال
شهر 11 اى بعد مضى فتره من عدم نزول الدوره ولم يتبين الحمل علما بأن اول موعد
للدوره 29/9 وانتهت 3/10

الاغلب سبب التأخير هي الضغوطات النفسيه او عوامل اخرى يجب العوده للطبيب لتحديد
السبب

حامل في الشهر الثاني وهذاحملي الثاني واشرب مثبتات ولم يسبق لي الإجهاض ولله
الحمد لكن اشعر بنغزات في المهبل بين الحين والآخر هل هذا طبيعي ؟وشكرا

اختى هذا طبيعى فلا تقلقى الدكتوره فاطمه عطيه --خميس مشيط --مستوصف الاسره
الشاملhttp://drfatmaattia.com/

نسبة حدوث حمل في سن ثلاتين

نسبة الحمل في سن الثلاثين تكون مرتفعة نوعا ما وتقل تدريجيا كلما اقتربت السيدة
من سن الاربعين

انا والدة قيصرى بقالى 28يوم وبينزل افرازات صفرا بسيطة ومرة واحدة بس فى اليوم
هل تمنعنى عن الصوم والصلاة فى رمضان

يجب العلاج اولا واكيد معذورة من الصوم والصلاة لغاية ٤٠ يوم من ما بعد الولاده
وسلامتك

السلام عليكم،لدي ارتفاع في هرمون ال T4ومضى على زواجي سنتين ولم انجب . هل
ارتفاع هذا الهرمون اثر في منع حدوث الحمل ؟! وشكرا جزيلا

نعم ويجب علاجه

السلام عليكم انا كنت حامل بالشهر الثاني وتم اجراء عملية تنظيفات لانه لا يوجد
نبض متى يجوز الجماع ومحاولة الحمل مرة اخرى

بعد توقف الدم

تحليلي العدد 40 مليون الحركه a 10 الحركه b 14 الخركه do 17 الحركه c 58 ممكن
حدوث الحمل اخدت فيتامينات دون فائده

نعم .ممكن الحمل

الاستعمال اول حبة من مكروفال مانعة للحمل ام لابد من استخدام وسيلة اخرى لمنع
الحمل بعد الأربعين

لا داعي لذلك

