بعد اجراء استأصل ورم بالمخ لمريضة 29 عام كانت في حالة جيدة بعدها تلوث الجرح
وقام بجراحة تنظيف الجرح بعدها حدث صعوبه في الكلام وصعوبة في حركة وتوجيه اليد
اليمنه وضعف اتزان

ما سؤالك وضح

السلام عليكم.. هل هناك ضرر عند الفصل بين جلسات العلاج الاشعاعي علما انه مقرر
لدي فالعلاج ان يكون يومي لكن السبب عطل الجهاز.. فهل يكون اثر فعال للعلاج ام
لا؟

لا يفضل الفصل بين جلسات العلاج الاشعاعي ابدا . عطل الجهاز مشكلة متواجدة للاسف
و تحدث كثيرا

ظهر لي ورم شحمي حديث في العنق وهذه نتيجتهMasse sous-cutanée sous maxillaire
inférieur gauche, 40,5 mm sur 11,6 mm des limitée d'échostructure lipomateuse
aire inférieur gauche

يجب القيام بخزعة للتأكد من نوع الورم والقيام بالجراحة في حال الضرورة

اعاني من ورم في الغدة النخامية مع ارتفاع هرمون البرولاكتين منذ 2009 الان
الهرمون بين 50..30 NG..لكن الورم لازال في نفس حجمه 1 CM ..ادواء الذي استعمله
هو دوستنيكس .

بما أن الدواء يعدل مستوى البرولاكتين لا داعي للقلق.

لدي حبة (كرة صغيرة بحجم العدس)في قمة رأسي..لا تؤلمني ...قيل لي
بأنها...تولال..حجمها تزايد مقارنة بال4 سنوات الماضية...عندما المسها...سطحها
صلب نوعا ما لكنها تتحرك قليلا

من الصعب علي الحكم دون المعاينة. ولكن إذا كانت تسبب لك إزعاج أفضل إستشارة طبيب
بهدف الجراحة.

ماهي الجرعة المناسبة بعد الاستءصال

تختلف جرعات الكيماوي بعد الاستئصال من حيث نوع البروتوكول وعدد الجرعات والفترة
من كل جرعة والتالية لها حسب اختلاف نوع الورم

انا لدي تورم حول واعلى الثدي الايسر مع الم بسيط

يجب ان تذهبى للطبيب المتخصص للفحص الموضعى وعمل موجات فوق صوتيه على الثديين
وتحت الابطين

اتناول التيروكسين بمعدل 100ملغ يوميا اجريت تحاليل بعد شعوري بتعب شديد وعم
القدرة على النهوض يوميا تحليل tsh 22.8 هل هذا سبب تعبي وماذا افعل وانا قمت
باستءصال الغدة منذ سنة

هذا يدل ان الجرحة قليلة. يجب زيادة الجرعة بالتنسيق مع الطبيب المعالج

هل من الممكن التعافي من مرض سرطان الرئةاذا كان في مراحله الاخيرة؟؟؟

صعب جدا مع الاسف

ظهور بقعه صغيره جدا لونها بنفسجي اخف بشويه على الثدي الايسر ///هل له علاقه
بسرطان الثدي؟؟؟؟؟ ارجوكم جاوبوني،،،،

ليس بالضرورة أن يكون لها علاقة بالسرطان. ولكني أنصحك بالقيام بالأشعة للثدي.
لوضع التشخيص الصحيح.

