اعاني من احمرار في منطقة الجبين والانف والوجنتين عند النظر اليه عن قرب يبدوا
بشكل حبوب صغيرة بشكل طفح جلدي كما يوجد في الكفين لكن بلا احمرار مجرد حبيبات
صغيرة بنفس لون البشرة فيها بعض الاحمرار البسيط تزداد بالتعرض للشمس كثيرا

يبدو انك تعاني من تحسس جلدي بسبب التعرض للشمس العلاج يكون بتجنب التعرض للشمس و
المواظبة على واقي الشمس وبالنسبة للحكة يمكن استعمال كريم يحتوي على نسبة من...

السلام عليكم عندى سؤال اذا سمحتلى بالإجابة عليه واسم العلاج. عندى حكه قويه فى
القضيب وأسفل الخصيه وعلى جانبي الخصيتين.

لا بد من الفحص السريري لمعفة السبب وبناء عليه التشخيص

استخدم علاج bold stop بسبب استخدام ماده الفرد واصبح شعري خفيف من الخلف لكن عند
الوضوء يجب ان اغسل شعري هل هذا يبطل مفعول العلاج ام لا ؟ وهل التوقف عنه بعد
شهرين يعود الشعر لسقوط مره اخري

نعم عند إيقافه يعود الشعر للتساقط ؛ هذا العلاج يحتوي على المينوكسديل الواجب
استعماله مدى الحياة. . عند وضع علاج للشعر يفضل تركه ساعتين أو أكثر قبل غسله
حتى يتم...

لدى حب الشباب فى وجهى وشعرت بالحتكاك وصارتجروح فى وجهى ماذا افعل حتى اتخلص
منها وما هو الدواء المناسب لحب الشباب الرؤوس السوداء

يعاني البعض من حكة حب الشباب مما يزيد احتمالية الآثار و الحفر.. لا بد من
العلاج .. لعلاج الزوان تحتاج كريم به مشتقات فيتامين أ.. بالنسبة للزوان الأسود
يمكن التخلص منه...

شاب عمري 17 سنة و كنت اعاني من حب الشباب حتى بدأت اعالج ب حبوب كوراكني و لكن
الان بعد ان ذهبو اغلب الحبوب بقيت في مكانهم حبوب صغيرة بيضاء تحت الجلد لا يمكن
ان اخرجهم و عندما تركت كوراكني بدأت تلك الحبوب البيضاء الصغيرة جدا بتحول الى
حب

الزوان الأبيض كبير الحجم يعتبر من أنواع الحب الأصعب بالعلاج.. قد تحتاج للتبريد
بالنيتروجين أو التقشير الكيماوي بعد مرور مدة كافية على إيقاف الكيوراكني

اعاني من حساسيه وحكه في اليد من الكتف للاصابع ماهي الاسباب والدواء ؟

لا بد من الفحص

اكتشفت ظهور بقع صغيرة سمراء غير منتظمة الشكل بين الفخزين وآخري علي اسبع بقدمي
مع العلم باني ذكر وعمري ٣٣ عام

لا بد من الفحص السريري

ماهو دواء حساسية اليد ؟

تجنب المواد المحرشة على الجلد و الاستعمال المنتظم للكريمات المطرية. . بالإضافة
لدهون الكورتيزون عند تفاقم الحالة

ظهور بقع بيضاء تشبه القشره حول المهبل

لا بد من الفحص السريري لاستثاء مرض ترقق و تصلب الجلد LSEA

عمري ١٨ سنة ظهرت لي بقع بيضاء حول المهبل استمرت لمدة شهرين تقريبا مصاحبة لها
حكه، ما الحل؟؟ هل هو جفاف ام ماذا؟

انصحك بمراجعة الطبيب فقد يكون بسبب التهاب فطري او مرض جلدي مثل تصلب الجلد

