انا من كان عمري ٣ سنوات والى الحين امص اصبعي حاولت اترك ذي العاده بس ماقدرت

يوجد في الصيدليات ماده مره تضعيعها على إصبعك لتذكرك بالتوقف

السلام عليكم و رحمة الله اخي تعرض لحادث من 8 سنوات و شفي ، و الى الان ليس
طبيعي من تصرفات مع الاهل و مع المجتمع ، يضرب يشتم ، يكفر، يدعي الله ، يسب الأم
و و و و مالحل دكتور

لا بد من عرضه على الطبيب النفساني

أعاني من تكرار الأغاني والكلام في رأسي ولا أستطيع النوم أبدا كل ما أسمع إليه
أكرره دون أن أريد دماغي يفعل دلك ساااعدوني أرجوكم :( السلام عليكم

ما تعاني منه شائع ولكن بدرجات مختلفة... الحلول : تقبلك لها - استبدال الأغنية
بغيرها - تمارين اعاده تشكيل الكلمات بذات الأحرف - تحريك الفم واللسان، بمضغ
العلكة مثلاً.

اشعر بالاكتئاب في كثير من الاوقات وفجاة وابكي علما بان هذا بسبب مشكلة عاطفية
مررت بها قبل سنة وهذي من اثاراها وتخطيت الكثير من الاشياء مثل نوبات
الغضب..افكر بدواء فعلي انصحوني

الدواء المناسب يقرره الطبيب النفساني بعد تقييم الوضع

الانطواء والاكتئاب استولوا عليا

اذا استمر هذا اسابيع فلا بد من علاجه

لماذا يتحسن الاكتىاب بالليل ؟ما هو التفسير العلمي لهذا التحسن ؟!!!

تنظيم المزاج في الدماغ له دوره وفِي الاكتئاب يكون الصباح هو الأسوأ والتحسن
يبدأ ليلا ثم عصرا ثم ظهرا ثم صباحا

*الكذب بدون سبب من اجل ارضاء امي.*اشعر بان جميع اخوتي ضدي بسبب تصرفاتهم.*اشعر بان شيء سيء قادم فس كل وقت.*تخيلات تصل الى ان اعمل سيناريو خطير بسبب ا ي موقف اتعرض له. 

عليك بمراجعة الطبيب النفساني ... هذه مقدمة مرض نفسي وعليك تدارك الأمر.

لن انام ابدا استخدم ادوية ريفوتريل *زبيركسا *ريمرون *فاليوم

هذه الأدوية تؤدي إلى التعود والتحمل. عليك بمراجعة الطبيب النفسي للتخلص من هذه
الحالة.

انا اخد دواء سيبرلكس 10mg من سنة وصرلي اسبوع موقفو بتدريج وجسمي انتكس ماذا
افعل انتضر اخد الدواء مثل اول عادي

طريقة توقيف العلاج هي تخفيف الجرعة إلى النصف كل اسبوع. اما اذا اوقفته فجاءه
فالأعراض الانسحابية تخف تدريجياً خلال عشرة أيام.

يعانى اخى من مرض الفصام وتم عرضه ع أكثر من دكتور نفسى وهو لا يستجيب او يحاول
حتى التحدث إليهم يأخذ مضادات اكتئاب ونحن نرى انه لا يستجيب للدواء ماذا نفعل
ارجو المساعده

الفصام لا يعالج بمضادات الاكتئاب

