تعرضت للاصابة بانفجار قذيفة بجانبي ادى الى تمزق غشاء الطبل ومنذ اربع سنوات
اسمع صفيرا في اذني يشبه طنين او الصفير وهو لا يتوقف ابدا. ماذا افعل ؟

Acoustic Truma هذه الحاله تسمى اكوستك تروما. وهي تحدث عند تعرض الشخص الى
انفجار او طلق ناري قوي قرب الإذن وتودي الى تمزق غشاء الطبله وقد تودي ايضا الى
ضرر في العصب السمعي...

لدي التهاب في الجيوب الانفية منذ سنوات طويلة و لايسبب لي ازعاج. منذ ٣ اسابيع
تقريبا بدأ صداع مستمر خفيف ف اليسار مع غثيان خفيف وحراره في الوجه فقط وقت
الفجر وباقي اليوم يزول!

مراجعه طبيب اختصاصي في الأنف والأذن والحنجرة لغرض تقييم الحاله فقد يجوز سبب
التهاب الجيوب الا نفيه انحراف في حاجز الأنف وفي حاله كون انحراف الأنف شديد
ويودي الى...

سؤالي هو انني دائما عندما اريد ان انام اسمع صوت العصافير في راسي لماذا مع
العلم ان سمعي اصبح ينقص. هل هذا طبيعي؟

نسال هل توجد أمراض اخرى مثل مرض السكري او قد يكون حاله نفسيه ينصح برياره طبيب
اختصاصي في السمع لغرض اجواء تخطيط السمع التشخيصي ومن ثم تقيم الحاله

انا مريض من 7 اشهر اشعر بصوت هواء او امواج بداخل أذني ويزعجني هذا الصوت كثيرا
في حياتي اليومية ارجو حل المشكله او العلاج.

ذكر العمر ؟ وهل توجد أمراض مصاحبه كالسكري وغير ذلك مراجعه طبيب اختصاصي الأنف
والأذن وطبيب اختصاصي السمع والتوازن لغرض تقيم الحاله وإجراء فحوصات تخطيط
السمع...

اريد ان اجري عملية زراعة عَصب سمع وحابه اعرف الاجرات و شرح االتفاصيل

لا يوجد عملية بهذا المسمى ام انك تقصدين زراعة قوقعة

لدي ورم صغير جزء في شحمة الأذن غير مؤلم ، ويأتي من فترة لأخرى. ما السبب و
العلاج المناسب ؟

قد يكون غدة دهنية وتلتهب من الحين إلى الاخر ....بحاجة إلى استئصالها جراحيا تحت
التخدير الموضعي

كيف يمكن علاج طنين الاذنين

اولا معرفة سبب الطنين كم العمر هل هناك ارتفاع ضغط دم هل هناك امراض معينة هل
هناك ادوية تؤخذ ثم اجراء تخطيط سمع كهربائي واحياناً تصوير دماغ

اريد مضاد حيوي شراب قوي وفعال لألتهاب اللوزتين البكتيري استخدمت مجناسيف (
سيفكسيم ) Cefixime اربع ايام ولم ينفع عمر ثلاث سنوات ونصف

اوغمنتين شراب حسب وزن الطفل

اعاني منذ ٣ايام الام في عظام الفخذين تمتد الى الساقين وتشتد اثناء النوم علما
اني مصاب باعراض البرد والام في الحلق واحتقان

هذا شي طبيعي مع اعراض البرد

احس بالم في جنبي الايسر لما يجيني السعال شو سبب هذا المشكل وما هو الحل

ربما تشنج عضلات الصدر خذي مسكن الم مع مسكن سعال

