#  الكشف عن نمط جديد من متلازمة القولون العصبي

يزداد احتمال الاصابة بالتهاب جريبات القولون مع التقدم بالعمر ويؤثر في 50% من
الاشخاص الذين تزيد اعمارهم عن 60 عام او يصابون على الاقل بتكيس في بطانة
القولون والتهابها بعد مدة زمنية قصيرة وبالتالي التهاب جريبات القولون الذي تظهر
أعراضه على شكل الم في البطن .

أخبار الطبي . كشفت دراسة حديثة عن نوع جديد من متلازمة القولون العصبي تُعرف
بمتلازمة القولون العصبي اللاحقة لالتهاب جريبات القولون التي تحدث بعد الاصابة
بالتهاب جريبات القولون الحاد , وقد تسهم النتائج في السيطرة وبشكل أفضل على
الأعراض المرافقة للاصابة والتخفيف من حدتها .

ذكر الباحثون ان الاصابة بالتهاب جريبات القولون يتسبب بآلام البطن المتكررة ,
الاسهال والتشنج البطني , وبعد تعافي المصاب من التهاب جريبات القولون تبدأ أعراض
متلازمة القولون العصبي بالظهور وقد تكون من نواتج العملية الالتهابية , واوضح
الباحثون ذاتهم ان اكتشافهم للرابط بين التهاب جريبات القولون ومتلازمة القولون
العصبي قد تساعد في زيادة الانتباه الى الاعراض التي تظهر على المرضى بعد علاجهم
من التهاب الجريبات وبالتالي السيطرة على الأعراض وتشخيص الاصابة في وقت مبكر .

المصدر : Sciencedaily

