حلقي يؤلمني جداا مع اني قمت بعملية استأصال للوزتين

قد يحصل احيانا بعد استئصال اللوزات خاصة اذا اجري بعمر كبير التهاب بلعوم استخدم
ابر اللينكومايسين مع حبوب مص معقمة والله الشافي

حلقي يؤلمني جداا اريد وصفات طبيعية او اسماء أدوية لعلاجه

العسل مع قليل من الزنجبيل اما الادوية المسكنات مثل الباراسيتامول والغسولات
والرغرغة بمادة البابونج مع الزعتر البري والله الشافي

التهاب اللوزتين

ماهو السؤال التهاب اللوزتين ان كان حاد يعالج بالصادات والرغرغة بمواد معقمة
والله الشافي

السلام عليكم محمد 26 سنة اعاني من حرقة في المرئ طوال اليوم و أجد صعوبة في
البلع لا أعاني من أية أمراض

يجب مراجعة اخصائي جهاز هضمي

بعد عملية تعدل حاجز الانف وخلال٢٤ساعة كتب لي خروج ولكن بعد أن اسيقظت فإذا
بأنفي مسدود هل هذا طبيعي ومانصيحتكم

لا يمكن الحكم على العمليه في الفتره الاولى بعد العمليه حيث ان هناك انسداد بسبب
انتفاخ الانسجه بسبب التدخل الجراحي وايضا قد يكون هناك بلاستيكات داخل الانف
يتم...

هل الصراخ بصوت عالي جدا هو سبب الالم في منطقة الصدر او القصبة الهوائية؟ام
الالم راجع الى دخول برد عند صراخ؟والالم مستمر من 15 يوم حتى عند الكلام بنبرة
عالية وبدون صراخ هل يزول

الصراخ قد يؤدي الى التهاب حنجرة رضي وتمزق اوعية احيانا ويمكن ان يعطي الم للعنق
ولكن للصدر نادر الافضل اجراء منظار للحنجرة لمعرفة السبب والله الشافي ا د محمد
سامر...

ماهو علاج الزكام

علاج عرضي مسكنات ومضادات الاحتقان وفيتامين سي

ما أفضل علاج للزكمة !؟

الوقاية والمسكنات ومضادات الاحتقان وفيتامين سي مع كالسيوم والله الشافي ا د
محمد سامر البريدي دمشق

أعاني من آلام في الأذن عملت فحوصات فأخبرت بوجود التهاب ولكن أكثر من 3 أشهر
وأنا أعاني أتناول المضادات الحيوية ولكن لم تجدي فهل هناك علاج طبيعي للتخلص من
الالتهاب.

اولا يجب حماية الاذن من الماء وتحديد انثقاب ام لا بالاذن وفحص البلعوم الانفي
بالمنظار وجس العقد بالعنق انصح مراجعة الطبيب والله الشافي مبدئيا استخدم قطرة
تحوي على...

لدي كيس هوائي داخلي وخارجي في الحنجرة او الرقبه .هل هوا حميد.او لا قدر الله
غير ذلك. م اسبابه وكيف علاجه وماتأثيره وهل هوا يهدد حياة الإنسان. .مشكورين
مقدما

اخي الغالي هذا يسمى قيلة حنجرية ويجب علاجها نسبة الخباثة بها قليلة جدا الا
انها بحالات نادرة تحدث ويجب عدم النفخ وتسكير الانف والنف كي لاتزداد ولكن يجب
استئصالها ...

