شعر اختي تغطيه مادة دهنية تغطي الشعر كله ولها سنة على هذه الحالة وذهبت الى
طبيب واعطاها شامبو anti-hair loss وذهبت المادة الدهنية ولكن عند توقفها عن
الشامبو ترجع المادة هل سببها اضطراب في الهرمونات لان الدورة في الفترة الاخيرة
غير منتظمة

لا يوجد هناك علاقه بين الشعر الدهني واضطراب الهرمونات, لذا انصحها بمراجعه
اخصائي جلديهلاعطائها المستلزمات اللازمه

السلام عليكم انا بشرتي نوعا ما حساسه هل كريم فيرد اند لفلي جيد لها وهل يحتوي
على الزئبق

هذه قائمة كريمات التبييض التي تحتوي على الزئبق والكرتوزون نسبة الزئبق الموجودة
في هذه الكريمات المضرة بالصحة... كيليkelly اندونيسيا اصفر لامع 43, فير اند
لفلي fair and...

كيف اعلاج منطقة بيضاء فى رأس ابنتى وبها قشر بسيط وموجودة منذ فترة حاولت علاجها
بمرهم مضاد للفطريات ولكن بدون جدوى

هنــاك أسباب كثيـرة أخرى لظـهـورهذه البقع في الرأس منهـا : 1- الصـدفيـة و
قشــورهـا ( Psoriasis ) : الصـدفية مرض جلدي مزمن يصيب الجسـم ونسبة حدوثه 3% من
الناس تقريبا ،...

بشرتي مختلطة و مشكلتي عند زوال اي حبة من حبوب الشباب تترك اثر غامق على الجلد
احيانا يحتاج الى 6 اشهر ليزول ما المشكلة عندي؟

المشكلة أنك تقومين بحك الحبوب بأظافرك ومعروف أن أي حبة يتم حكها يبقى لها أثر
عند إختفائها، قيجب عدم حك الحبوب حتى لا تترك أثرا

امرأة عمرها 50 عام تعاني من الصدفية ةالمزمنة واستخدمت ادوية كثيرة هل هناك نوع
معين من الكريمات أو المراهم التي تخفف الحكة وتغير لون الجلد

الصدفية هى مرض جلدى مزمن (طويل الأمد) يتصف بحالة التهابية مع تشكل قشور قد تظهر
بأشكال مختلفة و قد تصيب أى جزء من الجسم بما فى ﻨلك الأظافر و فروة الرأس, السبب
الدقيق...

لدي مع اضفر قدمي الكبير وقعت عليه قنينة غاز وانكسر منذ 3 سنين ولحد الان ﻻ ينمو

ان كان الضرر قد وصل لخلايا منبت الاظفر فهذا قد يؤثر على نمو الاظفر بشكل دائم

أعاني من فتره ظهور حبه بحجم الزيتونة الصغيرة في جانب الرقبة الأيمن وأعاني من
كثرت التبول هل هناك علاقة بينها؟ارجو الرد ضروري

الحبة عليك مراجعة اخصائي الجراحة وبالنسبة لكثرة التبول اعمل فحص السكري ووظائف
الكلى والكبد

السلام عليكم حابه استفسر عن حبوب صغيره بالوجه مع حكه مؤذيه علما لم يحدث معي
سابقاً وبشرتي جافه ماالعلاج؟ وشكراً

استخدمي مرهم يحتوي مضاد حيوي وكورتيكوستيرويد وتناولي مضاد للحساسية

سلام انا اعاني من ظهور كرية خلف عنقي و تسب لي الام و احتراق ما سببها ,؟ما هو
علاجها ؟ جزاك الله خيرا

يفضل مراجعة الطبيب شخصيا

طفح جلدي بين الفخذين للأطفال حديثي الولادة

استخدمي كريم يحتوي كلامين

