ولدي عمره 10 سنوات عنده كتمه والم في الصدر من جهة اليمين وذهبت إلى الطبيب وعمل
له تحاليل وكانت سليمه ومن ضمنها تحليل فقرالدم وكشف عليه الدكتور وقال معاه كتمه
في الصدر وبلغم وقال هذا الشئ عادي وأعطاه اوكسجين وادويه وانا قلقه جدا على قلبه

يجب عرضه على طبيب امراض صدرية لان الطفل ربما يعاني من ربو لذا يجب تأكيد
التشخيص لاعطاء العلاج المناسب والذي لا يتوقف فقط على العلاج الدوائي بل على
تثقيف وارشادات...

كم سي سي ندفع للطفل في فحص الكلى ivu..

يعتمد على وزن الطفل

السلام عليكم اريد السؤال عن مرض الكواساكي عند الاطفال سن 5 سنوات كيفيه علاجه
ونسبه الشفاء من هذا المرض واثاره الجانبيه للطفل على المدي الطويل وكيفيه
الوقايه من رجوعه مره اخري بعد الشفاء وهل له علاج فى مصر ام لا وجزاكم الله خيرا
شكر

الاعراض : ارتفاع درجة الحرارة بشكل مستمر ودون ان يتغير على الاقل لمدة 5 ايام.
احمرار في لحمية العينين انواع مختلفة من الطفح الجلدي الذي يظهر على منطقة
الظهر...

السلام عليكم ابنتي عمرها 7سنوات تشتكي من الام دائما في صدرها والاحظ ببعض
الاحيان انها تجد صعوبة في التنفس.المرجو افادتي في هذا الموضوع و شكرا.

راجع الطبيب للضرورة

طفلتي عمرها سنتين منذ اسبوع وهي تتقيأ ولديها اسهال حاد تحسنت يوم واحد وعاد
المرض من جديد يصاحبها الاسهال طوال اليوم اما القيء فقط في الليل وله رائحه
كريهة دون وجود دم فالقيء

هذه نزله معويه شائعه=تحليل براز قد يساعد في العلاج-السوائل الوريديه لمنع
الجفاف-لا تعطيها كثيرامن الطعام الصلب مؤقتا -تحتاج مراقبه-ان لم تتحسن -راحعي
طبيبها-شفاها...

طفلي عمره خمس سنوات تم تشخيصه على انه يعاني من التوحد هل الحميه والاوكسجين
المظغوط له فائده بعد الله في علاجه

الحمية و اﻻكسجين لبس لها اي دور في العﻻج في هده السن.

السلام عليكم ممكن اسم مشهي طعام قوي جربت جميع الانواع لكن لا فائده فقط تصيبني
بالنعاس وشكرا

الأفضل الأكل بشكل طبيعيا بدون مشهيات او أدوية وحاول تشكيل قائمة الأطعمة الصحية
وهي بذاتها ممكن تكون من المشهيات

عندي ابن كل فحوصاته المختبرية سليمة حتى الكرمسومات والمتلازمات ، ومع هذا نلاحظ
اختلاف عن أقرانه وتأخر في المشي والنطق والبلع ، يلحق بهم ويتقن لكن برفق 3
سنوات تقريبات ؟؟

لم تذكر العمر؟ولم تذكر هل اجريت له صور للدماغ ام لا؟وهل تم عرضه على اختصاصي
اعصاب للاطفال ام لا؟

طفلي عمره شهر و٩ايام منذ ولادته به خط اخضر واضح فوق الكاحل بقليل مالسبب؟ وهو
ايضاً منذ ولدته وهو معه اسهال وتزلط في المنطقه العلويه للحفاظ ولاأعلم ماسببه

غالبا الخط الاخضر فوق الكاحل من علامات الولادة الطبيعية وليس له سبب اما
الاسهال فهو بالغالب ايضا طبيعي فالمواليد الجدد وخاصة اذا كانت الرضاعة طبيعية
يكون لديهم عدد...

علاج حساسية اللبن إيه؟ عمر طفلي ٣شهور

أهلا بحضرتك ........ * الحساسية من بروتين الحليب البقري موجودة بنسبة 2-3
بالمائة لدي الأطفال . * يجب أن يتم التشخيص الدقيق لها إكلينيكيا و معمليا . *
يجب تجنب الحليب البقري...

