عندما أقوم بإمالة رأسي إلى الوراء للقيام بعمل أى شئ على إرتفاع عالى اشعر
بالإختناق و عدم مرور الدم الى الدماغ و انسداد الأذنين

لا داعي للقلق لكن من المهم معرفة الخلل في النبض والتحقق منه ومن طبيعته وسببه
كأول خطوة على الطريق الصحيح وهذا يتطلب فحص طبي سريري وتخطيط كهربي للقلب لأن
هناك الكثير...

أريد التعرف على الأعراض المصاحبة لضغط الدم الشرياني والمضاعفات من جراء هذا
المرض؟ وشكرا لكم

هو صامت في اغلب الأحيان و يسبب الأعراض مثل الصداع و التعب و ضعف البصر في
الحالات الشديدة و هو من مسببات أمراض القلب و الشرايين و الجلطات كما هو من
مسببات الفشل الكلوي

اذا وصل عدد دقات القلب 130 اثناء الحركة هل يعد طبيعي ؟

ضمن الطبيعي و لاداعي للقلق

اهلا اناشاب عمري21 بعد صدمة تعرضت لها بدأت اشعر بالم في جهة القلب نغزات وثقل
بالذراع يسرى اجريت تصوير للقلب وتخطيط و تحاليل وكلها طبيعية وقال الطبيب انه من
القلق ما السبب

اذا كانت الفحوصات طبيبعية فلا داعي للقلق

ابي يعاني من انسداد أوعية دموية في القلب هل من الضروري اجراء عملية جراحية ام
ان هناك علاج آخر؟

اختي الفاضله علاج انسداد شرايين القلب تاخذ 3 مسارات وهي علاجي دوائي او تركيب
دعامات او عمليه تركيب وصلات كباري وشرايين وكل هذه الامور تعتمد علي المعطيات
ونتائج ...

اعاني من الام بالصدر من ناحية الجهة اليسرى وضيق بالتنفس والم بين الكتف ناحية
الجهة اليسرى علما اني عملت تخطيط قلب وكل شئ سليم .. وعملت اشعه ع الصدر وكل شئ
سليم ارجوكم افيدوني

أختي الفاضله ليس بالضرورة فكل ألم في هذه المنطقة لا يعني أن مصدره القلب، فهناك
انسجة كثيرة جلدية وعضلية هيكلية وغيرها يمكن أن تسبب ألم ولمعرفة السبب بدقة لا
بد من...

سلام عليكم دكتوي اعاني من تنمل في الايدي وارق والام في الحنجرة ومشاكل قي الهضم
اعاني كم ارتجاع مستمر في البلعوم عملت تخطيط للقلب الطبيب قال عندي تضخم بطين
ايسر ساعدوني ارجوك

الأغلب تحتاج الى تقييم شامل و مراجعة الفحوصات قبل إعطاء النتيجة

عملت تحليلة الدم خاصة بالقلب Troponin I وكانت النتيجة 0.0148ug/ml
0.01Négatif0.01Positifهل هي نتيجة مطمئنة ام مقلقة وماهي النصائح والادوية
المرجوا اتباعها

حسب الوضع السريري ووجود الم في الصدر من عدمه

اعاني من ضيف شديد في التنفس وخفقان في القلب(١٢٠ دقة) ووجع أليم في معدتي،آخذ اب
سليم منذ شهر و هي العلبة الثانية و لقد خسرت ١٠ كيلو.لكن هل ممكن ان يضر اكثر في
قلبي او معدتي؟

أختي الفاضله أسباب الخفقان كثيرة منها ما هو نفسي وعصبي وهرموني وقلبي ومجهول
السبب وغير ذلك، وإذا لم يتم رصدها في التخطيط العادي هناك جهاز تسجيل لمدة 24
ساعة (هولتر)...

عملت تحليلات الدم خاصة بالقلب troponin Iوكانت النتيجة 0.0148ug/mlهل هذه
النتيجة جيدة وتبعث على الارتياح ام نتيجة مقلقة وماهي النصائح والادوية الممكن
اخدها في هذه الحالة

حسب الأعراض التي أدت الى اجراء الفحص ووجود تغيرات في التخطيط من عدمه و نتيجة
الإيكو. إجمالا تحتاج الى تقييم أوسع اذا كان هناك الم في الصدر

