اعاني منذ حوالي ثلاث شهور من الاعراض التالية: 1- بلغم في البلعوم ابيض اللون 2-
رشح من الانف متقطع 3- صداع في الرأس متقطع 4- نحول عام في الجسم 5- فقدان الشهية
وقد راجعت ثلاثة من الاطباء ووصفو لي بعض ادوية الحساسية والمضادات الحيوية ولكن
لم اشفى من هذه الاعراض لحد الان علماُ انني مصاب بمرض الربو منذ عمر السنة
الواحدة وانا الان عمري ثمان وعشرون سنة .ماذا تنصحونني وشكراً

نصيحتي ان ترى طبيب خص بالانف والاذن والحنجرة . كي يعاينك بشكل جيد ويصل الى
تشخيص صحيح

ماهو مرض التدرن الرئوي وماهي اعراضه وكيفية علاجه

راسلني على عنواني البريدي لأن صفحتنا هذه لا تتسع للمعلومات التي سأجيبك بها

ماهو مرض التدرن الرئوي وماهي اعراضه وكيفية علاجه

أخي الكريم كنت اود ان اكتب لك الكثير لكن صفحتنا هذه لا تتسع للكم الكبير من
المعلومات التي تريدها . يمكنك مراسلتي على عنواني الالكتروني واعادة السؤال نفسه

ماهي الاثار الجانبيه لعلاج السل

لا تسبب ادوية السل الكثير من الأعراض الجانبية المصاحبة للعلاج بشكل عام واهم
تأثيرات ادوية السل هي \- تلوين اللعاب ولبووالبول باللون البرتقالي بسبب ال
rifampicin ، طفح...

هل دواء السل يؤثر على الكبد وماهو تأثيره على الطفل الرضيع من الام المصابه

لا يجب ارضاع الطفل من ام مصابة بالسل حتى وهي تحت العلاج

اام مرضعه وتعاني من مرض السل فهل علاج السل يؤثر على الرضيع

بعض الأمراض التى تصيب الأم تمنع ممارسة الرضاعة الطبيعية ومنها أصابة الام
الشديدة بالسكرى او السل او بعض أمراض القلب ، او ان تكون الام مصابة بالجنون
فيمكن أن تؤذى...

انا عندي ربو لكن متحكمة فيه نسبيا لكن هذه الايام اصبحت احس بعدة اعراض لا اعرف
هل هي متعلقة بمرضي ام لا .احس بالالم على مستوى الرقبة واليد وتمتد الى اسفل
ثديي و احس بهذه الاعراض فقط بالجهة اليسرى من جسدي و ترفق هذه الالام صعوبة في
التنفس . أنا اريد نصيحة اذا كانت هذه الأ عراض خطيرة ام لا و شكرا.

لا استطيع تحديد ما اذا كانت خطيرة ام لا لأنك لا تحددي العمر والتاريخ الصحي وهل
تعانين من اشياء غير الربو اتمنى ان تعرضي نفسك على طبيب ، اذ يجب فحصك مباشرة
وفحص الصدر...

اعانى من ضيق فى التنفس فى بعض الاحيان وصعوبه فى التنفس فما هو العلاج لهذه
المشكله وشكرا

العلاج يأتي بعد تشخيص المرض فقط معلومة ضيق نفس لا تكفي ابداً للتوصل لتشخيص اذا
كان بالامكان اعطاء شرح كامل وبداية ان تعرف عن نفسك اي عمرك وزنك وهل تعاني من
امراض...

اعاني من الربو الشديد وسمعت قبل فتره عن علاج بالاكسجين ماصحة هذا الامر؟

العلاج بالأوكسجين ثورة هائلة في الطبفي القرن الحادي والعشرينرغم التطور العلمي
المذهل في جميع المجالات وبالذات في مجالات الطب والصيدلة، فان جميع دول
العالم...

السلام عليكم انا شاب ابلغ من العمر 30عاما اعنى من الشعور بحراه اسفل البطن من
الجهه اليمنى تمتد احيانا الى الظهر والرقبه كما انى اعانى من الاحساس بحراره على
الصدر ووجود طبقه بيضاء على اللسان علما بانى كنت اعانى من كتمه على الصدر واحساس
بصعوبه التنفس وكنت لتاناول ادويه مضاد حيوى ومسكنات لمده تقارب الشهر فهل هذا
الاحساس وتغير لون اللسان بسبب الادويه ام انه يشير الى مرض معين وشكرا

شعورك بالحرارة في اكثر من مكان في الجسم هل هو مترجم فعلياً اي هل تم قيلس حرارة
جسمك ؟ هل هناك الآم معينة ا . هل بولك طبيعي ام هناك حرقة اللسان هو مشكلة اخرى
وهذا...

