عندي قصر نظر في عين الكمبيوتر بيقول -٤واستجامتيزم٢ونصف المفروض لا استطبع اري
اي علامه علي الجهاز بدون نظاره الغريب استطعت اجيب6/12 علميا السبب علشان قوة
الشبكيه كويسه ولا ايه

ليس كل ما يقول الكمبيوتر تحتاجه العين القرار يبقى لطبيب العيون لتحديد الدرجات
حسب تحمل العين وحاجتها

الام في العين مع الراس واحمرار شديد

يجب استشارة طبيب العيون. يمكن ان يلزمك نظارة

نزول الدمع من العين باستمرار

يمكن ان يكون هناك انسداد في مجرى الدمع عليك باستشارة طبيب العيون

ابني عمره تقريبا 19سنة رؤيته 2.75/10 لكل عين و تبفى الرؤية نفسها حتى باستعمال
النظارة السنة الماضية زرت استاذة في طب العيون فقالت لي ابنك مرضه نادر يدعى
نانوفتالمي .هل من حل؟

ان مرض النانوفتالمي يعني ان حجم العين اقل من الطبيعي وهذا مرض خلقي لا علاج له
وهو يؤدي الى ضعف النظر يجب وضع النظارة بصورة داءمة ومراجعة الطبيب مرة في السنة

هل زيادة دمع العين له علاقه في ارتفاع ضغض الدم عمري ٥٦ سنه لاادخن ولا مشروب

لا علاقة لزيادة دمع العين بضغط الدم

لدي حرقان شديد بالعين والدكتور وصفه بالتهاب، وصف لي قطره tobradex اربع مرات
باليوم ومرطب ٤ مرات باليوم ومرهم maxitrol قبل النوم لكنه لم يذكر مده العلاج
فما هي مده العلاج؟

التوبرادكس والماكسيترول من ٧- ١٠ ايام اما قطرة الترطيب فحتى انتهاءها

ما سبب غشاوة العين وعلاجها وأعراضها وجميع التفاصيل ؟

ممكن ان تكون بحاجة الى نظارة او علاجات اخرى ،يجب مراجعة طبيب العيون

لدي تراب او غبار عالق حول بعبع العين من كم سنة اريد علاج حتى تكون عيوني بيضاء
على طبيعتها ؟

ان هذا التراب او الغبار ليسا كذلك ان ملتحمة العين حول القرنية ممكن ان لا تكون
بيضاء ويكون فيها حينئذ خلايا بنية اللون مثل الشامات ، لا تقلق فهي لاتشكل خطراً
على...

هل يصح ان ٲستخدم قطر العين كوقاية لي اذا كان احد الذين في البيت يعاني من
الالتهابات المعديه في اللعين

لا يجب وضع قطرات في العين الا باستشارة الطبيب وتوجيهاته

علاج الضعف البصري

ممكن ان تكون بحاجة الى نظارة او علاج لشبكية العين او أدوية معينة حسب سبب الضعف
،عليك باستشارة طبيب العيون واتباع تعليماته

