آلام فى القولون منذ أكثر من سنهكثره التجشوء وأصوات كركبهاخذت علاج للاميبا
وعلاج لاضرابات الجهاز الهضمي وعلاج لالتهاب القولون ولم تجدى كلها نفعا

من الضروري مراجعة طبيب هضمية للمتابعة والتشخيص وقد تحتاج للتنظير العلوي

ما علاج حرقان الشرج والمه بعد التبرز و يدوم لساعات و الاحساس بنبض في الشرج بعد
التبرز ؟

هذا شق شرجي او اصابة في المستقيم يفضل مراجعة جراح او طليب هضمية ومناظير
للتشخيص والعلاج

أشعر بألم في جانب الأيمن من جسمي أي علي مستوى البطن في الجزء الأيمن و عندي
يومين في هذه الحالة تختفي بعض الوقت و ترجع مرة أخري في نفس اليوم

تشنجات كولونية غالبا ولكن يفضل مراجعة طبيبك للفحص واجراء اللازم

انتفاخ في الأمعاء ضيق في النفس خصوصا بعد الأكل ارتفاع في ضربات القلب فقدان
الوزن هده الاعراض تأتي بشكل دائم

يجب التفصيل اكثر وخاصة في حال وجود نقص وزن وعدم اهمال الحالة

اجريت عملية جراحية علي مستوي الشرج. اريد وصفات لتخفيف الالم

يجب مراجعة الجراح والمتابعة

ماسبب وجود امساك مع الم في اسفل الجانب الايمن؟

منذ متى الامساك وهل البراز قاسي ام هناك الم عند التغوط ام صعوبة؟ هل يترافق
بغازات او دم او مخاط في الغائط؟ كم عدد مرات التغوط كل اسبوع؟

ابني عمره ٣ شهور يستفرغ الحليب غليظ ومخاطي لديه انتفاخ ف سره منذ الولاده والان
يوجد فيه حركه يمين ويساز مستمره ولونه بني يوجد شعر في التقيو والبراز ؟؟

راجعي طبيب اطفال بسرعة

مرحبا . لديً مشكلهً وهي عند تناول الطعام تبدا الالام في منتصف الظهر والمعدة
واسفل القدمين وطبعا يجب ان اعمل مساج كل مكان وكذلك يبدا في الحنجرة مثل السعال
وكذلكً في البرودة ؟

يجب التوسع بالشرح والتفصيل اكثر

رضيعي عمره ثلاتة شهور لا يتبرز بشكل تلقائى بل اضطر الى وضع راس المحرار في
مؤخرته لمساعدته على الاخراج و برازه لين هذه الحالة ابتدات معه في عمر
الشهرين.ماذا يجب ان افعل؟

يجب مراجعة طبيب الاطفال

السلام عليكم د. بغيت استفسر اكلت من المطعم وكان المشروب غير نظيف وانا اشرب
لاحظت ذبانه بالبيبسي ورحت بسرعه شربت ماء وملح واستفرغت الله يكرمكم ماذا افعل؟

لاتشربي ببسي مرة ثانية. وبس انشالله ماعليك الا العافية.

