كيف اعالج شعري من الجفاف؟اذ اعاني من جفاف شعري على طول بالرغم من استخدامي
للكثير من الزيوت كزيت اللوز الحلو وغيرة ولم احصل على نتيجة؟ملاحظه شعري ليش
كثيفا وزادت المشكلة بعد صبغة ولكن الان تخلصت من الشعر المصبوغ بعد ما طال شعري
وقصصته.

الصبغة تجعل الشعر أكثر كثافة، وللعناية بشعرك الجاف والعنيد إليك هذه الوصفات
الوصفة الولى: ملعقتين عسل +ملعقتين زيت زيتون +نقط خل + ملعقة ماء . تخلط المواد
مع بعضها...

هل يوجد علاج طبي (كريم) للتخلص من المسام الواسعة على البشرة ويظهر عندي بثور
بيضاء في الوجه في المنطقة اسفل العين تحت الجلد بثور صغيرة؟

اذا كانت البثور هلى الجفن من الداخل فننصحك في البداية استخدام قطرة للعين اسمها
بريد فورت – 4 مرات يوميا ومرهم نيومايسين للعين مرة صباحا ومرة عند النوم وأما
اذا...

هل تقطيع الجرجير الطازج ووضعه على فروة الرأس يفيد فى كثافة وأنبات شعرالرأس مرة
أخرى وهل له أضرار على فروة الرأس؟

فوائد الجرجير بشكل عام: 1\. مهضم ، منشط للجسم ، يدر إفراز المرارة . 2\. يساعد
على إنبات الشعر وتسويد لونه . 3\. يساعد في علاج الحروق الجلدية . 4\. ينقي الدم
، ويمنع داء الحفر اي...

هل كريم جولييت لازالة الشعر نهائيا فيه مضار ام لا و شكرا

لا يوجد دراسه علميه على هذا الدواء

هل خلطة الخميره و العسل تسمن الوجه ؟؟

وقتي وليس دائمي

ماهو الكريم أو الزيت المناسب لكثافة الشعر و زيادة طوله ؟

-مكثف الشعر Living Proof Full Thikining يوضع على الشعر بعد غسله وهو مبلل فيعطي الشعر حجما إضافيا وبعد تجفيف الشعر بالسيشوار ينفخ الشعر ويزيد حجمه -بخاخ Phyto Phytovolume هذا البخاخ يرش... 

اعني من اسمرار المنطقه الحساسه ولا ادري ماذا افعل

يمكن استعمال كريمات التبييض الخالية من مادة الهيدروكوينون مثل المواد المقشرة
(السليسيلك اسيد , الكوجيك أسيد و غيرها) او التي تحتوي على فيتامين سي وهي
متوفرة في...

أعاني من رائحة العرق الكريهة ( والسريعة التكون ) في منطقة الابطين مع العلم من
أن كمية العرق عندي متوسطة نوعا ما . سمعت بـ(حقن البوتكس) وفعاليتها وقرأت عنها
والسؤال هو / هل تنصحون بها , وهل تمنع التعرق نهائيا , هل تزيل الرائحة كلياً,
وكم تستمر مدة فعاليتها , والأهم هل هي آمنة ؟ وماذا عن تكلفتها في السعودية -إن
امكن- ؟ وشاكر ومقدر لجهودكم العظيمة .

لتجنب روائح العرق المنفرة ينصح بتالي: • تناول الماء بكثرة. • أكثر من الخضروات
الورقية والفواكه الطازجة • قلل من تناول البهارات ذات الروائح النفاذة واللحوم
غير...

كيف يمكن العنايه بالشعر المعالج كيميائيا بكريمات الفرد التي تحتوي على
الكيرياتين والتي تسبب تمدد الشعره وتملسها وهل هناك طريقه للحفاظ على نظارة
الشعر بعد الفرد؟

اليك هذه الوصفة لاعادة نضارة الشعر المفقودة . المقادير: نصف ملعقه كبيره خل
تفاح نصف ملعقه كبيره زيت زيتون. الطريقة: تمزج هذه المقادير و توضع على الشعر
لمدة نصف...

لدي نوعين مختلفين من زيوت الشعر هما كازانوفا للاستخدام اليومي واملا هندي حمام
للشعر كلاهما اصلي .هل من الممكن اضع واحد كحمام زيت والاخر بعد الاستحمام من غير
ما يسبب الضرر للشعر ؟؟

يفضل عدم إستخدامهما معا تفاديا للتداخل

