#  الاعتناء بصحة الفم و الاسنان في شهر رمضان انفوجرافيك

صحة الفم و الأسنان تمثل الحجر الأساس لصحة أجهزة الجسم المختلفة، و **مع أيام
الصيام تتفاقم المشاكل السنية و الفموية و تخرج رائحة تسمى خلوف الصائم** و ذلك
بسبب انعكاس العصارات الهاضمة و زيادة لزوجة اللعاب و قلة افرازه بسبب قلة الماء،
و قلة اللعاب و لزوجته تساعد على نمو البكتيريا، فيؤدي ذلك إلى آلام و التهابات
اللثة.

إن وسائل العناية الفموية في شهر رمضان لا تزيد عن أيام الأشهر الأخرى، و لكن لا
بد من التركيز على عدة أمور، و هناك أمور أخرى يجب ملاحظتها، للتماشي مع التغيرات
الفسيولوجية التي تطرأ على الجسم أثناء صيامه.

 **إليك أخي الصائم و أختي الصائمة النصائح الواجب اتباعها للحفاظ على أقصى درجات
الصحة الفمية:**

**  
**

\- زيادة **الاعتناء بتنظيف الأسنان** و اللسان و بالطريقة الصحيحة.

\- استعمال **الخيط الطبي** أمر مهم لصعوبة الوصول الى المناطق ما بين الأسنان
بالفرشاة.

\- ينصح باستعمال **مطهرات الفم** خاصة في فترة ما قبل النوم بسبب زيادة نشاط
البكتيريا في تلك الفترة.

\- **السواك** من أفضل الوسائل لتنظيف الأسنان خاصة بعد الوجبات في حالة عدم توفر
الفرشاة و المعجون، حيث يحتوي على مواد مطهرة مضادة للبكتيريا و الفطريات و مطهرة
للفم، و كذلك مواد قابضة و زيوت عطرية، كما أنه يحفز إفراز الغدد اللعابية، و
ينصح بتدليك اللسان كذلك بالسواك.

\- يجب لفظ ما تحلل من المسواك في الفم، و إن ذهب شيء إلى الحلق دون قصد فإن ذلك
لا يضر صومه.

\- يساعد **الفلورايد** على تقوية الأسنان و زيادة مقاومتها للتسوس، و يتواجد
الفلورايد في المسواك بشكل طبيعي كجزء من تركيبة عصارته، و كذلك يتواجد في معاجين
الأسنان

\- زيادة استخدام المسواك و بالطريقة غير الصحيحة خاصة إذا كان عود الأراك جافا
يؤدي إلى خدش الاسنان و انحسار اللثة، و بالتالي تحدث الحساسية و خشونة السن
تساعد على تراكم الترسبات و بقايا الطعام و بالتالي تتطور الى نخور

\- يكثر تناول **الحلويات** في شهر رمضان و هي سريعة التخمر؛ لذا بنصح بالإقلال
من تناول الحلويات اللزجة التي قد تلتصق بسطح السن، و يستعاض عنها بالفواكه و
الخضراوات .

\- **التمر** من الأطعمة الغنية بالفلورايد، و و كسر الصيام بحبات من التمر هو
سنة من سنن الرسول – صلى الله عليه و سلم.

\- الإقلال من تناول **المشروبات الغازية و الحمضية،** و الاستعاضة عنها بمشروبات
مفيدة مثل الشاي الأخضر الذي يحتوي على مواد فعالة قاتلة للجراثيم.

-في حالة الإصابة بمشاكل لثوية أو سنية يجب عدم تأجيل **العلاج** إلى ما بعد شهر رمضان.

\- تناول كميات كافية من **الماء** أمر في غاية الأهمية للمحافظة على رطوبة الفم
و بالتالي التخفيف من فرص حدوث مشاكل متعددة.

\- ترك **التدخين** له فوئد عدة منها التقليل من رائحة الفم غير المستحبة.

\- في حالة وجود آلام في الأسنان أثناء فترة الصيام، يمكن وضع **زيت القرنفل**
موضعيا مكان الألم و لا بد من مراجعة الطبيب في أقرب فرصة.

اقرأ أيضاً:

أهمية الفلور في منع تسوس الأسنان

صحتك في أسنانك

أسباب رائحة الفم

