عندي الم في الراس كل مرة شكل ما فهمت وانا عندي القولون العصبي والخلعة و وسواس
الامراض الخطيرة فما سبب هذا الالم

انشغال البال والتوتر والقلق و الهموم هي ما ينغص على جسمك العمل السليم. ضروري
التخلص من الوساوس والتفاول الحسن و بعمل مفيد واشغال الوقت و الابتعاد عن مزعجات
الامور

قالى لى دكتور هنا ان الاكثار من شئ ياتى بضرر اولآ انا اشرب نعناع ف اليوم من 2
الى 3 كاسات ثانيا اكل بنجر من 2 الى 3 حبات ف اليوم لانى اعانى من الانيميا فهل
هذه الكمية تاتى بضرر

انت لا تتعاملين مع الأنيميا بالشكل الجيد. يجب علاج الأنيميا تحت اشراف الطبيب.

انا في عندي الجهة اليمين من الصدر متورمه وعم توجعني كتير ومتل النغزات شو اعمل
وشو اخد دوا

غالبا أنك تعاني من القولون العصابي، الذي من أعراضه الانتفاخ والغازات التي قد
تسبب نغز ات في الصدر وأسفله. لا بد من استشارة أخصائي أمراض باطنية لعمل
الفحوصات الطبية...

ماهي الأطعمة التي تصلح للمصابين بفيروس البدي A

الاطعمة المناسبة هي العسل و التمر و المربيات confiture de fruits و عصير قصب
السكر و الإبتعاد عن كل الأطعمة الدسمة و الدهون.

لاحظت عن ما يقارب الشهر وان الجهة اليمنى لبطني تبدو اسمن من اليسرى مما اصبحت
بارزة الى اليمين بشكل ملفت نوعا ما ولا اشكو اوجاعا

عليك باستشارة أخصائي أمراض باطنية للفحص السريري وعمل الفحوصات الطبية اللازمة،
ومن ثم المعالجة.

تم اجراء عملية ازالت المرارة بالمنظار مند ستة ايام والسائل الذي ينزل من
الانبوب مازال احمر اللون واصبت بسيولة الدم هل بسبب العملية

يجب مراجعة أخصائي الجراحة الذي أجرى العملية لفحصك سريريا وإجراء ما يلزم من
تحاليل مخبرية وصور شعاعية.

اعاني من الم المعدة لمده شهر، اشعر بتآكل والم شديد جدا في اعلى المعدة واحيانا
ف اليمين واليسار ؟

الم المعده واعلى البطن من الاعراض الشائعه جدا .. هل الالم له علاقه بنوعيه
الاكل وهل يرافقه , حموضه , غثيان او تقيئ و نقصان بالوزن .. ربما يكون اضطرابات
بسيطه بالمعده او...

ليه لما أكل أكل جاهز بعدو بنص ساعة أو ساعة لازم يصيبني اسهال؟؟ وغازات ؟؟ وعلى
العلم أكتر من مطعم واكتر من نوع أكل ؟؟

أعراضك توحي بأنك قد تكونين مصابة بالقولون العصابي، وهناك أسباب أخرى.راجعي
أخصائي أمراض باطنية لعمل الفحوصات الطبية اللازمة لتقويم حالتك ومن ثم معالجتك.
والحل...

انا اعاني من انتفاخ في البطن و هذا يزعجني

قد يكون هذا احد اعراض تهيج القلون .. وانصح بعدم الاكل بسرعه .. والابتعاد عن
الاكلات التي تسبب زياده الغازات مثل البطل والفجل .والبقوليات .. وممكن استخدام
هذا...

اشعر بالام اسفل الجهه اليسري من البطن فهي منتفخة قليلا فماهو السبب

الأسباب عديدة منها آلام العضلات والتهاب المسالك البولية والقولون العصابي
وغيرها. ﻻبد من مراجعة أخصائي أمراض باطنية للكشف والمعالجة.

