السلام عليكم عندي طفل عمره الان سنتان لديه ملخ ولاده في يده اليسرى وبعد 6 اشهر
من الولادة تم عمل عملية لترقيع عصب الضفيرة العضدية والان الحركة في الذراع
بسيطة والحس بسيط

وعليكم السلام يجب ان يتابع الطفل مع أخصائى علاج طبيعى حتى يتمكن من تحريك اليد
بصورة طبيعية

سوال دكتور ؟ اعيش فى الكويت وابنى لا يتعرض للشمس نهائيا لارتفاع درجه الحراره
عمره سنه وثلاث شهور مع العلم انه يمشي الان ؟ فما البديل وما هى الارشادات حتى
يصبح عظامه بصحه جيد

يجب تزويد أي طفل لا يتعرض للشمس بيفتامين د خصوصا اذا كان يعاني من نقص
الفيتامين..والجرعة تعتمد علي العمر..في حالة طفلك يجب اجراء تحليل الدم واذا
هناك نقص شديد يجب...

ابن اختي يعاني من الام حاده في البطن. كما توجد بعض البثوور الحمراا تحت الابط
وفي البطن هل هذا مرض الحصبة. عمره 7 سنوات

1- بالنسبة للطفح الجلدي..من المستحيل الإجابة دون رؤية الطفح 2- بالنسبة لألم
البطن..لابديل عن فحصه عند طبيب الأطفال سلامته

ابنتي عمرها ٤٥يوم لم تتبرز لمده ٤ايام مع العلم انها ترضع عادي وماتبكي الا لمن
تجوع وارضعها طبيعي وصناعي وحليبها ابتاميل هل طبيعي وضعها ام لا؟

الامساك نادر في هذا العمر الا في حالات نادرة ولذلك يجب التأكد أن فعلا يوجد
أمساك لأن تعريف الامساك هو عسر التبرز مع جفاف وقسوة البراز وليس تأخر التبرز
فقط..فالطفل...

السلام عليكم سالتكم هذا السؤال لو سمحتم هل ممكن لرضيع عمره اسبوع او 10 ايام
بالسفر بالطائرة علما بان مده الطيران ساعتين ونصف وما هي ارشاداتكم ؟

نعم يجوز مادام لا يوجد مانع طبي عند الطفل أو الأم.بالسلامة

انا كانت ولدتي صعبة و ابني حصل معاه كريز بعد الولادة بيوم و تضح بعد الفحوصات
نقص الاوكسحين بسبب ولادة صعبة و بيشرب ديباكين لكن مايتابعش الاشياءربعنيه هل
هذا بسبب دوا كريز مرجع

سؤالك غير واضح أبداً. وماهو الكريز؟!! سلامته

ابني غمره 19شهرا عملتلو الايموغرافي للخصيتين النتيجة كانو مو في مكانهم كانو
طالعين هل لازملو عملية جراحية ام مساج

يعرض الطفل على جراح أطفال ولا بديل عن الجراحة اذا كانت الخصية معلقة

ابنتي عندها 5سنوات تعاني من ديدان البطن وسبب لها حكة شديد في المهبل وافرزات
ذات ريحة كريهة عملت لها تحاليل واعطوها مضادات حيوية لكن بدون جدوى مازالت تعاني
ارجوكم هامو الحل

العلاج مضاد للديدان وليس مضاد حيوي.بالجرعة والتوقيت المناسبين.مع ضرورة علاج
جميع أفراد العائلة.سلامتها

ابنتي عمرها ١١ سنه و ٥ أشهر بالهجري و ١١سنه و شهر بالميلادي و طولها ١٤٨ هل
يعتبر طبيعي ام فوق الطبيعي

الطول مناسي لعمر 11 سنة

السلام عليكم ابنى عمره عامين ونصف وكثير اللعاب من فمه لدرجة غرق ملابسه من شدة
اللعاب

وعليكم السلام -يجب فحص فم الطفل وأسنانه وحلقه وإستبعاد اى سبب مرضى للريالة -مع
تحليل براز للطفل فأحيانا يكون سبب سيلان اللعاب وجود ديدان

