رايحة لدكتور اسنان عشان حيموت العصب وبعدين يركب تاج......فالاول حيحط ابرة
بنج......وانا بخاف منها جدااااااااااااااااااااا..........ايه الحل لتجنب الم
بتاعها؟

ما تعمليش حاجة. سيتحسن من تلقاء نفسه.يفضل مراجعة طبيبك احتياطاً.

وجع الاسنان بعد الشوكلاتة لمدة خمس دقايق

قد يكون السبب تسوس .. وهنا يجب مراجعة الطبيب لازالته وحشو الضرس وقد يكون السبب
حساسية بسبب تشققات (صدوع) غالبا تكون غير مرئية بالعين .. ويتم استخدام معجون
للاسنان...

من فضلكم لدى سن مكسور من نصف السفلى بزاوية 45 درجة اريد تركيبة زيركون عليه
ولكن الطبيب يريد سحب العصب علما بانه اجرى اشعة ووجده سليم تماما وانا لا اشتكى
..لكنه يقول هذا افضل

المريض له الحق باستشارة اكثر من طبيب والنصيحة استشارة اخصائي تركيبات اي
prosthodontist

هل يجوز قلع رحتين في يوم واحد

يعتمد على عدة أمور: ماهي حالة صحة المريض العامة؟، هل الضرسبن على نفس الجهة؟ (
لكي يتمكن المريض من الأكل على الجهة الأخرى )، هل الخلع بسيط أم جراحي؟

هل حشوات الأسنان البلاتينية والتقويم والمسمار المستخدم في زراعة أو تلبيس
الأسنان وأي مادة معدنية مستخدمة في العلاج قابلة للجذب عندما يقوم الشخص بعمل
أشعة مغناطيسية؟ وشكرا.

لا غير قابلة للجذب

السلام عليكم.منذ ٩ ايام غلعت ضرس العقل وبعد ثلاث ايام من الخلع زاد الالم كثيرا
والا اليوم لم يزول الالم مع العلم اان الطبيب وصفلي مضاض حيوي اسمه ديناسين
ومسكن للالم انفلام

يجب مراجعة الطبيب لعمل صورة اشعه والتأكد من عدم وجود بقايا جذور في العظم.

السلام عليكم قمت بخلع ضرس وتبين انه حدث كسر بسيط في العظم لصعوبة الخلع وقام
الطبيب بالترميم وخياطة الجرح وانا الى الان احس بألم هل هذا طبيعي ؟

نعم هذا الألم متوقع لكن عليك المتابعة مع الطبيب للتأكد من أن الكسر يلتئم

السلام عليكم انا عندي 23 سنه اشتكي من تفتت الاسنان وتأاكلها وبعضه يتحرك عملت 3
اسنان اماميه تركيبه والبقيه في استياء ما الحل وكمان عندي السنين الي تحت
الاماميات نازله اللثه

الحل هو اجراء تركيب ثابت ( تلبيس) يضم الاسنان المتحركة و المتآكلة مع اخرى
ثابتة و ذلك بعد ازالة اي ترسبات كلسية و معالجة اي التهاب في اللثة. و يفضل
استشارة أخصائي لثة...

هل جراحة تكسير الفكين خطرة

لا يوجد خطوره فى هذه الجراحه لكن يوجد مضاعفات قد تكون مؤلمه ويصاب المريض بتورم
فى الفكين وسرعان ما تزول مع الوقت ولكن هذه العمليه قد تحقق نتائج ...

انا طفل عندي 13 سنة و اسناني السفلى تتحرك وهي مبدلة كيف اثبتها

عزيزي عمرك 13 تحرك الاسنان الجديدة بسبب عدم اكتمال نمو اسنانك و لازلت طور
النمو اعطها وقت كفاية و سوف تصبح قوية ... حافظ على شرب الحليب و المشروبات التي
تحتوي...

