دكتور انا ابني ولد ووزنه٢كيلو ٨٥٠ غرام ووزنه الان في اربع شهور ونصف ٦ كيلو
ونصف هل هذا طبيعي ؟ احس حجمه صغير ؟

طبيعي ما شاء الله

بنتى عندها 4شهور وشعرها بينزل هل فى مشكلة ام طبيعى وما السبب

لا يوجد مشكله في نزول الشعر في هذا العمر ولا داعي للقلق

عندي طفله عمرها 25يوم تعاني من إسهال كل ثلاث ساعات ولكنها ترضع طبيعي هل هذا
إسهال او لا وماهوالعلاج

لا يعتبر اسهال كونها ترضع طبيعي من المتوقع ان تخرج بعد كل رضعه

مرحبا طفلي عمره سنتان لاحظت في الفترة الاخيرة اصبحت رئحة فمه غير مقبولة مالسبب
واسنانه الى الان لم تكتمل هل اعطيه فيتامين دي او غيره لانه لايشرب الحليب وشكرا

قد تكون راءحة الفم كريهة ناتجة عن فطريات في اللسان وهي ماتجعل شكله كخريطة او
مبقع بالابيض وقد يكون من استرجاع جزءي في المعدة ففي الحالة الاولى نستخدم ادوية
مضادة...

ابني ارسلان عمره 13 شهر طوله 81 ووزنه 15 كلغ هل هذا طبيعي؟ وثانيا هذه الايام
درجة الحرارة عنده بين 38و38.6 وعندما ينام تنخفظ الى 36و37 هل هذا يعود لحرارة
الجو وشكرا

يوجد وزن زائد ففي هذا العمر من المفترض ان لا يزيد وزن طفلك عن 12 كيلو. اما
بالنسبه لحرارة الجسم فلا تعتمد على حرارة الجو في هذا العمر ولا بد من وجود سبب
اخر لارتفاع...

السلام عليكم طفلي عمره خمسه شهور وعنده نقص كاليسيوم ماهو افضل دواء ؟ وهل
استخدم ('دواء كالسي كير )

يجب معرفة سبب نقص الكلس لديه بإجراء تخاليل كلس و فوسفور و فوسفاتاز و تحاليل
هرمونية

بنتي عندها اسهال واستفراغ مع شويه سخونه

هل الاستفراغ شديد أم قليل فإن كان شديدا لابد من عرضها على طبيب أطفال خوفا من
حدوث تجفاف أما إن كان قليلا فمن الممكن إعطاؤها محاليل الاماهة الفموية المبردة
التي تقلل...

هل النوم كثيرا للطفل حديث الولاده امر طبيعي

نعم فقد ينام حديث الولادة حتى عشرين ساعة يومياً

ماهو العلاج الامثل للطفل حدیث الولاده لتجنب تعرضه لمرض ابو صفار

لا يوجد علاج محدد يمنع ظهور اليرقان عند حديث الولادة

عندي طفلة عمرها 19شهر لديها حب رقيق في ظهرها ووجهها حيث سبب لها الحب الذي في
ظهرها حكة

منذ متى ظهر هذا الحب و ما شكله

