انا اعاني من حساسية في انف من حوالي 8سنوات ماهو العلاج

Your doctor will do some allergy testing to know the cause-aiso the history
&when&what causes allergy-is there poiyps in the nose? any chesr allergy?

انا اعاني من صداع دائم في راس وفي الجوب الانفية والم في راس الانف مع العلم انو
علج منقبل وقول حساسية في الانف بس ادوية مبتنفع وانا اعاني من هذالمرض 8 سنوات
وسببلي التوتر عصابية واعاني من صعوبة في تنفس خصوصا فليل

اجري فحص شامل لللانف وان لم يوجد افة راجع طبيب العصبية ولكن مبدئيا ضع ربع
ملعقة ملح صغيرة بكاس ماء واجري غسولات انفية 4 مرات يوميا وامتنع عن اكل البيض
والدسم...

لو سمحتوا انا بحس ان في فزوري زي كيس دهني انا مش شايفا لانو جواه زوري مش عملي
اي وجع فحاجة ولا كحة ولا اي اعراد بس بحس بي فقط عند النوم و لما ببلع ريئي
الرجاء الرد انا قلقانة اوي

يفضل الكشف على البلعوم عند طبيب أنف أذن حنجرة ولا داعي للقلق ،

اريد حفظ ما تيسر من القرآن .ويقال عندما تسمع شيء طول الليل تحفظه .فقررت وضع
mp3 في اذني هل هذا يؤثر على سمعي و هل ما يقل صحيح وهل من طريقة احسن من هذه
للحفظ

اخي العزيز ان كانت شدة الصوت عالية فستضر اذنك ويحدث مايسمى بالرض الصوتي او
الرض بالضجيج والله الشافي ا د محمد سامر البريدي دمشق

اعاني من الزكام والاحتقان الانفي منذ ثلاث ايام وعندما امسك الموبايل بيدي واهدأ
تبدأ يدي بالنبض وكذلك اشعر بالنبض في اذنيي اضافة الى التعب

الاخ الغالي ان بعض مضادات الاحتقان ان كنت تستخدمها تعطي هذه الاعراض انا انصح
بايقاف الادوية التي تحوي ايقيدرين او ماشابهه والله الشافي ا د محمد سامر
البريدي دمشق

ماهو علاج البرد والانفلونزا والصداع

الانفلونزا سببها فيروسي ،العلاج يكون عرضي كخافضات الحرارة ومضادات الإحتقان
والتحسس،وشرب السوائل الدافئة مع الراحة في السرير

سلام عليكم .. انا عندي انعواج بالحاجز الانفي وتضخم ف الشرايين ال بالانف بسبب
الادويه وغالبا ما بستخدم أفرين بخاخ ..اتروفين بخاخ وما بقدر اتنفس بدون ال بخاخ
ممكن حل لو سمحت

لا يوجد حل لانحراف الوتيره الانفيه الشديد الذي يسبب انسداد الانف غير الجراحه.
بالنسبه لاستخدام الاتروفين وغيره من العلاجات المشابهه في التأثير أمر خاطئ
ويقوم...

اشعر منذ بومين بشئ عالق في حلقي وعند النوم اشعر بأن الشئ العالق هذا يسد حلقي
مما يضايقني ولا يجعلني انام سرعة ويسبب لي التقلب الكثير وعندما ابتلع اي شئ
اشعر به ينزل ثم يعود وعندما اخفض راسي او ارفعه يختفي ثم مايلبث 3 ثواني تقريبا
ويعود .افيدوني وشكرا

تحتاج الى منظار حنجرة

اعاني من التهاب بالعصب السمعي مما اثر على سمعي اعاني من طنين واستخدم سماعات .
هل من جديد في هذا الموضوع لاني اعلم لا يوجد له علاج متوفر وماذا تنصحون ؟

نعم مخطط سمع و دواء

حامل في الاسبوع السابع واعاني من بلغم ابيض شديد هل يوجد ادويه تخفف من حده
البلغم وامنه على الجنين

أدوية السعال التي تحتوي الزعتر

