ﻻ أستطيع الجلوس لاني أشعر بسخونة باردافي و وراكي ولو نمت ع جنبي أشعر بسخونة
بجانبي و وراكي و لو نمت ع ظهري أشعر بسخونة بظهري ، ذهبت ل 3اطباء مخ و اعصاب و
عملت رنين و لم يظهر غضروف ،ماذا أفعل فأنا دائما نائم ع جنبي و ظهري ﻻ أستطيع
الجلوس طويﻻ

خشونة الفقرات وضعف العضلات , التهاب محفظة الفخذ الخارجية قد تسبب مثل هذا
الشعور , ينصح مراجعة مركز علاج طبيعي وعدم الجلوس او النوم جانبا على ارض صلبة

انا عمري 43 سنه اصبت بالعصب السابع قبل سنتين والحمد لله شفيت منه ولكن لا زلت
اعاني من خدران في العين اليمنى والعضلة اامام الاذن وعندما املأ فمي بالهواء
ينفخ الخد اليسر فقط

الحمدلله على كل حال ولكن انت لم تشفى بعد من التهاب العصب السابع فالعين اليمنى
مازلت تعانى من خدران بها وعضلات الجانب الايمن للوجه لاتعمل بدليل عند النفخ
تعمل عضلات...

هل يوجد حل لمشكلة مرض اعصاب المعدة ؟

مرض عصب المعدة او عسر الهضم الوظيفي يمكن حله بالابتعاد عن مهيجاته وتغيير نمط
الحياة كتجنب التدخين و المنبهات و تخفيف القلق والتوتر و تناول الخضار والفواكه
و...

حدوث حركات لاارادية بالاصابع واحيانا بجفن العين كما اشعر بسخونة تتنقل بانحاء
الجسم وبقع زرقاء مخضرة في الاطراف

ماتعانين منه ياسيدتى هو اعراض نفسوجسمية اى اعراض جسمانية على شكل حركات
لاارادية بالاصابع والجفن مع ظهور بقع بالجلد بالاطراف والسبب هو التوتر النقسى
الشديد مع...

اعاني من الصعوبه في التركيز

صعوبة التركيز غالبا فى مثل سنك ابنتى العزيزة تكون ناتجة عن القلق والتوتر
النفسى والضغوط النفسية ولذلك ننصحك بالعرض على الزميل استشارى الطب النفسى فى
بلدك لتحليل...

السلام عليكم أرجو الافاده باهتمام عن طرق تقويه الاعصاب لوجود التهاب فى اعصاب
الاطرف وهل الاعشاب مفيده لذلك ؟ وما الاكلات او المشروبات التى تساعد على تقويه
الاعصاب ؟ وشكراً

علاج التهابات الاعصاب الطرفية يتوقف على سبب المرض والاعشاب لاتفيد فى مثل هذه
الحالات اما الاكلات المطلوبة فهى الاكلات الغنية بالاوميجا وان والزنك مثل
الاسماك...

أعاني من ألم وثقل وتنميل في الرأس ودوخه مصاحبه لي من يومين وعند اي حركه تأتيني
الدوخه وعدم توازن بالوقوف و ذهاب الرؤيه ؟!

حالتك تستدعي الفحص السريري من اخصائي اعصاب , ما تشعرين به من دوخة وخلل رؤية قد
يكون عرضا لامراض كثيرة ابتداء من هبوط قوة الدم وانخفاض الضغط , قلة النوم
والسهر الطويل...

اعاني من تنميل وخدر بالوجه واحياناً الرأس، ما السبب؟

تتعدد الاسباب وراء التنميل ومن هذه الاسباب نقص الفيتامينات او تكرار بعض
الحركات او الامراض واحياناً يكون التنميل مؤقت ويشفى لوحده واحياناً يحتاج لتدخل
علاجي تحدث...

من فتره يحدث لي دوار راس اقدر اسيطر عليه يعني ثواني كذا بس من اسبوع احسه زاد
وما اقدر اسيطر عليه اطيح كذا جسمي يوقف عن العمل واطيح وبسرعه اقوم واحس كل شي
يوقف وما اعرف

يجب مراجعة اقرب طبيب جمله عصبيه لعمل الفحوصات الﻻزمه

عندي صداع يبدأ من الرقبة حتى الراس وتناول حبوب ضغط ١٠ جرام. والضغط مطرب

ممكن هذا الالم من الفقرات العنقيه وليس بسبب الضغط

