هل جهاز البخارالمنزلي تبع الاكسجين يضر مع كثرةالاستخدام لطفله عمرها سنة حيث ان
الطفلة تعاني من كحةمنذ تسع ايام و حساسية من تقلب الجو لا توجد سخونة حاليا مع
دوا الكحة وموسع شعب

هو جهاز يوضع به دواء موسع للشعب يوصفه طبيب الطفال اذا احتاج الطفل

السلاموعليكم عند الني عمره٣ شهور وصاره اخر فتره مايتبرز الا كل اربعه ايام
هالحين صاره خمسه ايام مع انه لما يتبرز لايخرج عادي مش قاسي وانا عم رضعه برضاعه
وبرضعه مني

ماتصفه على الأغلب طبيعي.ولاداعي للقلق.سلامته

عند حدوث الاسهال لطفل يبلغ ٨ اشهر نقلل كمية الحليب بالنسبة للماء ام العكس ام
متعادل ؟

لا نغير شيئا في تركيب الحليب فهذا ضار للطفل بل نعطيه محاليل الاماهة الفموية
بالملعقة او بالرضاعة دون اضافتها للحليب

ابن عمي اتعرض لضربة بحجر كبير علي راسه عمره 7 سنوات هل يجب استخدام مكمدات
باردة ام ساخنة?

لاحضي الانتباه لدي الطفل او حالة الوعي وهل يوجد قئ؟ في حاله التاكد من سلامة
المخ الكمادات اولا باردة للحد من التورم ثم دافيه من تاني يوم

ابني يعاني من رشح وسعال خفيف ولدي دواء loratadine هل استعمله لهذا المرض ام لا
وعمره 6 سنوات

أهلا بحضرتك ...... نعم يمكنك استعماله بشرط : أن لا يكون السعال بسبب حساسية
الصدر ،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،

ولدت وطفلي في ساقه ويديه وظهره لون ازرق والان عمره 3اشهر ومازال الون الازرق
موحود لكن قلبل هل هذا طبيعي ام لا

من الصعب معرفة هذا الشيء الأزرق دون فحص الطفل. سلامته

السلام عليكم دكتور لو سمحت ابني عمره ٥ سنوات صار معه طفح بيطلع بكل منطقة بجسمه
بيضل حوالي الساعة بعدين بيروح وبيطلع بمنطقه تانيه عطيته أبره تحسس يومين وشراب
وما وقف

أهلا بحضرتك ...... قاعدة عامة بخصوص الطفح الجلدي : لا يمكن تشخيصه بدقة بدون
الرؤية المباشرة ،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،

تعاني ابنتي.ذات العامين.من سعال بين فترات متباعدة.و.مصاحبا.بسيلان.الانف و حمى
خفيفة.تصل.الى38درجة

الطبيعي أن الطفل يصاب نزلات برد في فترات متباعدة لا تتجاوز 6 مرات بالسنه

ابني عمره ثلاث سنوات ونصف كل فترة يعاني من نزلات صدرية شبيهة بالربو وحاليا
اعطيه سالباتامول عند الازمة

لابد من عمل تحليل حساسية لتجنبيه مسببات الحساسيه

ااسلام عليكم لي رضيعة تبلغ من العمر 05 أشهر وتعاني التقيأ المتكرر للحليب يوميا
وفي كل مرة أصبحت هاته الحالة تقلقني والرضيعة أصبحت تعاني من تقرحات على مستوى
الرقبة انصحوني من ف

اذا التقيؤ متكرر ويؤثر على وزنها لابد من عرضها على طبيب اطفال لمعرفة درجة
الارتجاعًGERD والبدأ بالعلاج

