مرحبا ... انا عمري 19 سنة ووزني 75 و طولي 167 واحتاج رجيم لانقاص الوزن ...وانا
استخدمت ادوية التنحيف كان وزني ينزل بس بعد فترة يرجع الوزن وزيادة ...واحتاج
رجيم

الافضل متابعة الحالة مع اخصائي تغذية بحيث يضع لك برنامج غذائي يتناسب وطبيعة
نشاطك وقابل للتطبيق

نحيفه واريد أزيد وزني

عليك تناول اغذية ذات سعرات حرارية عالية،!! اكثر من تناول النشويات كلارز
والخبز،! وايضا الفواكة والفواكة المجففة بعد كل وجبة،! اكثر من تناول الكوكتيل
مع اضافة العسل،!...

عمري 20 وطولي 150 سم و وزني 42 فهل وزني طبيعي ومناسب بالنسبة لعمري وطولي وكيف
يمكنني زيادة وزني

1-زيادة عدد السعرات الحرارية اليومية القاعدة الأولى لزيادة الوزن هي أن يزيد
معدل الاستهلاك اليومي من السعرات الحرارية عن معدل الحرق. في المتوسط تحرق
المرأة يومياً...

كيف اسوي رجيم ينقص الوزن بسرعه

اهﻻ بك افضل طريقة لتخفيف الوزن باتباع نظام غذائي صحي يحتوي على كل المجموعات
الغذائية باعتدال من نشويات وبروتينات وخضار وفواكه وحليب ومشتقاته وتخفيف قائمة
الدهون...

ما هي فوائد العسل على الريق؟ هل العسل على الريق يقي من أمراض كثيرة كالسرطان؟ و
هل وضع العسل على الصرة قبل النوم يقي من أمراض؟

وضع العسل على السرة ليس له فائدة أبداً. أما تناوله تناوله سواءً على الريق أو
غيره مفيد جداً ويقوي المناعة ويساعد في الوقاية من السرطان.

ما هو العلاج الفعال للنحافة؟

أسباب النحافة : أسباب وراثية - أمراض عضوية وهي : نشاط الغدة الدرقية ، فقر الدم
، الشديد ، بعض أمراض الجهاز الهضمي التي تمنع امتصاص الطعام ، الإصابة ببعض
الأورام ،...

بنت جسمها كظري الدهون توجد في الاجناب والصدر والظهروالبطن والارداف نحيفة ماذا
تفعل لتحصل علي الجسم الانثوي الطبيعي

ممارسة الياضة تساعد في توزيع الدهون في الجسم بشكل متناسق

هل الحليب خالي الدسم وتمر ينقص الوزن ؟

المهم في انقاص الوزن هو مجموع السعرات الحرارية المستهلكة يومياً

ما هو الوزن الطبيعي للفتاة بعمر 16 وطول 164 سم

من 55 الى 60 تقريبا

هل خل التفاح اذا دهنت فيه الكرشه ينحف

عزيزتي...لا علاقة بدهن الخل على الجسم بنزول الوزن...هذه المعلومة غير
صحيحة..وافضل طريقة لنزول الوزن هي ممارسة الرياضة واتباع نظام غذائي لنزول
الوزن... بالتوفيق

