هل تؤثر اجراء عمليه الليزك للعيون على الحامل بصوره عامه والحامل بالشهر السادس
بصوره خاصه....وماهي سلبيات الليزك بالمستقبل هل تسبب العمى لا سامح الله
......ولكم جزيل الشكر

بسم الله الرحمن الرحيم لا يوجد دراسات تثبت او تنفي ضرر العملية على الجنين
وألام الافضل الإنتظار لبعد الاربعين يوم بعد الولادة لم يثبت ان العملية سببت
عمى للأحد

صداع شديد الألم خلف العين اليسرى مع احمرار في العين و دموع , ما سببه وما علاجه
؟

كثيرا ما يكون جيوب انفية

دخول اجسام داخل العين مثل الرايش والرمل كيف النطافه إسعافات أوليه

الغسول بالماء بشكل مفرط

ماهي أهم عيوب ومحاذير استخدام الحلقات في علاج القرنية المخروطية

تحتاج الى وقت طويل وتجهيزات جراحية خاصة وهي لا تصحح كامل النظر ،ولا توقف
التدهورالذي يحصل لبعض مرضى القرنية وبالتالي ليس هناك تأكيدعتعى أن المريض لن
يحتاج لزراعة...

لدي جفاف في شبكية العين و ضعف بصري فما الحل

سؤال مكرر

عندي الم بعيني اليمنى وخلف العين كالصداع واحس مع الالم ان عيني تصبح صغيره
يأتيني هذا الالم بعد فترات مع انني اجريت فحص للعين وطلعت عيني سليمه ولكن عندي
انحراف شديد بالحاجز الانفي ومسبب لي انسداد بالانف هل له علاقه بعيني ؟؟

يجب التاكد من وضع الجيوب الانفيه بصورة اشعه اما الانحراف في الانف فغالبا
لاعلاقة له بالمشكله

هل قاع العين لة علاج وهل لو يجد خبطة فى العين هل تكون عائق فى يوم من الايام؟

كل شيد ممكن له علاج ، وضح شكواك .

هل النظر يرجع يضعف بعد عملية الليزك

بسم الله الرحمن الرحيم لا يتراجع الا بعد عمر طويل في سن الشيخوخة

أنا اعاني من انتفاخ تحت العينين وصداع في الرأس واحس بان نظري بدأ يضعف

بسم الله الرحمن الرحيم الانتفاخ تحت العنين يكون ناتج عن اما تجمع سؤائل في
الجفن السفلي وهذا ينتج عن اراض القلب أو يكون السبب هو انزلاق الدهن المتجمع خلف
وحول...

صديقة لي بعد الفحص الطبي تبين أن لديها جرح في شبكية عينيها.و الجرح في تزايد
وقيل لها أنها ستصاب بالعمى في النهاية أي بعد تخرب كل الشبكية.نصحت بالعلاج
باليزر لكنها خائفة من الآثار.ما نصيحتكم و ما طبيعة هذا المرض؟

يجب معالجة الشبكية وبسرعة وبدون خوف

