عندي احتقان بين الانف و الحلق من جوا لا اعلم كيف اوصف المكان لكن المهم احس
بحكة في الحلق كل شوي تجيني و شعور مزعج رغم ان لا يوجد بلغم او انسداد انف
الحمدلله❤️ اتمنى مساعدتكم

هذا غالباً سببه الحساسية خد مضاد تحسس مثل اللوراتيدين او راجع طبيب

اعاني من الجيوب الالفيه

استخدام بخاخ انفي مثل Flixonase مع مضاد حيوي مثل suprax 400 مع استخدام الغرغره
الفمويه و عمل تبخيره انفيه لتخفيف لزوجة السوائل الموجوده داخل الجيوب ثم طردها
خارج الجسم في...

هل العلاج الإشعاعي يمكن لأن يسبب شلل بالحبل الصوتي وإذا أصيب بالشلل فهل هناك
تحسن مع مرور الوقت أم لا ؟

نعم ، تعتبر هذه المشكله من المضاعفات المعروفه للعلاج الاشعاعي لمنطقة الرأس
والرقبه يعتمد عودتها فيما اذا كانت الاحبال الصوتيه والعصب المغذي لها قد تأثر
بشكل كامل...

فقدت حاسة الشم من شهرين تقريبا و الرشح مستمر يوميا علما بأن لدي حساسيةر

فقدان حاسة الشم اسبابه كثيرة منها بعد الأنفلونزا او التهاب الأنف والجيبوب أو
رض الانف او الرأس تو وجود جسم اجنبي بالانف والحساسية وأحيانا نقص بعض
الفيتامينات...

السلام دكتور.قبل 3سنوات قمت بإزالة ورم سرطاني لاحدى اللوزتين اليسرى وعملت اشعة
بعد مرور هذه المدة ضهرت لدي بحة بالصوت قال لي الطبيب لدي شلل بالوتر الايسر
بسبب العلاج الاشعاعي

نعم ، تعتبر هذه المشكله من المضاعفات المعروفه للعلاج الاشعاعي لمنطقة الرأس
والرقبه يعتمد التحسن على معرفة اذا كان التأتثير على العصب والاحبال بشكل كامل
او جزئي لذا...

طنين مستمر في الاذن اليسرى ما هو علاجه

يعتبر علاج طنين الاذن من اكبر التحديات التي تواجه الطبيب لتعدد الاسباب ولصعوبة
العلاج في بعض الاحيان .. لكن يجب التوصل للتشخيص الصحيح ومعرفة سبب الطنين ثم
العلاج...

التهاب الاذن الوسطى

علاج التهاب الاذن الوسطى الحاد يتمثل في صرف التالي : مضاد حيوي لقتل الباكتيريا
' اموكلان ٦٢٥ مغ مرتان الى ثلاث مرات يوميا ' ، مسكن للالم وخافض للحراره مثل '
بانادول...

لدي ضعف سمع في أذني اليسرى مع طنين له زمن وأشعر كأن السمع مع الزمن يقل وأيضا
اشعر بأن أذني اليسرى مخدرة أكاد لا أشعر بشيء يضع فيها بالاضافة إلى الحكة
الدائمة والمستمرة ما العل

ينصح يعمل مقياس للسمع وضغط السمع لمعرفة السبب وقد تحتاج لعمل سماعة الاذن أما
الحكة فقد نكون بسبب نوع من أنواع الحساسية وينصح بتناول أدوية مضادة للحساسية

أعاني من اللتهاب في الحنجره

الاعراض: الم في الحلق صعوبه في البلع، ارتفاع في الحراره ، صداع ، احنرار في
الحلق ، وغيرها العلاج : الاموكلان ، باندا سترونج ، ديكادرون

علاج حكة الانف والسيلان

هذه تسمى بالتهاب النف التحسسي ,ابتعد عن مسببات الحساسيه كالازهار والروائح
المسببه للتهيج ,ومن الممكن تناول بعض الادويه كالzyrtec10mg يوميا

