اعاني من تصبغات على مستوى الوجنتين مع اثار حب الشباب قديمة علما انني خضغت
للتقشير بدون فاءدة بماذا تنصحني ؟؟ اريد ان اعيش دون ماكياج ارجووووكم.

اثار حب الشباب تزول مع الوقت .. يمكن استخدام بعض الكريمات المقشرة للقضاء على
اثارها لكن الكريمات تحتاج الى صبر ولا تعطي مفعول سريع مثل (azelaic acid)

السلام عليكم عمري 16 لماذا عندما تطلعي حبه في وجهي وعندما تزال يبقى مكانها حبه
سمراء تبقى طويلا معي ؟

عليك عدم العبث بالحبة التي تظهر على الوجه لتفادي بقاء الاثر ومعالجتها بالحفاظ
على نظافة الوجه والتنشيف بطريقة (الطبطبة) بقطعة قماش لتفادي ايذاء الحبة.

السلام عليكم عندي حكه و تقشر حولين الانف وفي الحواجب والاذن مع احمرار الصراحه
مسببه لي الازعاج كيف لي ان اتخلص منها نهائيا

عليك مراجعة طبيب مختص لتشخيص الحالة وصرف العلاج المناسب ان التقشير والحة قد
يترافقان مع عدد من الامراض الجلدية وكل منها يُعالج بطريقة.

السلام عليكم انا قبل سنين تعرضت لحادث صغير وفقدت جزء من حاجبي من بعدها حاجبي
ما يطلع فيه شعر هل فيه طريقة او حل اني اخليه يطلع مره ثانيه

عليك مراجعة طبيب مختص لبحث الخيارات المتاحة مثل زراعة الشعر.

اقدر استخدم benzac ac,( بنزويل بيروكسيد ) Benzoyl Peroxide و التعرض للشمس و
ماهي موانع الاستعمال و الطريقه

يجب وضعه في الليل قبل النوم وغسله صباحا بشكل جيد ووضع واقي للشمس قبل الخروج من
المنزل.

ظهور حبيبات على الجلد منذ عمر ٨ اشهر في رجلين و يدين لونها يميل الى اسود و
بوني? ما العلاج

المحافظة لى نظافة الجلد وتهويته والابتعاد عن الزيوت وغيرها وان لم تختفي يرجى
عرض الطفل على اخصائي.

السلام عليكم لدي طفل عمره ثلاثة أشهر ويعاني حساسية شديدة في الجلد وأكثرها في
فروة الرأس ذهبت إلى معظم الأطباء ولم أستفد شيء لأني سوري والمجتمع تركي لم أفهم
على أحد وشكرا لكم

وعليكم السلام كلمة "حساسية شديدة" عامة جداً وغير وصفية ولن نتمكن من المساعدة
دون معرفة وصف الحالة الدقيق.

اني استخدم زيت بدور العنب لارطب به بشرة الوجه فهل تركه على البشرة لمدة طويلة
يسبب ظهرو حب الشباب و ماهي المدة المثلى لتركه على البشرة قبل شطفه

لا أنصح باستخدامه قد تعمل الزيوت على اغلاق المسام وظهور حب الشباب.. يمكن ترطيب
البشرة بقطع من الخيار أو كريم طبي عالي المحتوى من الماء.

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا فجئة ظهرت حبوب في ظهري و بطني الحبوب اللي
فـ ظهري تقريبا 4 او 5 او اكثر ب شوي و الحبوب اللي في بطني اكثر من 19 او اكثر 4
كبيره والباقي صغار

في مثل هذه الحالة عليك مراجعة جدولك اليومي لمعرفة الشيء الذي جدّ عليك وربما
سبب لك حساسية ما (من طعام أو قماش أو منظف أو غيره) وتناول حبوب مضادة
للهيستامين تحت اشراف...

كيف أعالج حب الشباب ؟

الحفاظ على نظافة البشرة من الدهون والزيوت والخلايا الميتة والبكتيريا وذلك
باستخدام غسول طبي ملائم للبشرة التي تعاني من الحبوب، باالاضافة اى استخدام واقي
للشمس،...

