كيف تعالج فطريات اللثة؟؟ وكيف نميزها من التهاب اللثة؟؟

ديكتارين اورال جل. الطبيب هو القادر على تمييزها و ذلك لوجود اعراض مشتركة مع
امراض اخرى مما يصعب تشحيص الحاله .

هل أستطيع استعمال دكتارين جل للجروح الملتهبة في اليد؟

الدكتارين هو مضاد للفطريات و ليس لالتهابات الجروح.

يوجد لدي تشققات باللسان ونصحني احد الاطباء بتناول حبوب فيتامين B12 لكنه نسى
ذكر كم حبه اتناول في اليوم ؟ س/كم حبه اتناول حبوب الفيتامين B12 وهل بعد الاكل
ام قبل الاكل ؟

الفيتامينات يمكن تناولها صباحاً ومساءً بعد الطعام ويفضل الأتصال بطبيبك كي يقرر
حسب فحصه السريري

عندي رائحة في فمي كريهة واحيانا مع العطس او الكحة يخرج من فمي خراج ابيض مائل
للصفرة بحجم نصف حبة الرز لة مركز رائحة فمي الكريهة راقبت مكان خروجة من جوف فمي
الايمن؟ما الحل

عند وجود التهاب لثوي ونزف لثوي واحمرار أو ضخامة لثوية يجب علاج اللثة بالتقليح
والتجريف وقد يكون السبب التهاب لوزات قيحي راجع طبيب أذن أنف حنجرة للتأكد

انا صحيت من النوم وحسيت انو حلقي فيو شي بزقت صار يطلع دم مع البزاق والبلغم
كمان دم ارجو الرد ع استفساري وشكرا

قد يكون السبب التهاب لثوي ونزف لثوي راجع طبيب الأسنان لإجراء التقليح والتجريف
ووصف الأدوية المناسبة وراجع طبيب أذن أنف حنجرة للتأكد من وجود أسباب أخرى

عندى لون لسانى بقى اصفر من الفوق ليس من مقدمة اللسان واحيانا يهدىء ويرجع تانى
و كان عندى التهاب فى المعدة واخذت الدواء و اختفى الالم و اعانى الم فى جهة
اليمنى تحت الصدر 17 عام

راجع اخصائي باطني

ما اسباب راحة الفم الكرهية عند الصحيان من النوم فقط . وكيفة العلاج والسبب فى
هذا

التخمرات في الفم ومن جهاز الهضم لها علاقة تعالج بالتفريش فوراً وتناول الطعام
لأن المضغ يساعد على التنظيف الغريزي للفم

مرحبا.اني شاب عمري 23 سنة عندي مشكلة في اللسان المزمري يوجد بيه شي ملتصق بيه
شكله مثل الكيس او البلغم الذي يخرج من الصدر.ملاحظة كشف عليا دكتور وقل انه مجرد
التهاب ويحتاج عملية

قد تكون المشكلة التهاب لوزات قيحي راجع طبيب أذن أنف حنجرة ليفحص ويشخص بدقة
ويصف لك الأدوية اللازمة

عندي صديق يعاني من تشقق في الشفاه ولم تستطع ان نعرف السبب في ذلك وقدعملنا له
فحص جرثومة المعده وتم معالجتها لكن الحاله مازالت مستمره ماذا يفعل

راجع طبيب الأسنان ليتأكد من نقص البعد العمودي للفكين

اعاني من ظهور بقع بيضاء داخل فمي تسبب لي ألم عند تناول الطعام أو شرب عصائر
حمضية أو تناول الملح وكلما قمت بعلاجها بمضمضة الماء مع الملح او تناول العسل
اختفت وعاودت الظهور .

هذا قد يدل على وجود مشاكل في الجهاز الهضمي . راجع اخصائي باطني.

