كيف يمكن علاج الام الرقبة والظهر التي تسبب بها لفحة الهواء

المقصود في سؤالك الشد او التقلص العضلي وعلاجه من خلال اخذ المرخيات العضلية
وبعض المسكنات وعدم اللجوء للوسائل التقليدية من استخدام زيت دافىء او مساج فهذا
يزيد...

لماذا ينتفخ القدم بعد الجبس وكيف اعالج الورم

بعد ازالة الجبس ينتفخ القدم بسبب الجهد الزائد عليه وضعف عودة الدم الوريدي لذا
ينصح عمل مغاطس الماء البارد لمدة خمس دقائق ورفع الرجل المصابة مرفوعة بزاوية
ثلاثين...

افضل علاج لشد العضلي المزمن في عضلات الرقبة والكتف علما انني قد استخدمت ابرة
كورتوزون بدون فائدة ؟

يجب البحث عن سبب الشد العضلي المزمن قبل البحث عن العلاج , قد يكون لديك شد جهدي
او فكري او بسبب نتوء عرضي في الفقرة السابعة العنقية او بسبب ضعف عضلات الظهر .
افضل علاج...

ما سبب وخز وألم في اصبع القدم اليسرى (الاوسط) ومع كل وخزة برافقه ألم حاد في
الفخذ الايسر

طبيعة الألم هذا عصبي لابد من اجراء الفحص السريري لفحص التهاب عصب النسا
وتفرعاته

ما هو علاج المناقير في كعب القدم

المنقار العظمي شائع لدى الأشخاص الذين يعانون من ألم أسفل القدم الناتج عن
التهاب اللفافة الأخمصية ولا يعتقد أن المنقر العظمي نفسه هو السبب في حدوث الألم
وإنما يحدث...

مرحبا اعاني من خدر وتنميل باليد اليمنى واكثر منطقة من الكوع للاسفل ووجع مستمر
اثناء النوم ويزداد الوجع ويصبح غير محتمل عند المشي.. فقط اليد اليمنى اخدت
myonal 50 mg لكن الوجع مثل ما هو ظننت ان السبب النوم على اليد لكني لا انام
عليها ما السبب ؟

خدر وتنميل اليد قد يكون بسبب انضغاط عصب المرفق ويمتد للاصبع الصغير والخنصر او
ضغط على العصب الاوسط في الرسغ ويكون الخدران في الابهام والشاهد والاوسط وخاصة
فترة...

لي فترة أعاني من نبضات في القدم اليسرى من الاسفل في منطقة معينة أحس النبض في
العرق وكأنه يتحرك بسرعه أو كأن فيه هواء يمشي بمجرى العرق في نفس المكان ..
ويأتيني باستمرار فماسبب هذه النبضات

السبب اجهاد القدم او الوقوف لفترات طويلة , ما تحسه ليس نبضا وانما حركة غير
ملحوظة في العضلة تبدو بشكل نبض , ينصح لك عمل فحص فيتامين ب12 ولبس احذية مريحة
والتخفيف من...

ماهي أسباب آﻻم منتصف العمود الفقري

الام منتصف الظهر متعددة الاسباب منها الاصابات والكدمات والسقوط , الشد العضلي ,
ميلان العمود الفقري , الانزلاقات الغضروفية , خشونة الفقرات وجفاف في الغضاريف
,...

عندى الم شديد اسفل الكتف الايمن من الخلف او الاحساس بنغزة شديدة الالم فى هذه
المنطقة تشل حركة ذراعى ورقبتى؟

هذه الالام قد تكون بسبب تقلص عضلي او التهاب اوتار الكتف او بسبب خشونة في
الفقرات واحيانا تنتج عن انزلاقات غضروفية عنقية يمتد المها لخلف اللوح , ينصح
عمل صورة اشعة...

ما علاج التهاب العصب الوركي وهل يؤثر علي الفخذين معا من الخلف وما هي اقوي
وافضل علاجات لمضادات الاتهاب اللاستروئيدية وكم المدة اللتي يجب ان يحس معها
المريض بالتحسن بعد تناولها علما ان الحالة التي اتحدث عنها هي التهاب الغشاء
العضلي وارجو افادتي بمرهم او دهون يفيد في الم اسفل الظهر وبه مسكن ومرخي عضل

يتركز العلاج على تخفيف الألم ويبدأ بمضادات الألم مثل الأسيتأمينوفين والأدوية
اللاستيروئيدية المضادة للإلتهاب مثل الايبوبروفين، ومرخيات العضل. ويمكن
استعمال...

