اتعرض لالتواء متكرر بالكاحل وبشكل مزعج ودائم ومؤلم وشبه يومي منذ اكثر من 3
سنوات حتى بأبسط الحوادث(وانا اسير مثلا)ما الحل النهائي لتعود قدمي طبيعيه كما
السابق ؟ ويوجد صوت طقطقه بقدمي واضح جدا وانا اسير وايضا اشعر بفرقعه احيانا عند
الكاحل ؟

ينصح مراجعة جراح عظام , قد تحتاج صورة طبقية للكاحل

كيف ازيد من طولي و انا في سن 16 و طولي 150 و ما هي الادويه التي يمكن ان
تساعدني ؟ و هل الكالسيوم مفيد في هذه الحاله ؟

انت في نهاية مرحلة النمو الثانية , يحدد توقف النمو او استمراره من خلال صورة
اشعة لنهاية العظام الطويلة كالفخذ او الساعد , عند اغلاق مناطق النمو لا مجال
للحديث عن...

العمر 22سنة عندي قصر في الساق الايمن مقداره 5سم بالاضافة الى اعوجاج في نفس
الساق.ذهبت لطبيب عظام فال تحتاج الى جراحة تقصير عظمة 5سم بالاضافة اللى اصلاح
الاعوجاج في نفس العملية, هل العملية خطيرة , هل هناك طرق اخرى

من اجل تقويم الساق وازالة التقوس لا بد من قص العظم وتثبيته للوصول للوضع
الطبيعي , لا خطورة من هذه العملية , المضاعفات نادرة الحدوث منها التهاب الجرح ,
جلطة قدم ,اصابة...

الم وخز شديد بالناحية اليسرى من الظهر في الضلعين الاخيرين ويزادد عند الجلوس او
اخذ نفس عميق

ينصح عمل صورة اشعة ومراجعة جراح عظام

اعاني من انتفاخ في مفصل اصبع السبابة مع علم اني تعرضت للجرح في هدا مكان مند
حوالي شهريين في جهة خلفية لليد و استطيع تحريك اصبع جيدا ولكن عدم قدرة على قبض
اصبع مع احساس بالم في مفصل

ينصح مراجعة مركز علاج طبيعي , للتأكد من عدم وجود تمزق في الاوتار الضامة او
الباسطة وفي حال تبين سلامتها ينصح عمل جلسات من الشمع الطبي والموجات فوق
الصوتية

كنت نايم بالليل و عندما استيقظت في اليوم الصباح وكفي اليمين مورم ولا استطيع
تحريك اصابعي ؟؟ سألت احد اﻷصدقاء صارله نفس الحاله واتضح انها جلطه ؟؟ افيدوني
.. وشكرآ

انتفاخ او ورم اليد وعدم المقدرة على تحريكها قد يكون بسبب خلل في التروية
الدموية , او احتباس بعض الاعصاب الطرفية وفي بعض حالات التهاب المفاصل
الروماتيزمي او بسبب...

والدتي تشكو من ألم في ركبتها اليمين وبتعاني من شد عضلي في عضلة السمانه (بطة
الرجل) وبتمشي بصعوبة وتوجهت لطبيب وكتبلها جلسات عﻻج طبيعي والعلاج التالي
كاتفلام وريلاكسون وحقن ديكلوفين وحقن بايروكس وكبسولات صوديوم ولحتى اﻵن لم تشعر
بتحسن مع انها بتاخد العلاج من اسبوعبن ارجو الرد بالخصوص للضرورة مع العلم انها
بتعاني من مرض السكري وعدم انتظام ضربات القلب ووزنها 100كجم وطولها 167 سم.

ابدأ من الادوية وتكرارها في نفس الوصفة الطبية , مثلا ديكلوفين وكاتافلام هو
عبارة عن ديكلوفيناك صوديوم والاخر ديكلوفيناك بوتاسيوم ولا داعي لتكرارها لمريض
يعاني من...

لدي الام في القدمين والكفين وحراره شديده وعملت تحليلات السكر 170 جيد ويورك اسد
4.2 وesr 15 15 واخذت بعض الادويه ولا يوجد نفع

السكر 120 ليس نتيجة جيدة ويستدعي اخذ العلاج , الحرارة التي تشكو منها قد تكون
بسبب اعتلال عصبي محيطي او بسبب نقص فيتامين ب12 او وجود انزلاقات غضروفية عنقية
, ينصح مراجعة...

مرحبا عند ارتفاع نسبه c.R.protein test الى مستوى 320 مع حصول الم شديد في
الركبتين ما هو المرض المتوقع حدوثه مع العلم انه ﻻاعراض اخرى مصاحبه

ارتفاع نسبة هذا الفحص مؤشر على وجود التهاب انسجة قد يكون مصدرها من الركبتين او
التهاب اي اجهزة اخرى في الجسم , وهذا الفحص لوحده لا يكفي للحكم والقول ما
المشكلة , ينصح...

اعاني من وجع فوق القدم اليمنى العمر 50 سنة انثى الوزن 90 اريد جواب سريع

هناك اسباب كثيرة لمثل هذا الالم , ارتفاع حامض البوليك _ اليوريك او خشونة مفصل
او التهاب وتر , ينصح مراجعة جراح عظام من اجل الفحص السريري وعمل التحاليل
اللازمة

