انا اعاني من الم شديد بعد الاكل في المعده تحت الاضلاع بالجهه اليمنى،هذا الالم
من يومين،ارجو الرد،وشكراً :(

اذا استمر هذا الالم لفترة راجعي استشاري امراض باطنية لعمل سونار للمرارة

دكتور انا اعاني من ارتجاع وحموضه وفتق بالمريء لابأس بإستعمال ليبراكس

إن الدواء الذي ذكرته يستعمل في حالات ما يسمى العصبي في المعدة و القولون العصبي
أيضا , و إذا وجد طبيبك بأنك تعاني من ذلك و قد وصفه لك فلا بأس من ذلك . أما
الارتجاع و...

انا عمري 20 سنه . عندي معاناه في الاخراج منذ سنه حتى الان . يتكرر الامساك عندي
بإستمرار . و فتحه الشرج ضيقه ايضا . ما هو الحل

تحتاجي لكشف طبيب يعالج امراض القولون والشرج مثل جراحة او جهاز هضم--فتحة الشرج
الضيقة تزيد الامساك تحتاج لتوسيع بالعيادة- والامساك باتباع ارشادات تغذية سليمة
و اكل...

أعاني من حموضة بالمعدة مزمنة تناولت سابقا الزنتاك١٥٠ ملغ وجربت امبيرازول ٢٠ملغ
لكن توقفت عن استعماله لمعاناتي الام بالمفاصل فعدت للزنتاك،ارغب في حمية للتخلص
من الادوية نهائيا،

انظري الموقع بالخصوص

استخدم اقراص لامفين يومين من استخدامها واحس بغثيان وآلام في الظهر وفي الجنب
الايمن والايسر..وانتفاخ في المعده..هل اتوقف عن استخدامه.ايضا استخدم مرهم
لامفين

توقفي عن استعماله بالفم ---ممكن ان تستعملي المرهم

السلام عليكم ابني لديه استفراغ واسهال من امس اكتر من اربعه مرات كان الاستغراغ
والاسهال كان مرتين

اهم شئ ان يشرب الماء بعد الاسهال كوب او كوبين والافضل استعمال اكياس ORS

أختي كان عندها كيس مائي على الأمعاء وعملوا لها عملية استئصال للكيس وبعد ثلاثة
أسابيع عملوا لها سونار فتبين رجوع الكيس وبنفس الحجم تسعة في ستة هل يمكن رجوع
الكيس بهذه السرعة؟

غير معقول--ان كان استئصال فليس منطقي ان يرجع بهذه السرعة. اكياس على الامعاء!
ايضا غير منطقية-- فيه اكياس بالكبد والطحال والرئة و الكلية والبنكرياس والرحم
وغيرها من...

السلام عليكم انا عمري ٣٨سنه واعاني من مده قصيره باالم في منطقه المعده ممايؤدي
الى مغص عندالشبع وعندالجوع يخف الالم ماتفسيره هل ممكن يكون قولون او التهاب من
الفلفل ماالحل

تخمة في المعدة تناول خمس وجبات في اليوم مع عدم شرب الماء او المشروبات الغازية
اثناء الاكل وتقليل البهارات والفلفل ومضغ الطعام جيدا

لدي مشكلة عدم التبرز لمدة تزيد عن ١٥ يوم واستخدمت الحقنه الشرجيه لكن لم تفدني
كثيرا مالحل ؟

عليك بتغير نمط حياتك اشرب ماء قبل الاكل بنصف ساعة والاكثار من الخضروات
والفواكه الغنية بالالياف والابتعاد عن المشروبات الغازية وشرب الماء بحدود 30%
من وزنك

حبوب بيرفكتل(لون الحبة بني) اله اثار جانبية متل الاّم للمعدة او اي شي؟؟

مثل هذه الحبوب ممكن يكون لها اثار جانبيه فى المعده و تسبب الام و حرقان وينبغى
اخذها بعد الاكل

