هذا نتيجة مزرعة للسائل المنوي ما هو المضاد المناسب؟ جزاكم الله خيرا .؟
http://www4.0zz0.com/2015/08/11/08/343438051.jpg

الصف الأول sensitive هو المضادات المناسبة حسب تفضيل الطبيب المعالج.

مساء الخير ابلغ من العمر 42 سنة للأسف اﻻنتصاب لدي اصبح صعب جداً واستخدم حبوب
فياجرا ( ربع حبه لكل عملية ) ممتازة جداً ﻻ أعاني من مشاكل صحية هل تنصحني ب
مكمﻻت غذائية وما هي

ممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات،
وهذه لائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من الضعف الجنسى مثل: الثوم،
البصل،...

اشعر بعد القذف بدقات في الخصيتين

عادي، ويمكن عمل فحص دوبلر للأوعية الدموية في الخصية!! راجع اختصاصي مسالك
بولية.

السلام عليكم ممكن تفيدوني انا زوجي نسبة الحيونات المنويه صفر عمل فحص عينه من
الخصيه وجدو حيونات منويه نشطه وطلبو نعمل عمليه تلقيح صناعي ما الفرق بينه وبين
التلقيح المحهري

لا يوجد فرق ، هي اصطلاحات مختلفة لنفس لموضوع.

السلام عليكم. متزوج منذ ما يقرب من عام ولم انجب حتي الان وقد قمت بتحليل سائل
منوي واتضح قلة في العدد والحركة فم العلاج باذن الله. شكرا

عليك فحص الهرمنات، فقد تكوم بحاجة لعلاج هرموني، كما يمكن تسحين لياقتك البدنية
بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل
الملكات،...

انا مراهق عمري 15 سنة واعاني من مشكلة انتفاخ الحلمتين بدون ترهلات انا عندي صدر
جيد امارس التمارين الرياضية وهذا المشكل اعاني منه منذ 3 سنوات وعندما اشعر
بالبرودة تنكمش الحلمتي

الانكماش عادي، والانتفاخ مشلة، راجع اختصاصي جراحة عامة لتقييم الحالة.

عندي مشكلة واريد نصائح منكم انا مراهق عمري 15 سنة عندي مشكلة هي انتفاخ حلمتي
الصدر وهذا المشكل كنت اعاني منه منذ 3 سنوات لحد الان لازال مستمر والحلمتان
تنكمش عند البرودة

الانكماش عادي، والانتفاخ غير عادي، راجع اختصاصي جراحة عامة للفحص الطبي وتفييم
الحالة.

أنا عندي 19 سنه و عاوز اعرف لو القضيب منحني عند الانتصاب لكن لا يوجد ألم عند
الانتصاب هل هناك مشكله في ذالك .. و هل العاده السريه من اسباب الانحناء ؟

العادة السرية لا تسبب الانحناء، ولا بد أن يكون هناك سبب آخر، والانحناء لا يشكل
مشكلة طبية إلا إذا كان يعيق الريلاج.

السلام عليكم انا عمري 20 سنة اقوم بممارسة العادة السرية كل يوم واريد التخلص
منها وأيضا عندما امارسها ويكون النطاف على وشك الخروج اقوم بسد فتحة القضيب فهل
هذا يؤثر على جسدي؟

عليك ممارسة هوايات مثل المطالعة والرياضة وغيرها مما يشغل وقتك.

ماهي افضل طريقة للكشف عن التهاب البورستاتا المزمن والحاد , وكيف يثم اختيار
المضاد المناسب للعلاج من التهاب .

بالفحص الطبي والتصوير بالموجات فوق الصوتية، راجع اختصاصي مسالك بولية.

