سلام عيكم جميعن عندي بنت من الولاد عين اليسر كبير جدا ولم تنضلر فيها وسمها بطب
دا الزرقا وعملتو عمليه ولم تنجح ما فعل ووجها مشوه وشكرا

يجب فحص الطفلة من قبل طبيب استشاري في العين السؤال هو كم ترى هذه الطفلة في
العين الاخرى ؟ بالنسبة لهذه العين من اممكن اجراء عملية جراحية تجميلية للعين

ارجوكم لماذا لاتجيبونى؟اناسألت اذا كان هناك مرهم يكون امن وليست له اضرار
تؤثرعلى عينى استعمله لان عندى حساسية بعينى وانفى واشعر بثقل بجفونى وتورم
بالجفن الايمن وبعض الاحيان اشعر بألالام طفيفه ارجوا افاداتى انا طرحت هذا
السؤال اكثرمن مرتين ..اريداسم مرهم امن وغيرضاربعينى

بسم الله الرحمن الرحيم عليك ان تعرفي ان الحساسية مرض مزمن ليس بالهل الشفاء
منهة نهائيا تناول بعض الادوية يقلل من الاعراض المزعجة للمريض ويخفف من مضاعفات
الحساسية...

هل فيروسherpes oculaire كان اصاب عيني اليمنى و تعالجت منه ثم انتكس ورجع .وهذا
مدة عام تقريبا.و االحمدلله الامور مستقرة منذ اكثر من عام واريد انجاب فهل ياثر
على الحمل؟أي ينتقل للجنين ... وبما تنصحوني في حالتي في تحضير للحمل القادم باذن
الله. مع العلم اقطن مدينة الدارالبيضاء وهي ساحلية وبها 4فصول..

بسم الله الرحمن الرحيم بسم الله الرحمن الرحيم شفاك الله اذا هو فقط في العين لا
دخل له بالحمل

شو يعني يا دكتور اختلاطات مرضيه يعني اذا كان في مشكله سابقه بالعين

اختلاط يعني مضاعفات سواء للمرض نفسه او للعلاج المعطى او للاجراء الجراحي .

السلام عليكم انا عمري 14 سنة عندي قصر نظر بدي اسأل اذا العدسات اللاصقة مناسبة
لكل العيون ام قد لا تناسب عيني واي سن مسموح ان اعمل عملية لكي يصح نظري . ارحو
الاجابة

ليست كل العيون مناسبة او حتى تتحمل العدسات اللاصقة العمر المفضل لإجراء عمليات
تصحيح النظر فوق ال٢٠ سنة

علاج القرنيه للعين ماهو افضل علاج غير العدسات الصلبه

اولا بحاجه لعمل صوره طبوغرافيه لقرنية العين وعليها يتم تحديد شدة القرنيه
المخروطيه والصورة تحدد نوعية العلاج

السلام عليكم ورحمة الله أعاني من زرق العين ما يقارب الآن ثلاث سنوات ، تابعت مع
طبيب مختص العلاج ب ديوتراف ، لكنني انقطعت عنه لأسباب والان استخدم تيموزول
اجتهادا مني فما رايكم

ضروري أي دواء تستعمليه باستشارة مع طبيب مايمكن تخاطري

أحس بدوخة وتشويش العينين وم اقدر امشي باليت اعرف آش ذَا الشي ،اول ما اصحى من
النوم ولما اجلس لفترة طويلة على الإلكترونيات.

يلزمك فحص للعينين ممكن تحتاج لنظارة

إلتهاب الشبكيه ف دكتور بيقولي هلتجأ لعمليه ف الشبكيه وهستمر مغمضه عنيا لمده
٣شهور اي رايك ف كلام الدكتور دا وفيه علاج ليها او تنصح بإي !! شكرا

التهاب الشبكية يلزمه علاج بحالة طارئة بالقطرات وحبوب مضادة للالتهاب وممكن إبر
للعين والتحسين ممكن ان يظهر بعد أسبوعين او اكثر

هل اذا دخل زينت اللوز الى العين يضرها اثناء وضع الزيت للرموش

اذا ظهر احمرار في العين عندها يلزمها علاج

