انا عملت اشعة عالمخ وطلع نتيجة الاشعة normal فى كل حاجة ومفيش اى axial masses
or axial fluid connection بس ظهر very small extradural space appear in one cut
ده ورم

لماذا التفكير بالورم ؟ يجب ان اعلم ما هي عوارضك ولماذا تم اجراء هذه الصورة هل
هي صورة اشعة عادية ، سبب اجؤاء الصورة ضروري لكي اعرف تفاصيل ما تعاني منه

عندما أبصق يخرج الدم من المعدة عبر الفم

يجب اللجوء الى طبيب جهاز هضمي للتأكد من مصدر الدم هل هو من الفم من اللثة او
الاسنان او من الحنجرة البصاق لا ياتي من المعدة ، خروج الدم من المعدة يكون عبر
الاستفراغ...

السلام وعليكم بنتي عندها سيلياك كنت اريد ان استفسر من العلكه بشكل عام هل فيها
الجلوتين قمح وهل في علكه خاليه من الجلوتين

نعم يوجد غلوتين فيها ويوجد علكة خالية من الغلوتين ابحث عنها وان لم تجدها فلا
ضرورة لاستعمالها اذا كان استعمالها يعطي طفلتك عوارض

اشعر غالبا بالرغبة في التقيء بسبب ارتجاع ما قد اكلته في اخر وجبة او حتى ارتجاع
ما قد اكلته في اول اليوم ،اتعمد احيانا التقيء وحاليا ما اتقيأه هو مادة بنية
داكنة ما الحل؟

ربما هي عوارض التهاب المعدة لكن يجب التأكد من ذلك علما انك لم تشرح متى حصل ذلك
ومنذ متى تعاني منه وكم مر من الزمن على ذلك يمكنك اجراء فحص الحرثومة الحلزونية
...

صباح الخير انا حابه استفسر عن الم ببطني بالمعده كل ما اوكل عم استفرغ واللي على
هالحال اسبوع ممكن تساعدني

ارجو منك اجراء فحص الجرثومة الحلزونية واعلامي بالنتيجة

لاحظت منذ فترة بأنني عندما اقوم باخراج الريح اجلكم الله ، تصحبه مادة دهنية
رائحتها تشبه الغائط، وذلك بكميات فتوسخ ثيابي. واحيانا حتى بعد الاغتسال تظهر
على اصابعي

يجب البحث عن السبب في الكبد او المرارة ولهذا عليك بالذهاب الى طبيب جهاز هضمي
لعمل الفحوصات اللازمة والتوصل الى تشخيص

عسر الهضم مما يسبب انتفاخ البطن؟! ماهوه افضل مسهل ومفرغ للامعاء

المشكلة في نوعية الطعام الغير صحي اذ يجب تنظيم الغذاء والاعتماد على الاطعمة
الصحية مثل الخضار والفاكهة والخبز الاسمر او الذي معه نخالة او التعويض عن ذلك
بوضع...

متعلقة بالمعدة انتفاخ اعلى المعدة مع سمع اصوات داخل البطن

• تجنب التفكير والقلق والنرفزة عوامل القولون • الراحة والاستجمام • يجب تغير
أنماطنا السريعة المتعجلة في تناول الطعام وفي عملية التبرز • لا بد ان ندقق في
نوعية...

كنت اتناول علاج فلاكسوبرايد للمعدة كررتة حوالى مرتين وشفيت تماما فاوقفتة ورجع
نفس الالم وضيق تنفس مرة اخرة .. فهل استخدمة مرة اخرى ام لا ولو استخدمتة اكررة
كم مرة ؟

يجب ان تعرف سبب الاعراض التي تعاني منها اولا و لذلك يجب زيارة طبيب امراض
الجهاز الهضمي لوضع التشخيص الصحيح ، و كمرحلة اولى يمكنك اخذ هذا الدواء لتخفيف
الاعراض ما دمت...

عند الغائط خرج دم للعلم الدم لم يكن غامق اللون واشعر بحكه والم شديد عند قضاء
حاجتي مالذي احتاج اليه وهل الامر خطير وايضا يحصل لدي الم خفيف اسفل الضهر

يجب معرفة مصدر لدم هل هناك بواسير هل هناك شرخ هل هناك امساك عند معرفة ذلك
واجراء فحص سريري لمنطقة الشرج من قبل طبيب جراح يمكن ساعتها معرفة التشخيص
الصحيح لوضع...

