اعانى من انسداد ف الاذن وذلك لضيق القناة الشمعية فعملية الغسيل مؤلمة جداً وانا
اخاف على طبلة الاذن من تدفق الماء فهل يوجد قطرات تساعد ع ازالة وطرد الشمع بدون
عملية الغسيل

من الممكن استخدام قطرة Carbamide peroxide لمدة لا تزيد عن أربعة أيام, مع العلم
أن القطرة قد لا تكون كافية لوحدها وإنما تستخدم لتليين الصملاخ وتسهيل عملية
التنظيف على...

بعد غسل راسئ ولم اشف جييدا بعد ساعت بدات اشعر بصداع شديد علئ مستوئ الجهة
اليسرة من الراس عضم الانف تحت العين عضم الخدالايسر مع نفخ

أختي الكريمة قد تكون هذه الأعراض هي أعراض التهاب جيوب وقد لا يكون لها علاقة
بغسيل الرأس, لذلك يجب مراجعة الطبيب لفحص الأنف والبلعوم وتحديد سبب الصداع
والله تعالى...

قبل سنتين تم ازالة اللوزتين لطفل عمره عشر سنين ولكن الاحظ عليه الان صعوبة في
البلع.فما السبب؟ وماذا اعمل

قد يكون التهاب بلعوم أو التهاب باللوزة اللسانية وكلا الحالتين قد تحتث حتى بعد
استئصال اللوزتين وبالتالي يجب اجراء فحص لتحديد السبب

اشعر ان فتحه من انفي مغلقه فحين اخرج الهواء يخرج من الفتحه اليمين فقط واذا
اغلقتها لا استطيع استنشاق الهواء ب اليسرى واحيانا يكون هناك اوساخ كانها قشرة
جرح حين ازيلها ينزل دم

أختي الكريمة السبب الأشيع لهذه الحالة هو انحراف بالوترة او الحاجز الأنفي والذي
يسبب صعوبة تنفس بطرف واحد او بالطرفين وقد يسبب نزف من الأنف, يجب مراجعة طبيب
لتحديد...

ابني مسوي عملية لوز بعمر ست سنوات وحاليا عمره 13 سنة وبيقول د انه اللوز بجهة
اليمن مو من شالةكويس او رجعت ولازم عملية بيقول افضل بالليزر مو جراجة ياريت
دكتور تفيدني ايهم افضل

كلا الطريقتين جيد ولكن الليزر يقلل احتمال النزف وبجميع الأحوال يعود الأمر الى
خبرة الأخصائي

٦ أشهر أشعر بضيق نفس والم من الجهة اليسرى يرافقها ألم في الظهر نفس الجهة مع
سعال من دون بلغم. أجد صعوبة بالنوم على الجانب الأيسر يرافقه ألم ينتقل إلى اسفل
القفص الصدري.

يجب استشارة طبيب صدرية

معي طفل مِنذ ولادة موجود فيها زكام والآن عمرها ٣ اشهر ونصف مع دلك لازل يوجد
زكام فماذا افعل

أختي الكريمة الأطفال في هذا العمر لا يمكن تشخيص حالتهم او علاجهم دون اجراء فحص
من قبل طبيب أطفال

كيف اعالج الشخير بسبب تضخم اللوزتين

أخي الكريم إن أسباب الشخير متعددة من فتحة الأنف الى الحنجرة وبالتالي لا يمكن
تحديد سبب الشخير دون الفحص وفي حال كانت اللوزتين سبب الشخير فيجب تقييم شراع
الحنك...

هل نازونكس مفيد لالتهاب الانف الارجي

نعم, إن أفضل علاج لالتهاب الأنف التحسسي هو بخاخ الكورتيزون على ان يستخدم مرة
يومياً بالطريفة الموصوفة بالنشرة المرفقة بالإضافة الى الابتعاد عن الروائح
وملوثات...

مرحبا بدات أشعر ببداية الم و تورم الغدد اللعابيه هل لو أخذت المضاد الحيوي
امكسيسللين و كلافيولانات الصوديوم الان قد اتلفى عن مضاعفته مع العلم انها ليست
المره الاولى

أختي الكريمة إذا كان التورم ناتج عن التهاب فهذا العلاج مفيد بأغلب الحالات,
ولكن لا يمكن تحديد سبب التورم دون إجراء فحص, ونخشى أن يكون سبب التورم غير
التهابي وبالتالي...

