اعاني من بداية تساقط ذهب للدكتوراعطاني بخاخ مرتين وانبولات اسمها تقريبا بحرف z
وفيتامينات؟سمعت ان هذه العلاجات تستخدم مدى الحياةالايوجد حل افضل ولو مدةمعينةو
طويلة لكن مدى الحياة؟ هل يستطيع الدكتور الكشف على بداية او تساقط الشعر بالعين
المجردة ام يوجد جهاز معين؟سألت الدكتورفقال بالعين اوضح رايكم؟

لمعاينة تساقط الشعر يمكن ان يرى الطبيب بالعين المجردة ،ويمكن باستخدام العددسة
المكبرة التي تبين فروة الرأسوبصبلات الشعر ي بشكل أوضح ،واما البخاخفهو
مينيكسوديل 2%--...

خروج سائل محمر قليلاًً فقط من حلمة الرجل.

هذه علامه غير مطمئنه و انصحك بمراجعة طبيب الجراحة

السلام عليكم اخواني الطبيين : عندي مشكلة وهي حساسية الأرتكاريا وظهورها ع جسمي
. صار لها فترة ممكن 3 سنوات إلى الان ورحت أكثر من مستشفيات واعطوني بعض الادوية
مثل زيزال ثنائي هيدروكلوريد وكريم بيبانثين ) والكلاريتين وإيريوس إيريوس 5 مل
فما الحل ؟

الابتعاد عن المسببات والطعام بالذات : الفراولة والبيض والشوكولاتة والحلويات
والمقالي يوجد علاج يكبح الحساسية Montilocast sodium 10mg نأخذ قرص واحد فقط
مساءا ويرجى أخذ رأي...

ظهرت لي موخرا احمرارت في اللساقين مسببه لي الحكة .. ولاحظت ذلك بعد عودتي من
احدى الحدائق العامة

استخدام Cutivat cream مرتين يوميا.

طفلتي عمرها 5 سنوات ولديها مرض الصدفية و بعد تحليل الدم قال لنا الطبيب ان
السبب وراتي مع العلم لا يوجد اي احد من العائلتين انا و زوجتي يحمل ذات المرض
ارجو توضيح كيفة العلاج

يوجد علاج فعال و أكيد للصدفية وليس له اية مضاعفات اطلاقا ومتوفر في فلسطين إذ
أنني حاصل على براءة اختراع لمرض الصدفية و الاكزما و مدة العلاج ما بين شهرين
إلى 3 شهور و...

السلام عليكم عمري 26 يوجد في اصبعي فطريات بحيث أصبح شكل الاضفر غير مقبول فما
هو العلاج المناسب

كبسولات الفلوكونازول 150 مجم يستخدم لمدة 12 شهر فى حالة اصابة اظافر القدم او 6
شهور فى حالة اصابة اظافر اليدين بالفطريات ولكن ببروتوكول يحدده الطبيب : عادة
مرتين يوميا...

السلام عليكم اعانى من حراره والم فى فروة راسي وتساقط غير طبيعى بمقدمة الراس
بلجه اليسرى ومنابت الشعر تولمنى كثير افيدونى بالله عليكم عساه بميزان حسناتكم
عمرى25 سنه

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

دكتور مشكلة انغراز الظفر مع ظهور القيح و الدم مريك رائحة كريهة

قم بعمل زراعة للقيح وبعدها نساعدك

احمرار الجلد من الرقبة الى البطن سطحي ووجود حكة قليلة عند الرقبة . بشكل مفاجىء
؟ ما السبب و كيفية العلاج ؟

قد يكون تحسس من طعام أو ملابس بتناول مضادات الهيستامين تحت اشراف طبيب يمكن ان
يزول ويتحسن في حال عدم تحسنه يجب عرض الحالة على طبيب.

السلام عليكم أعاني من حبيبات على مستوى القضيب ماهو العلاج من فضلكم

سؤالك غير واضح المرجو زيارة طبيب امراض جلدية لمعرفة المشكل عن كثب ومعرفة نوع
العلاج وربما يتطلب منك تحليلات في المختبر

