ممكن تشخيص لتحليلى للبول microscpical وهل لدى مشكله Pus cells (25_30)
Crystals(triple phosphare ++) Epithlial(++++) R.b.cs(5_7)

التشخيص هو وجود التهابات في المسالك البوليه وعلى الاغلب وجود التهابات مهبليه
كذلك راجعي الطبيب

سلام عليكم. دكتور عندي ظهور سائل منوي بلون وردي الى احمر و وجود حرقه او وغز
براس ذكر و اشعر برغبه بتبول

ان اردت الجواب الصحيح فانه يجب عليك عمل تحليل مخبري للسائل المنوي....... اكثر
من شرب السوائل وخاصة الماء

عمري 20 سنة اعاني من حالة البول لا ارادي ليلا و لا ادري ما نوع الحل او ما هو
نوع تخصص الطبيب الذي يعالج حالتي التي تجعلني متوترة على الدوام اريد نصائح طبية
ان امكن

راجعي اختصاصي المسالك البوليه لا تقلقي فالحل موجود

مرحبا عمر ١٥ وزن ٥٠طول ١٦٣الرغبه بالذهاب الى الحمام وعدم القدره على التحمل بضع
الوقت مع العلم انا ما عندي اي مشاكل او امرض . خدث هذا من جديد ما بعرف السبب
ممكن لانو الجو شتاء ؟

فعلا فان الجو البارد يؤثر حافظي على دفء الرجلين اعملي تحليل مخبري للبول للتاكد
من السلامه

عندي مشكلة في العضو الذكري انه مائل الي اليسار اريده ان يكون مستقيم

اخي الكريم لا بد من اجراء سونار دوبلر للقضيب ومراجعة الاخصائي لانه من الممكن
وجود اما تشوه ولادي بالقضيب او مرض تليف بالقضيب ولكل مشكلة علاج مع التوفيق

زوجي يعاني من التشوهات للحيوتنات المنوية ما أسباب تشوهها و ما الحل بالعلم أنني
كنت حامل بشهربن و مات ( زوجي يدخن )

اختي الكريمة لا بد من تحديد السبب وبداية يفضل اجراء سونار للخصيتين لانه من
الممكن وجود دوالي وعندها يعالج السبب جراحي ام دوائي حسب الدرجة الدوالي او يمكن
اللجوء الى...

السلام عليكم انا عندي القضيب فيه اعوجاج لجهة اليمين بنسبة 70 بالمئة وقوة
الانتصاب ضعيفة مع العلم انا مريض بالسكر . ما هو السبب الرئيس للانحناء وكيف
ينكنني معالجة ذالك؟

اخي الكريم على الاغلب قد يكون لديك تليف بالقضيب يسبب هذا الاعوجاج وللتشخيص لا
بد من اجراء سونار للقضيب لانه من الممكن وجود مرض يدعى peyroni هو السبب ويترافق
كثيراً مع...

قرات انا الدوالى لو جاءت فى مرحلة البلوغ تؤثر على نمو الخصية وتجعلها اصغر من
المتوقع فهل لو تم اجراء العملية تنمو الخصية مجددا مع ملاحظة انا عمرى الان ٢٢
عاما وخصيتى لم تنمو

اخي الكريم عند حدوث ضمور بالخصية بعمرك فانه من الصعوبة جداً اعادة نموها اما
الدوالي فيجب اجراء جراحة لها خصوصاً بالمراحل المتقدمة تفادياً لضمورها مع
التوفيق

السلام عليكم عندي انتفاخ بالبربخ و احس الخصيه اليسار صلبه صار لها اسبوع . لا
ادري ما السبب ولا احس بألم ولا ينزل اي ماده

يجب معرفة السيره المرضيه والبحث عن السبب ما تقوله مؤشرا على التهاب
البربخ....... راجع اختصاصي المسالك البوليه

هل رولاكسول،(باراسيتامول/ثيوكولشيكوسيد) له علاقة بأمراض الكلى؟؟؟

ان استعمل العلاج بكميات كبيره ولمدة طويله فقد يؤثر على الكلى ويسبب امراض

