السلام عليكم انا فتاة اعاني من السمنة وزني 110كلغ وطولي 170 مع العلم باني
اعاني من مرض الربو والحساسية الصدرية وزرت اطباء كثر والكل يقول بان هرمون
الكورتزون مرتفع جدا فهل من طريقة لتنزيل الوزن وجزاكم الله كل خير لانه لايوجد
شئ في الكون ولم اجربه

يبدو أن هناك شيء لم تجربيه بعد ، وهو تنزيل الوزن، وهناك أ دوية للتنحيف مثل
دواء ريداكتيل ودواء زينيكال ودواء بي اسليم ودواء فروتا بلانتا ، ولكن الأفضل هو
اتباع...

انا شاب اعاني من كثرت اللعاب في الفم بحيث اني لم اتكلم يخرج من فمي .هل هذا مرض
؟وهل له علاج؟

فرط الآلعاب المنعزل يكون عاديا في الأطفال والمعاقين ومن غير المحتمل أن يكون
علامة على مرض. وقد يكون مترافقا مع بروز الإسنان، وقد يزداد مع التهابات الجهاز
التنفسي...

لماذا يصيبني ألم شديد في رأس المعدة بعد ساعة تقريبا من أن آكل أي كمية قليلة من
الخوخ أو الدراق أو اللوز أو شرب كوب من اللبن المخيض، علما بأني نقلت للمستشفى
مرتين نتيجة أكلي للخوخ مرة ومرة للدراق وأصبت بحساسية واحمرار في الجلد لساعات،
والله المستعان. وهل يوجد رابط بين الخوخ والدراق واللوز ولبن المخيض

:يبدو أن لديك حساسية ضد هذه المواد فتحدث لك علامات صدمة ، ويمكن أن تكون
الحساسية ضد أي مادة حتى اللحم والخبز والسكر، ويمكن للحساسية أن تظهر في أي وقت
من العمر ،...

ما هو المرض الذي يسببه الأعراض التالية : صداع شديد مع غثيان ؟

عدة حالات مرضية من الممكن ان تسبب هذه الشكوى لكن يجب الاخذ في الاعتبار الاسباب
العامة وذلك لاهمية اخذ التاريخ المرضي من المريض 1- الاجهاد قد يؤدي الى
الاصابة...

هل يستمر الم الجنب لو كان هناك نزلة برد لاكثر من شهر ونصف وان لم يكن هذا الام
نتيجة برد فماهى احتمالات الام برغم انى قمت بعمل موجات صوتيه على البطن وتحليل
بول كامل ولم يظهر اى شىء افيدونى بالله عليكم

المطلوب أن تبعثي وصفا دقيقا ومفصلا لهذا الألم أين ومتى وكيف يحدث وكيف يزول وما
هي الأعراض التي تصاحبه؟

هل هذا من اعراض سرطان اللسان حيث يوجد في حافة لساني من الخلف حفرة صغيرة لم
انتبه اليها من قبل وقد مضى عليها اشهر ذهبت لطبيب داخلية اخبرني انها التهاب
بسيط سيشفى وحده اما طبيب الاذن انف حنجرة فلم يعرها اهتمام,واخبرني انه من
الممكن ان تكون من شكل اللسان نفسه حيث شعرت انه سرطان ولكنه لم يخبرني هو ليس
خشن وليس ابيض اللون بل مجرد حفرة صغيرة لاتلتئم ويوجد تحت الفك من نفس الجهة عقد
لمفاوية صغيرة ومتحركة فهل هذا سرطان لسان عمري 16

لماذا تذهبين رأساً إلى تشخيص السرطان، أولاً سرطان اللسان نادر جداً، ثانياً
عمرك صغير ليس عمر ظهور السرطانات، وثالثاً هذه مجرد أفكار بحاجة للإثبات، راجعي
طبيب...

احس بالم بين صدري الى اسفل فوق منتصف البطن يتكرر كل شهر تقريبا ويبدء بنفس
الوقت من 2-3 ليلا الى 9-10 صباحا وبعد يوم يصاحبه اصوات غازات لم اعرف السبب
اريد حلا لانه الالم لا يتحمل

هنالك اسباب عديدة محتملة لمثل هذه الشكوى الالم في تلك المنطقة يمكن ان يكون
ناتجا عن التهاب في جدار المعدة او قرحة في جدار المعدة لكن الشكوى تكون على مدار
ايام...

ابي اخفف من الكرش والارداف علما انهم نصحوني بي المشد الاندونيسي ماادري هل له
مضار ام لا

المشد الأندونيسي جيد لشد البطن

رداَ على سوالك :عمروالدي 55عاما.عنده السكر شخص التهاب بكتيري في الدم والبول
؟شخص سبب هذا الالتهاب بسبب التهاب الرئه لانه مصاب بشلل نصفي لديه صعوبه في
البلع تخطيط القلب والدماغ سليمه وتم ايقاف تجرتول؟ماسبب التشنج ؟وما هي الفحوصات
اللازمه؟لاني لا ارى والدي قدتحسن رغم ذهاب الالتهاب البكتيري وضغطه منتظم

مما ورد في رسالتك يتضح أن السبب يعود إلى ضرر لحق بالجهاز العصبي المركزي
ولتحديد مكانه بدقة أكبر ينبغي عمل فحص بالرنين المغنطيسي اذا كانت حالة المريض
تسمح بذلك، مع...

مرحباتناولت طعام من الخارج وعلى اثرةصارعندي تقيءلفترةبعدهاوقف التقيء بقت
الاعراض ذهبت الى الطبيب واجرى لي منظاروبعد المنظاربيوم انتفخت الجهةالايمنى مع
الالم والتقي احيانا اجرى لي المفراس الحلزوني والحمدالله النتيجةجيدةوبقى
الارتفاع والالم ويقول تهيج قولون واخذت امبيرزول ومتليوم لمدة3 شهرولم يفدني

ننصحك بعمل منظار للمعدة والقولون وتخبرينا بالنتيجة

