السلام عليكم ، هل الحجامة تضر بالمرأة الحامل ؟!

اختى الفاضله الحجامه لا تضر الحمل الدكتوره فاطمه عطيه --خميس مشيط --مستوصف
الاسره الشامل http://drfatmaattia.com

ماسبب الاختلاف بين عمر الجنين بالحسبه و عمره بالسونار اصغر باسبوعين تقريبا، و
اختلاف عمره في كل جلسة واخرى ،علما ان حجم الجنين صغير وكانت اخر دوره 19/6/2014
لم تكن منتظمه اخر 6 شهور بسبب حاله اجهاض سابقة وفي اي اسبوع انا الان واي شهر،

اﻻختﻻف في القياسات ربما يكون حسب حدوث الحمل ووقته .اما اختﻻف عمره في كل جلسة
ربما يكون بسبب الطبيب الذي يفحص.واخذ رأي آخر مهم في هذا الموضوع.وانت اﻵن في
الشهر...

هل القرفه تساعد في منع الحمل ,وهل هناك وسيله لمنع الحمل بعد اسبوعين من الاخصاب
؟

القرفه لا تساعد في منع الحمل و لا يوجد وسيله بعد اسبوعين

ما سبب عدم اكتمال نمو الجنين ووفاته فى الشهور الثلاثة الاولى

لا يوجد تفسير واضح لمعرفة سبب الإجهاض ولكن الدراسات أوضحت انه 50% من الإجهاضات
التي تحدث يمكن ان تكون اما نتيجه وجود عيوب وراثية او خلل بالكروموسومات
الوراثيه أ و...

المدام حامل في الشهر السابع وعندها الم شديد في الجانب الأيمن بشكل فجائي ،
لدرجة أنها لم تستطع الوقوف في بادئي الأمر؟

يجب مراجعه الطبيب او الطوارئ باقرب فرصه

ما هو افضل مسكن امن بالنسبه للحامل ولماذا؟؟

المسكن الامن الذي يمكن استخدامه اثناء الحمل هي ال paracetamol ولكن قبل
استخدامها انصحك بمراجعه طبيبك لمعرفه سبب الالم واعطائك العلاج المناسب.

السلام عليكم هل استخدام تحاميل نوكسينول لمنع الحمل مظمونة وهل استعمالها ياثر
علي تاخر الدورة الشهرية مثل حب المنع

وعليكم السﻻم.استعمالها مضمون وﻻ يؤثر على الدورة

ماهى اضرار حقن عدم الانجاب كل ثلاث شهور

المقصود على ما اعتقد حقن عدم الانجاب كل 3 شهور والتي تعطى بالعضل للنساء هذه
الحقن اذا تقبلتها المراه وتقبلت اثارها الجانبيه القليله هي طريقه امنه لتنظيم
النسل...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا حامل .. كتبلي الدكتور دواء اسمه ديكورت
decort 0.5 .... لما تاخذ الحامل هذا الدواء من بداية الحمل ؟؟؟ ارجو الاجابة
ويعطيكم العافية

هذه حبوب كورتزون. عليك الاستفسار من الطبيب المشرف على حالتك عن نوع الدواْء
وسبب استعماله في حالتك.

السلام عليكم استعملت هذا الشهر دواء برولفين و ovusitol. ودورتي كانت يو 24 /4
ودورتي منتظة في اي يوم تكون عندي الاباضة وهل صحيح ان الجماع يوم الاباضة ينتج
عنه الحمل بولد .ملاحظة (الدواء اخدته بوصفة من دكتوري )المرجو التوضيح ولكم جزيل
الشكر

وعليكم السﻻم.ليس صحيحا الحمل بولد بهذه الطريقة.

