#  هذا ما عليك فعله لتسعدي بالتسوق مع طفلك!

بواسطة

تواجه الكثير من الأمهات صعوبة كبيرة في التعامل مع تصرفات أطفالها المحرجة عند
اصطحابهم للتسوق مما قد يعكر صفوها ويضعها في حيرة للتصرف والسيطرة على تحركاتهم،
لذا بجب عليك إتباع هذه النصائح التي تساعد على التسوق بمتعة وبصحبة أطفالك.

****

**قبل التسوق :**

**  
**

\- عليك اختيار الوقت المناسب للتسوق بصحبة طفلك، وذلك بتجنب مواعيد نومه وأيضا
أوقات الظهيرة الحارة ، ويستحسن الذهاب في الصباح الباكر أو الليل.

\- اختاري له حذاء مريح لكي لا يتسبب في بكائه من التعب.

\- احرصي على إطعامه أكل صحي جيدا في المنزل لكي لا يجوع أو يطلب أكل الحلوى
أثناء التسوق.

\- احرصي على ذهابه إلى الحمام لقضاء حاجته قبل النزول من المنزل.

\- توصيات قبل الخروج من المنزل: عليك أن تذكري طفلك بقواعد التصرف التي يجب إن
يلتزم بها والسلوكيات الخاطئة التي يجب أن يبتعد عن القيام بها حتى لا يضعك في
موقف محرج وتخبريه أنه إذا حافظ على السلوك الحسن ستكافئينه وإذا لم يحفظ
التعليمات سوف تعاقبيه في نهاية المشوار.

****

**أثناء التسوق :**

\- حافظي على سلامة طفلك و أمانه فلا تتركيه بمفرده في السيارة أو المتجر .

\- ضعي وجبة خفيفة في حقيبة يدك تحسباً لجوعه ويفضل أن تكون صحية .

\- افسحي المجال لطفلك بالمشاركة في اختيار الأغراض المطلوبة لكي لا يشعر بالملل.

\- ابتعدي نهائيا عن الصراخ و الضرب إذا تجاوز طفلك القواعد بل حاولي استيعابه و
تهدئته.

**اقرأ أيضاً:**

أسباب البكاء عند الاطفال

كيف يمكننا تشجيع الأطفال على تناول الخضروات؟

**المصدر:**

هذا ما عليك فعله لتسعدي بالتسوق مع طفلك!

