السلام عليكم انا و زوجتي لدينا نفس الفصيلة o+ هل هذا قد يسبب مشاكل لنا اذا
اردنا الانجاب مع علم ان زوجتي بنت خال والدتي يعني من نفس العاءلة

لايوجد مايدعو للقلق من تطابق فصيلة الدم بين المقبلين على الزواج

عندي الذئبة الحمراء في وجهي اي جلديا فقط هل هناك دواء فعال مع العلم اني تناولت
البلاكينيل و ميدرول و مرهم لوكاتوب وقمت بحصتين ليزر دون نتيجة

متلازمة الذءب الأحمر تصيب كل الجسم و لا تتوقف عند حدود ، لكن يكون الانتشار
بطيءا ، يجب مراجعة طبيب اخصاءي الأمراض الجلدية لتحديد العلاج اللازم تمنياتي
بالشفاء

ما هى أنواع فصائل الدم واى فصيلة تتقبل الأخرى

فصائل الدم المشهورة هي A B AB O بالاضافة للزمرة الريزوسية + او - A ياخذ من A
او O و يعطي ل A AB B ياخذ من B او O و يعطي ل B AB O ياخذ من O و يعطي للكل AB
ياخذ من الكل و يعطي ل AB

مما علامات الاصابة بجرثومة الماء واعراضها وما العلاج المناسب لها في حال
الاصابة

عذرا لا اعلم ما هي جرثومة الماء ارجو منك تحديد السؤال والتوضيح

هل هنالك علاقه بين دوا الرانداتين ومرض ذات الرئة؟

لا يوجد أي علاقة .. الرانتدين دواء يؤخذ لمشاكل المعدة بشكل عام ..

السلام عليكم اصابني دوار مفاجئ عندما رفعت رأسي للخلف وعندما هديت وشرب الماء
ونمت اختفى وبعد اسبوع ايضا اتاني دوار وانا جالسة وعندما حاولت الوقوف كنت غير
قادرة على الاتزان واتمسك بالجدار والباب واطرافي اصبحت باردة والتعرق القليل
بالبطن ورعشة بيدي

هل انت مصابة بمرض السكري ؟

المكملات الخاص بكمال الاجسام ( الباودر ) هل لديها اعراض جانبيه ومخاطر ام لا .

المكملات الغذائية بشكل عام لها مخاطر كثيرة إذا استخدمت بشكل غير مدروس ولفترات
طويلة والأفضل تجنبها تماما. من هذه المخاطر: *ارتفاع ضغط الدم \- اختلال نسبة
السكر في...

اسباب ارتفاع درجة الحرارة وكيفية التمييز بين اسبابها (فى التشخيص)

سؤالك هو اكبر قسم في الطب الاسباب عديدة التهابات فيروس وبكتيريا وهي كثيرة جدا
تتناول الامراض المعدية وغير المعديةكالتيفوئيد والحمى الملطية والصفيرة
والسيدا...

صداع في الراس مع غثيان والم في جانبي الراس والعينان

للصداع أسباب كثيرة ويجب مراجعة اختصاصي مخ وأعصاب خصوصا اذا كان مصحوبا بغثيان
وقياء

لماذا تتأثر النفسيه ، لمجرد اخد انفلونزا بسيطه !

احد اسباب الاكتئاب هو نزلات البرد مذكور انها من اسبابه لذا يجب تناول الاديه
ااسليمه و متابعة طبيبك

