#  خرس لا حركي

هو متلازمة شائعة الحدوث لدى كبار السن تتميز بانخفاض ملحوظ في جميع الوظائف
الحركية في الجسم تقريبا، بما في ذلك تعبيرات الوجه والايماءات الحركية وإخراج
الكلام ( النطق السليم لمخارج الحروف ) ولكن مع احتفاظ المريض ببعض اليقظة
الذهنية. وترتبط هذه الحالة بمسببات وأمراض مختلفة. وقد تم تقسيمها إلى نوعين
بالاعتماد على مكان التلف في الدماغ. النوع الأول هو عندما يكون الضرر في المنطقة
المتوسطة من الدماغ ويطلق عليه الخرس اللاحركي اللاشعوري، أما النوع الثاني فيكون
التلف في الجزء الأمامي من الدماغ ويطلق عليه الخرس الشعوري. وقد يكون هذا المرض
موروثا أو مكتسبا.

