لأطباء العيون: أنا مصاب بعمى ألوان وأرغب بشراء نظارة enchroma ,دخلت موقعهم
وعملت الاختبار 4مرات تقريبا وقرأت عنها سؤالي هو ما رأيكم بهذه النظارة,تنصحوني
بها أم بها sideeffects؟

ممكن ان تجرّبها علّها تفيدك

اعاني من جفاف في العيون ، وبدا نظري يتناقص مع مرور الزمن ، قمت بعمل نظارة طبية
لكن لازال النظر يتناقص ، هل لجفاف العيون علاقة بالضعف و ماهو الحل ؟

نعم الجفاف قد يؤثر على النظر حيث ان طبقه الدموع مهمه جدا للقرنيه و انكسار
الضوء.. يمكنك استخدام القطرات بديل الدموع او الجيل

يوجد في بياض عيني شيئ منتفخ داخله ماء على ما اعتقد وهو لايظهر دائما يضهر فقط
عند عدم اخذ وقت كافي من الراحه هل هاذا خطر وكيف استطيع معالجته

غالبا كيس مائى و لا شى كبير يحتاج الخوف و الافضل متابعة الطبيب للمتابعة او
ازالته

عيني تحتاج إلى عملية زراعة قرنية ، كم تكلفتها العملية في الاردن؟

اولا التكلفة مرتفعة لو تم استيراد القرنيات من الخارج

اعاني من التهابات في العينين منذ شهر تقريبا وخز احمرار و حكة مزعجة و متواصلة
مع الانتفاخ تحت العين وصف الطبيب دواء قطرة ريفاميسين شيبري (صودي ) و ب.ن. د
(سلفات البوليمكسين ..

هل ظهر الانتفاخ بعد البدء باستعمال القطرات؟ احيانا القطرات نفسها تسبب حساسية
للعين في حال استمرارك على هذه القطرات اسبوعين او اكثر. اوقف استعمال القطرات
لمدة يومين...

السلام عليكم مجتمع الاطباء الافاضلاشعر برتجاف في الجفن السفلي للعين اليسرى من
جهة الجفن القريبة على الانف وهو يحدث في فترات متباعدة ويستمر ليوم احيانا هل
هناك خطرمع الشكر

ارهاق ملتي فيتامين مفيد

لدي طفلة مصابة بالحول الوحشي بعين واحدة منذ ان كان عمرها 9 اشهر وعمرها الان
سنتين ماذا تنصحني ان افعل وشكرا

زيارة الطبيب لفحص قعر العين و تشخيص سبب الحول غالبا العلاج جراحي و باسرع ما
يمكن

عمر طفلي 4 سنوات..يعاني من حرقه في العين ودموع وبدون احمرار .افيدوني رحاءا
بالسبب والعلاج

الوصف غير كافي: متى ظهرت الاعراض هل ترافقت مع امراض اخرى هل هناك افرازات من
العين: صديد او قيح

أشعر وكأن هناك جسم غريب بداخل العين اليمنى . وعند الفحص لم أجد بها شئ علماً
بأني ألبس عدسات بين فترة وأخرى

يجب فحص العين و قلب الجفن و استخدام صبغة الفلورسين

عانيت منذ مدة من جفاف غير حاد بالعين ، وكنت أتعاطى قطرات الترطيب ، ألاحظ الآن
إنكماش في القسم الأبيض من المقلة عند تحريك العين إلى جهة الأنف كأن العين لا
تستدير حقيقة، نصيحة

هل تعاني من نقص الوزن الحاد او انك كنت تتبع حمية شديدة؟ في حال نعم عليك تناول
فيتامينات متنوعة

