سلام عليكم لدي ثقل في اذني.وطنين واشعر احيانا بالم وانسداد الاذن ووجود حبوب
كبار في داخلها علما اني لدي حساسية في صدري والتهاب حنجرة فماالمشكلة والعلاج
وشكرا

ثقل الإذن والطنين يجب اجراء تخطيط سمع ربما هناك التهاب او نقص سمع او شمع او اي
شي داخل مجرى السمع الخارجي

طفلي عمره شهران حاليا. ومنذ ولادته بتركيا اعطونا قطره انفيه (كلور الصوديوم)
ولا نعرف مالمشكله بسسبب اختلاف اللغه يعاني منذ ولادته بصعوبه بالتنفس وخاصه
اثناء الرضاعه وكأنه يغرق

قد يكون صعوبة التنفس بسبب ضيق فى مجري التنفس أو بسبب ضيق فى فتحة الأنف
الداخلية أو حساسيه فى الأنف أو تضخم في غضاريف الأنف ويمكن استعمال القطرة فى
تلك الحالات

عندى كحه لها اسبوع

راجع طبيب أمراض الصدر

عندى كحه واخذت دواء كحه مع زعتر ولم تذهب عنى ماذا افعل

راجع طبيب أمراض الصدر

عمتي تعاني من فقدان السمع نتيجة حمى أصابتها في سن ١٢ و هي الان تبلغ من العمر
٦٢ اريد ات اعرف احدث طرق علاج فقدان السمع و الاماكن التي تتوافر فيها العلاجي و
شكرا :)

اذا كانت تتكلم وتسمع سمع خفيف. يجب وضع سماعة إذن والأماكن كثيرة

انا فتاه اعاني من وخز في الاذن اليمنى وطنين ممتد من الاذن اليمنى الى اسفل
الرقبه والراس اليمين والشعور بالدوخه مالسبب

ينصح بعمل أشعة علي فقرات الرقبة قد تكون بها خشونة بسبب تلك الاعراض

السلام عليكم ورحمة الله ممكن نعرف أهم علاجات اللحمية لدى الأطفال عمر سنة
وشهرين

بالنسبة للأدوية يوجد قطرات الأنف ومحلول الملح وقطارات محلول مياه البحر أما
العلاج الناجع هو عملية استئصال اللحمية

لقد تعرظت للضربة غير قوية على الانف , وعندما اضغط على الحاجز الانفي اسمع صوت
طقطقة , هل هدا يعني ان الحاجز الانفي مكسور ?

ليس بالضروره وجود كسر لأن الغضروف الأنفي متحرك وليس ثابت اذا كان هناك الم شديد
مكان الضربه فمن الأفضل عمل صوره أشعر للانف

لدي صديد في اللوزتين ماعلاجه؟

ينصح باستعمال الغرغرة والمشروبات الدافئةبكثرةمع تناول المضادات الحيويةفى حالة
ارتفاع درجة الحرارة وإذا تستمر وجود الشديد مع رائحةكريهة ينصح بإجراء عملية...

اعاني من كثرة التوتر والقلق خاصة عندما اقوم بالكلام مع شخص اخر ويحدث مما يودي
الى لعثمة في الكلام وكثرة بلع الريق هل يوجد دواء يخفف من هذه المشكلة

ينصح بالعرض على طبيب أمراض نفسية وعصبية

