السلاك عليكم انا شاب عمري ٢٧ سنة من الاردن، اعاني من توسع في فتحة الشرج وارغب
بالسؤال ان كان في حل للمشكلة؟ استطيع ان ارسل صورة للطبيب عبر الايميل للكشف
لانني اجد حرج في الذهاب للطبيب، شكرا وجزاكم الله خير

لا داعي لحل إذا كنت تتحكم في البراز والريح، ولا داعي لإرسال صورة لأنها لا تظهر
شيء غير عادي.

البواسير وعلاجها واسبابها

راجع القاموس الطبي على الموقع

لدي حصى في الغدة اللعابيه حجمها ٧ ملم .. و تم تشخيص حالتي ب اجراء عملية جراحية
خارجيه لاستئصال الغدة لكن اشعر بتردد لرغبتي اجرائها بالليزر..هل هذا ممكن! أم
العمليه هي الافضل ؟

اولا لايوجد شيء اسمه عملية بالليزر. الحصاة تحتاج استئصال بالطبع وهذا يتبع ايضا
الغدة مثلا بالغدة تحت الفك يتم هذا الامر حسب توضعها بالثلثين البعيدين للقناة
او...

لدي حبوب تقع اسفل الثديين لا يوجد بها اي خراج وهي منذ شهرين تقريبا...ما
العلاج؟؟؟

في هذا العمر في الغالب تكون غدد حليبية. ولكن يفضل المراجعة للفحص والتأكد.
راجعي مقالتي حول الموضوع

انا عندي بنت عمرها 8 سنوات و طلع عندها كيس مائي بالطحال طوله حوالي 3 سم و قال
الطبيب يجب استئصال الطحال و هذا خطر على حياتها ما هو الحل الانسب من فضلكم.

هذا الحل الامثل بالطبع لوجود كيسة مائية كبيرة بالطحال وتعطى بعدها المريضة
اللقاحات اللازمة بترتيب زمني معين لكن لقاح المكورات الرئوية Pneumovax يفترض
اعطاؤه ان يسبق...

أعاني من ألم شديد جدا بجانب فتحة الشرج لايوجد انتفاخ ولا ورم فقط احمرار ،علماً
انه منذ سنتين ظهر خراج خارجي في نفس المكان وعالجته جراحياً الرجاء ماذا أفعل ؟

يجب المراجعة للفحص. قد يكون عندك ناسور او التهاب يجب علاجه

أحس ان منطقة الشرج مفتوحه عندي وﻻ استطيع الراحه الا بعد ان اقوم بوضع قطعة
منديل لسدها مع العلم انا لا المسها بطريقة غلط وﻻ اقوم بالعاده السيئه

ممكن ان يكون هناك مشكلة بواسير. يجب الفحص للتأكد من المشكلة

احتمال اعمل عملية ناسور عالي هل فيها خطورة وكم يوم اقدر اذهب للعمل بعد العملية
وماهي الاجراءت بعد العملية هل هي متعبة وكم تستغرق لكي يذهب الالم ويتم الخراج
طبيعي وشكراااا

اجابه تلك الأسئلة تكون من الجراح الذى يجرى لك العميله لان ليس كل مريض كالاخر و
حسب تشعب الناصور و حسب مكانه و هذا يفرق من حاله الى اخرى

لدي تثدي بسيط حول حلمة الصدر.. قال لي احدهم ان سبب مشكلتي هو نقص المغنيسيوم في
الجسم بسبب العادة السرية ...ونصحني بتناول المغنيسيوم فهل توجد علاقة بين التثدي
والمغنيسيوم ؟!

لا علاقة.انصح بمراجعة طبيب الغدد

احس بألم تحت الابط الأيسر مع وجود كتلة مع العلم انو عندي كتلة بالثدي الأيسر
وعملت تحليل وطلعت تكتل لبن عمري 29سنة

اختي العزيزه يجب عمل سونار علي الثدي والابط ماموجراف العرض علي جراح باسرع وقت
ويفضل اخذ عينه او استئصال الورم و تحليله

