أشهر بألم فى الركبة الأيسر كل يوم علما بأن عمرى 24سنه

هذه الالام المتكررة قد تكون لاسباب متنوعى من ضعف عضلات الفخذين الى وجود تمزق
غضروفي او نتيجة كدمة , ينصح مراجعة جراح عظام من اجل الفحص السريري , قد تحتاج
صورة اشعة...

ضغط في الساق والركب عند الوقوف

للاسف لا تذكر كم عمرك , ينصح عمل صورة اشعة للركبتين ومراجعة جراح عظام والتأكد
من عدم وجود دوالي الساقين

سلام عليكم ماهو علاج ارتفاع الsir أو ما يسمى بالروماتيز لدي آلام وتيبس في
ساقايا وركبي تجعلني اتوتر بشكل مستمر قبل عدة سنين قال الطبيب جسمك معرض لهذا
الإرتفاع وأخذت علاج 1.اما الان أريد حل من دون استخدام أدوية أو مقويات؟ 2.كيف
اقي نفسي من هذا الألم؟

مرض الروماتيزم بشكل عام هو مرض يسبب تورم في أصابع اليدين والمفاصل الأخرى
وارتفاع ESR لا يدل على وجود روماتيزم، هناك فحوصات خاصة تشخص الروماتيزم بشكل
كبير جدا فمن...

السﻻم عليكم اعاني من الم بالركبة عند السير لفترات طويلة بعد التعرض لحادث سيارة
وبعد ظهور صور اﻻشعة طلع هناك شق بسيط في الوتر الربط للركبة اطباء يقولو احتكاك
واطباء يقولو بالمحافظه مافي عﻻج

هذه الحالة بحاجة الى إجراء رنين مغناطيسي للركبة لتحديد المشاكل الموجودة داخل
الركبة.

عندي مشكلة في عظام الكتف اﻷيسر حدث صوت طرشقه اثناء لعب رياضة الضغط

لابد من الفحص السريري

اشكو من الم متردداسفل البطن واعلى الفخذين والم في الرقبه والفك السفلي وامام
الاذن ﻻكن بالجس ﻻيوجد الم تحت المنطقه ياست ماذا اعمل دكتور دهبت الى أطباء اذن
واسنان ﻻيوجد شي

عليكى بالتوجه إلى متخصص أمراض باطنية وهو الذى يوجه حضرتك لأى تخصص مطلوب

عندي الم في الركبة لا يستمر اكثر من ثانيتين عند صعود الدرج بسرعة مع العلم عمري
18

مرحبا بكم يجب الفحص السريري الدقيق بواسطة متخصص فى جراحة العظام وعمل الإشاعات
اللازمة اذا لزم الأمر لتحديد السبب و العلاج المناسب. وننصح بالقيام بعمل
تمارين...

لدي الم خفيف ببطة الساق بعد المشي او بذل مجهود بعد مضي سنه على عملية قطع جزئي
وتر العرقوب هل هذا طبيعي؟ هل انقطع الوتر مرة أخرى ام مجرد العضلات افيدوني

الالم لوحده ليس مؤشرا على وجود قطع , في حال القطع يسقط القدم , غالبا لديك
التهاب وتر وتقلص عضلة الساق , ينصح مراجعة مركز علاج طبيعي

السلام عليكم أعاني من تصلب العضلة عند التقاء الرقبة مع الكتغ من جهة اليمين مع
حرقة شديدة تمتد لخلف الرقبة وصف لي الاطباء المسكنات والمرخيات والفيزيائي و لم
تفيدني.ارجو مساتي

وعليكم السلام ..سلامتك هل الالم مرتبط بحركة الرقبه هل هو مصاحب بتنمل ودوخه هل
تصحو على الم في الليل هل تستخدم الجوال كثيرا او طبيعة عملك فيه انحاء الرقبه
هل...

هل يوجد علاج طبيعي لأنزلاق الفقرات العنقية ؟ بدلا عن العملية الجراحية

نعم يوجد هناك كثير من الانواع العلاجات في العلاج الطبيعي لحل هذي المشكلة

