لقد تاخرت الدورة الشهرية عن موعدها،، هل من ممكن ان يكون بسبب الرياضة التي
امارسهاالان مع العلم اني فتاة ولست متزوجه؟

احياناً الافرط بالتمارين الرياضيه او اتباع حميه غذاذيه (ريجيم) قد يؤدي الى خلل
بالدوره الشهريه> ولكن انصحك بمراجعه طبيبك النسائيه لفحصك للاطمئنان.

هل ينتقل مرض الايدز في هذه الحاله اذا كانت الفتاه مصابه : وضعت على عضوي
منشفه(فوطه) وادخلت عضوي في الموخره لكن لم يدخل بالكامل فقط الراس بسبب المنشفه

المنشفة لا تمنع انتقال الفيروسات، وعليك عمل فحص الإيدز ، راجع اختصاصي أمراض
جلدية وتناسلية.

حدث معي شئ وانا امارس العادة اليوم كنت مستثار قبل ان يكتمل الانتصاب وجد خروج
شئ مثل المني وعند الاكتمال حدث قذف فخفت فككرت بعدها بساعة وجد ان كل شئ سليم
وكررت ثالثة جيد فماهذا

السائل الأول هو المذي راجع القاموس، والسائل الثاني هو المني!! راجع أيضاً،
والأمور عادية ، ولا داعي لقلق.

هل الفتق الاربي له علاقه بالقوة الجنسيه بالقريب او البعيد وهل اذا قمت بعمل
العمليه سوف ارجع طبيعي في الحركه وهل من الممكن تحسن العمليه الجنسيه بعمليه؟

الفتق الإربي ليس له علاقة بالقدرة الجنسية مباشرة، وبعد اجراء العملية عليك
استعادة لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول
المكسرات...

عندي الم بالقضيب و رأس القضيب يزول الالم عند ممارسة العادة السرية ولكن عند
التوقف عن العادة السرية لمدة 3 ايام وفوق يرجع الالم ولا يزول الا عند القيام
بها مرة اخرى فما السبب؟

السبب أنك مدمن على العادة السرية ، وعليك تقليلها وممارسة الرياضة والمطالعة
وإشغال وقتك!!

الطهور الفرعوني وأثره بالاستماع بالعلاقة

الطهور الفرعوني يشمل قطع البظر ، وهو أهم عضو جنسي لدى المرأة، وخياطة الشفرات ،
كاملة ما عدا فتحة صغيرة للبول،وتكاد لا تصل المرأة للمتعة أو للإرجاز بدون وجود
بظر....

زوجي يعاني من حبوب كبار تظهر في المنطقة الحساسه باستمرار تختفي واحده وتظهر
اثنتان ثلاثه في المنطقه كلها هل ممكن نعرف السبب وهل هذا شي خطير ولازم معالجته
فوراً؟؟

الغالب أنها آفة جلدية موضعية، راجعي اختصاصي أمراض جلدية للفحص الطبي والتشخيص
الدقيق.

كيف أستطيع مساعدة أخي المقبل على حياة المراهقة في التوعية الجنسية؟ هل من
الأفضل أن أساعده بصفتي أخته ؟ أم يجب أن يقوم بها ذكر ؟

يمكنك مساعدته كونك اخته........بطريقه علميه سليمه

انا في 17 من العمر و اعاني من انعواج في القطيب تحو الاسفل و بذلك عزج في
العلاقات الجنسية ....فبماذا تنصحني ؟؟؟

انصحك بان تنسى الامر تماما ولا تفكر به مطلقا

عمري 35سنة لم احمل ابدن متزوج من 10 سنوات ولااعاني من اي مشكل لكن زوخي عندو
حيوانات منوية ضعيفة ومشوه هل صحيح لاستطيع ان احمل سعدوني

حسب فحص المنويات للزوج، ولا بد من تحديد عدد المنويات على الأقل، ولعله خير.

