اعاني من احمرار في الكفين واسفل القدمين بدون اي حكة او اوجاع انا اشرب الكحول
البيرة يوميا ليلا فقط واعاني اوجاع قديمة في اعلا البطن وانا مريض قولون منذ
حوالي ال 10 سنوات

احمرار الكفين واسفل القدمين ربما يكون ناجما عن شرب الكحول واعتلال الكبد وهناك
أسباب أخرى عليك باستشارة أخصائي أمراض باطنية للكشف السريري وإجراء ما يلزم من
فحوصات...

انا اعاني من نقص شديد في الوزن عمري تقريبا ٢٤ سنه وطولي ١٧٣ ووزني لازال على ٤٨
كيلو لااعاني من وجود ديدان في البطن ما العمل وماهي الطريقة التي استطيع بها
زيادة وزني.وشكرا

اعتقد انت محتاج تعمل فحوصات الغده الدرقيه و الكظريه و تعمل فحوصات لتقييم عملية
الامتصاص مثل نسبة الحديد و فيتامين ب 12 كما ان هناك احتمال ان يكون عندك مرض
السيلياك...

هل الديدان الدبوسيه تسبب النحافه؟

بالتأكيد فهي تتغذى على ما تأكله وتسبب لك فقر الدم والنحافة .

يعاني طفلي من اسهال متكرر يتم تشخيص حالته بانها بكتيريا واستخدم الدواء الموصوف
لي بعد ان ينتهي بفتره اقل من اسبوع يعاود الاسهال واه تقريبا ثلاثه اشهر على هذا
الحال

لكى ان يكون العلاج فعال فلابد ان تعرفى نوع البكتيريا المصاب بها طفلك و هذا من
حقك و من الصعب مساعدتك بدون معرفه نوع البكتيريا

بالنسبة لمريض سرطان المعدة تم اسئصال 90 بالمئة منها واصابت 7 غدد ليمفاوية ما
هي الاغذية المضادة للاكسدة النافعة له؟

ليأكل ما يشاء فالأمر للأسف متقدم ولن تعالجه مضادات الأكسدة.

عملت تحليل صورة دم وكان نسبة rdw-cv10.9 ونسبة total leucocyte هى 14.8 و نسبة
neutrophils 72% و نسبة lymphocytes هى 26% و تحليل بول epithelial cells +++ و
amorphous هى amorphous urates (+) و bacteria (+)

نتيجه هذا التحليل ان عندك عدوى فى الجسم و هذه غالبا فى المثانه محتاجه لمضاد
حيوى للمثانه

متزوجه لدي طفل عمره شهور اعاني من الم اسفل الظهر وفقدان الشهيه و مغص في بعض
الاحيان هل هي علاماتالحمل

لا اسطتيع ان اقول هذه علامات حمل و لكن من السهل ان تعملى فحص حمل

هل عملية استئصال مرارة تؤثر سلبيا على عملية تصغير معدة و تمنع نزول بالوزن ؟؟!!

عملية استئصال لا تؤثر سلبيا على عملية تصغير المعده و لكن انصحك ان تفكري جديا
قبل عمل عمليه تصغير المعده لها مضاعفات لابد ان تكونى على داريه بها

ما هو العلاج الحديث لمرض فيرس سى

السلام عليكم بالنسبة للعلاج فهو متوقف علي نوع الجين الموجود و علي أساس الجين
نبدأ العلاج انا في صورة أقراص فقط ( علي سبيل المثال السوفالدي و ريبافيرين ) او
اقراص + حقن

ما هو سبب انتفاخ بالون شفاف غشاء شفاف بالعين؟؟ عند البؤبؤ؟؟

قد يكون السبب هو ظفر الملتحمة الناجم عن التعرض للغبار وأشعة الشمس أو غير ذلك.
عليك مراجعة أخصائي أمراض باطنية أو أخصائي عيون للفحص الطبي وإجراء ما يلزم من
فحوصات...

