اريد دواء رائحة الفم +++ ورائحة الا بط وشكراا

ما يخص رائحة الفم يجب العمل باستمرار على تنظيف جذر اللسان بفرشاة الاسنان
وازالت الطبقه السطحيه من المنطقه Dr.Ghanem Ghanem. Arab Care Hospital.
Tel:+970-2-2986420 Fax:+970-2-2986424

السلام عليكم منذ صغري وقعت وكسر انفي وعند بلوغي سن ال13 سنه ولحد الان وانا لدي
حاله وهي تنسد احدى فتحات انفي بينما الاخرى مفتوحه وبعد فتره يحدث العكس بينهما
فتفتح المسدوه وتنسد المفتوحه ماهو السبب والعلاج وهل يؤثر بمرور الزمن

الابتعاد عن الدخان و العطور و الشطه و المنثول بكافة انواعة اذا لم ينفع مراجة
العيادة

اعاني من طنين في الاذان قوية في اليسرى وضعيف في اليمنى عملت تخطيط كان سليم في
اليمنى ولكن نقص سمع عصبي درجة2 في الاذن اليسرى والان ماذا افعل طنين حاد زرت
دكاترة والطنين مستمر

الأنسب اجراء رنين مغناطيسي للقناة السمعية الداخلية لنفي آفات العصب السمعي, مع
تمنياتنا لكم بدوام الصحة

السلام عليكم عندي سؤال اعاني من التحسس من تي عطر او دخان اوتراب تتهيج التحسس

تنصح بالابتعاد عن مسببات التحسس و مراجعة الطبيب لتأكيد التشخيص فقد يصف لك حقن
بتركيبة Betamethasone مثل Diprofos كل 6 شهور مره واحده مع حبوب مضادة للهستامين
مثل تركيبة cetirizine...

متى نستطيع القول ان التهاب اللوزتين صار مزمنا دكتور

اذا حدث التهاب بالوذتين اكثر من ثلاث مرات فى السنه

انا مصاب بالتهاب عادي بالحنجرة ونصحني الطبيب بتناول اموكلان . هل الاموكلان
يصيب الحيوانات المنوية بالتشوهات

ليس للاموكلان أي علاقه بالحيوانات المنويه

ما هو دواء الرشح

الراحة مع فيتامين سي (فوار او تناول الحمضيات) مع بانادول كولد اند فلو مع
استنشاق فكس مع الاكثار من بعض المشروبات والاكلات التي تساعد على مقاومة
الالتهاب مثل...

هل يستخدم دواء رابيدوس لعلاج التهاب الإذن

رابيدوس مسكن الم وليس علاج للالتهاب. رابيدوس يستحدم لتسكين جميع انواع الالم
بما فيها الم الاذن.

اعاني من طنين بالاذن اليمنى مستمر منذ اسبوعان مع الم شديد خلف الرأس و نصف
الرأس ويصاحبه الم بعيني والفك وعظام الوجه بالنصف الايمن فقط ويحدث انتفاخ في
الغدة تحت الفك الايمن

قد يكون الام الفك ونظام الوجه بسبب التهاب الغدة اللعابية تحت الفكية ينصح بعمل
اشعة مقطعية او اشعة فوق صوتية الغدد اللعابية وبالنسبه لطنين الأذن ينصح بعمل
مقياس...

ولدي عمره خمس سنه يشتكي من ألم شديد في اذنه اليسرى مع انتفاخ في مقدمة الاذن ما
يوازي العين

التهاب أذن وسطى حاد

