هل استخدام فايتمين برقناكير لغير المتزوجات فيه خطورة لان كثير استفادوا منه
لعلاج تساقط الشعر؟

لا ضرر و لكن هناك فيتامينات اخرى متوفرة بالصيدليات مفيدة للشعر يمكن استعمالها
مثل البنتوغار و غيرها

ستعملت حبوب ريتان وجهي صار بي جفاف وحبوب زادت

في البداية عليك الإمتناع عن تناول البيض والسمك والموز والشوكلاته والحلويات
والمكسرات. ثانيا عليك استخدام كريم يعيد بشرتك الدهنية الى طبيهتها العادية
فيكسب بشرتك...

تساقط الشعر الشعور بتعب عند الاستيقاظ الخضاب 11.5والسكري 73 النعاس كثير
؟؟؟؟؟؟؟

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

السلام عليكم كنت في احد الايام قبل تسعة اشهر احسست بحرقان في فتحة العضو الذكري
بعد خروجي من دورة المياة والان بدات تظهر بعض الحبوب اسفل القضيب لونها وردي فما
الحل او العلاج

في البدايه يجب اجراء تحاليل Edrar Cbc

زوجي يعاني من تشققات في كعبي القدم ولكنها غائره جدا لدرجه انها احيانا تنزف دم
اعطيته فيتامين أ شفى قليلا ولكنها عادت مرة اخرى

هذه نوع من الاكزما الجافة وانا حاصل على براءة اختراع لعلاج الصدفية والاكزما
وهوموجود في فلسطين ويمكن تامينه اما كعلاج مؤقت عليه استخدام مرهم يحتوي مضاد
حيوي...

ابني عمره سنه و8 شهور تظهر له بقع حمره واحيانا تصير مثل البثور لكن قليله ولكن
لحظة انه هذي البثور بدت تطلع في منطقة البطن وكذا وحده في الوجه وتسبب له حكه
ماهو السبب والعلاج

استخدمي له مرهم يحتوي كورتيكوستيرويد مخفف

عندى اجزيمة فى رجلى استعملت لها مراهم ولكن لا تخف ابد وأشعر بحكه بها باستمرار
فهل لها علاج بالجراحه

هنالك كريم خاص لعلاج الاكزما حصلت من خلاله على براءة اختراع ينهي المشكلة تماما
ويمكن تامينه الى الاردن

ما هو سبب اثار الحبوب الحمراء"بقع حمراء" علما اني لا العب بالبثور وان الحبوب
لاتدوم عمدي طويلا والحبوب لونها احمر وحجمها متوسط اوصغير

اسبابها ان بشرتك اما دهنية او مختلطة ابتعدي عن تناول البيض والسمك والموز
والشوكلاته والمكسرات والحلويات ثم تحتاجين الى كريم خاص يعيد لبشرتك نضارتها
وانوثتها ويزيل...

اعاني من ظهور حب الشباب بكثرة فما هي الاسباب المؤدية لذلك؟

أهم عوامل ظهور حب الشباب: البشرة الدهنية خلايا الجلد الميتة انسداد المسامات
البكتيريا حيث يظهر حب الشباب بسبب انسداد بصيلة الشعر بالدهون و خلايا الجلد
الميتة مما...

ما هي طريقة علاج الصدفية في الرأس ؟

يتم البدء بعلاج صدفية الرأس بعد معاينة الحالة من قبل طبيب مختص والتأكد من
التشخيص يمكن أن يشمل العلاجات على دهونات خاصة بالرأس (مثل: Betamethasone )
بالإضافة إلى شامبو...

