#  تراكم الصوديوم في الدماغ للمصابين بالتصلب المتعدد

أخبار الطبي. حددت دراسة حديثة الارتفاع الكبير في تركيز الصوديوم الكلي في
الدماغ للمرضى المصابين بالتصلب النتعدد الانتكاسي الخمودي بالاضافة الى زيادة
تركيز الصوديوم في المنطقة الرمادية المرتبط بزيادة العجز عندما قاموا باستخدام
عنصر الصوديوم Na23 في التصوير بالرنين المغناطيسي.

ولفحص تشوهات الصوديوم في مراحل مختلفة من الاصابة بمرض التصلب المتعدد الانتكاسي
الخمودي قام الباحثون باجراء دراسة لتصوير الرنين المغناطيسي ثلاثي الابعاد لعنصر
الصوديوم Na23 تضمنت 14 مريض مصاب بالتصلب المتعدد الانتكاسي في مراحله الاولى (
مدة المرض اقل من 5 اعوام ) و 12 مريض مصاب بالتصلب المتعدد في مراحله المتقدمة (
مدة المرض اكثر من 5 اعوام ) و 15 شخص كمجموعة للسيطرة.

وجد الباحثون ان جميع المرضى المصابون بالتصلب المتعدد الانتكاسي الخمودي كان
لديهم ارتفاع في تركيز الصوديوم الكلي للافات المزيلة للميالين , وان المصابين
بالتصلب المتعدد في مراحله المتقدمة ظهر لديهم ارتفاع في تركيز الصوديوم الكلي في
كل المنطقة البيضاء والرمادية. وارتبط زيادة تركيز الصوديوم في المنطقة الرمادية
بزيادة العجز ولكنه لم يرتيط بمدة المرض.

اظهر المصابين بالمرض في مراحله المبكرة ان ارتفاع في تركيز الصوديوم اقتصر وجوده
على جذع الدماغ و المخيخ والاقطاب الصدغية. بينما امتد الارتفاع في تركيز
الصوديوم للمصابين بالمرض في مراحله المتقدمة الى داخل الدماغ , وارتبط ارتفاع
تركيز الصوديوم بالشبكات الحركية.

وقال الباحثون ان ارتفاع تركيز الصوديوم وتراكمه في الدماغ يظهر من المراحل
المبكرة للتصلب المتعدد الانتكاسي الخمودي بينما يمتد بشكل واضح في المراحل
المتقدمة من المرض المصاحب للعجز , وقد يساعد التصوير بالرنين المغناطيسي
للصوديوم في الدماغ في تحديد الاصابات بالانسجة والعجز.

المصدر: HealthDay News

