#  كيف تمنع الاصابة بقلة العظم

أخبار الطبي . العديد من الاشخاص فوق عمر 30عاما يصابون بحالة تسمى قلة العظام
وهي تسبق الاصابةبهشاشة العظام وهذا يعني ان كثافة المعادن في العظام لدى الاشخاص
تكون اقل من المستوى الطبيعي ولكن ليست بدرجة الاصابة بهشاشة العظام.

الرجال والنساء لديهما احتمال الاصابة بقلة العظام و يوجد العديد من العوامل التي
تزيد من خطر الاصابة كالتاريخ العائلي للاصابة بهشاشة العظام و نحافة الجسم
والتدخين وشرب الكحول و نقصان الكالسيوم في النظام الغذائي.

لمنع نقصان كثافة المعادن في العظام ينصح الباحثون بتناول 1000 ملي غرام من
الكالسيوم يوميا، ولا تقتصر مصادر الكالسيوم على الحليب ومنتجات الألبان بل
العديد من الاطعمة المختلفة تحتوي على الكالسيوم بكميات كبيرة مثل:

\- السلمون

\- البروكلي

\- السبانخ

\- الفاصوليا البيضاء

\- البرتقال

\- الفراولة

كما ان اجراء التمارين المتعلقة بالاوزان بشكل مستمر يزيد من قوة العظام.

  
  

المصدر : foxnews

