ابني أجريت له تحليل دم خرج crp مرتفع 74 ماذا يعني . ابني عمره 5 اشهر شكرا

يعني وجود التهاب شديد عند الطفل.تابع مع طبيب الأطفال الذي طلب الفحص.سلامته

ابني ذو سبع اشهر عنده التهاب على مستوى القضيب استعملت له الكريمات لكن لا يزال
هناك الالتهاب و ايضا لديه مشكل اخر هو الخصية،لديه خصية واحدة و لاتوجد داخل كيس
الصفن بل مرتفعة ما العلاج المناسب ؟

لابد من الذهاب للطبيب لان الخصيه لابد أن تكون في مكانها قبل السنه من الغ عمر
والا ضمرت

كيف اعرف ان طفلي يشعر بالشبع عندما لا يقوم بترك الثدي او زجاجة الحليب بنفسه
حتى و ان كان يشعر بالشبع ؟

الطفل حين يشبع سيترك الحليب أو الثدي لوحده. علامات شبع الطفل هو أن ينام
بانتظام..يبول بشكل كاف..يكسب وزناً بشكل سليم..ولا يبكي كثيراً..ولا يعاني من
الجفاف. سلامته

سلام الله عليكم. اود ان استفسر عن اسباب الاستفراغ المتكرر عن رضيع يرضع طبيعيا
فقط و عمره ٤ شهور. و مؤخرا اصبح برازه مخضرا سائلا. علما انه يعاني من الغازات

ممكن التهاب أمعاء..ممكن تحسس..وممكن ارتجاع (قلس) مريئي.لابد من زيارة طبيب
الأطفال لفحصه.سلامته

طفلتي عمرها ثلاثة شهور تعاني من لعية نفس قوية ولكنها لا تتقيئ ابدا

لابديل عن فحصها عن اخصائي الأطفال.سلامتها

ابنتي تعاني مرض Hirschsprung نقوم بغسل الأمعاء في انتظار العملية و مع هذا
تعاني من انقباضات في القولون و آلام يومية هل هذا المرض هوالمسبب لهذه
الانقباضات و هل تزول بعد العملية

أهلا بحضرتك ... يصيب هذا المرض غالبا الجزء من القولون الذي هو أقرب إلى فتحة
الشرج ... وينتج عنه انسداد وظيفي وهو ما يؤدي إلى الامساك المزمن وانتفاخ البطن
... ومحاولة...

مرحبا بنتي ولدتها في الشهر الثامن و الحمدلله عاشت وهي عندها شهر لكن تتعصر في
كل وقت لم اعرف سبب هدا التعصار

ممكن مغص رضع.والله أعلم.المعلومات المذكورة غير كافية

طفلي بعمر 2 و7 أشهر قبل عدة أيام لا حضت أن لديه اسهال رائحته كريهه جدا مع قطع
لزجه تشبه علق الدم ولونه غامق يميل للأسود في اليوم يسهل من 3_4 مرات وزنه 10
كيلو ثابت لا يتغير

لابد من عمل فحص للبراز ومراجعة طبيب الأطفال.سلامته

ابنتي عمرها 4 اشهر ولا ترضع ب النهار ترضع دقيقه وترفض وكانت رضاعتها قبل الشهر
الربع منتظمه كل ساعتين وكان وزنها في عمر الشهرين و 19 يوم 6 كيلو وانا ارضع
طبيعي ما السبب رفضها؟؟

ممكن مشكلة عند الطفلة وممكن مشكلة عند الأم.الأفضل زيارة طبيب الأطفال
لفحصها.سلامتها

بنتي عندها سنتين وزنها 12ك تقريبا تعاني من نزله معويه مصاحبه الي جفاف واستشارة
طبيب متخصص والي الان لم يظهر تحسن في موضوع القئ .منذو 7 ايام . ماذا تنصحوني
والاطعمه المناسبه لها

ننصحك بالعودة إلى الطبيب لإعادة تقييم حالتها مرة أخرى قبل أن تصاب بالجفاف
.سلامتها

