احتلم ولكن عند ممارسه العاده السريه لايخرج المني العمر 14

لا داعي لأرهاق جسمك بالعادة السرية، وسيعود إلى طبيعته مع الوقت، فلا داعي
للقلق، مارسة الرياضة.

زوجتي في وقت الحيض .. ولم استطيع ابعد عنها .. فجامعتها وعند اخراج القضيب وجدت
عليه دم حيض مع العلم اني قذفت المني خارجا (هل يوجد ضرر حدث ... و ما هي الاعراض
...)

لا يوجد ضرر، ولا داعي للقلق.

اجريت منظارللمثانةوالامورطبيعيةفانااعانى من كثرةتبول والم ف الحوض وضغط
يمتدللساقين والم ف منطقةالمهبل والم ايضاف الشرج فماسبب هذه الالاموهل اعانى من
شىء خبيث ارجو الرد

قد يكون لديك التهابات في المسالك البولية، ولا بد من الفحص الطبي لقة المعلومات
غيرالكافية للتشخيص، راجعي اختصاصي نسائية.

السلام عليكم .. خطيبي حجم عضوه الذكري 28 سم . وأنا أصبحت اخاف الزواج منه بسبب
الحجم .فهل ممكن أن أتعود واتقبله دون ألم ؟ مع العلم أنه مطلق لنفس السبب .

عضلات المهبل مرنة ويمكن أن تتكيف مع الطول المناسب، كما يمكن استعمال حلقات على
قاعدة القضيب تعمل على تقصيره لحين التعود.

سلام عليكم الرجاء الإفاده يظهر على قظيبي حبوب لها اكثر من سنه

لا بد من الفحص الطبي لهذه الآفة الجلدية، راجع اختصاصي أمراض جلدية.

أخى ينزل منه ماءباستمرارمن دون سبب أثناءالنوم وهذاالماءأبيض له رائحة زفرة
قليلاً ولانعرف ماسببه وأخذ علاج مسالك بولية وأمراض نفسية لكن عندما يوقفه
يعودالبلل فما هو؟

قد يكون احتلام عادي، راجعي اختصاصي أطفال!! كم عمره؟؟؟

دكتور هل ممارسة الجنس من الخلف يتم اكتشافه عند الزواج وهل يتم اكتشاف اذا اهل
الفتاه او فالمستقبل اذا تم ممارسة الجنس من الخلف ؟؟!!!

إذا كان هناك توسع في فتحة الشرج، يعني تمزق في عضلات الشرج وعدم تحكم بالبراز
والريح، فقد يدل ذلك على جنس شرجي.

هل هناك اضرار طبية لمص الزوجة قضيب زوجها حتى ينزل منيه في فمها وهل هو مضر اذا
ابتلعته ؟

تبدأ الممارسة بوضع القضيب في الفم، والفم يحتوي على جراثيم مقيمة في الفم تساعد
في عملية الهضم وهي قد تكون غريبة وداخلة للتو عن طريق الهواء، وهذه الجراثيم قد
تدخل...

ما هو سبب ارتخاء القضيب بعد جماع الاول? و هل هذا مرض او طبيعي

عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول
المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من
الضعف...

السلام عليكم عمري 22 سنة ولم تظهر علامات البلوغ الا شعر كثيف حول العانة فقط
واعاني من مرض حساسية القمح منذ الصغر وزني 65 وطولي 165 افيدوني بارك الله فيكم

عليك عمل فحوصات هرمونية لهرمون النمو والهرمونات الحةجنسية راجع اختصاصي غدد
صماء وتابع علاج مرض حساسية القمح.

