#  كبريتات المغنيسيوم قد تحمي من الشلل الدماغي

أخبار الطبي. أظهرت دراسة في الفئران أن استخدام كبريتات المغنيسيوم أدى إلى
انخفاض كبير في إصابات الدماغ لدى الأجنة المرتبطة بالتهاب أو عدوى الأمهات أثناء
الحمل.

يستخدم أحيانا كبريتات المغنيسيوم أثناء المخاض المبكر قبل الأوان للحد من خطر
إصابة الدماغ في الجنين.

وقال الباحثون "هناك دراسات أخرى وجدت أن كبريتات المغنيسيوم قد تحمي الأجنة
المولودة قبل الأوان من الشلل الدماغي، ولكن أردنا إثبات تأثير وقائي مباشر وحاسم
للمركب على الدماغ في حالات التهاب الأمهات، والتي يكون فيها التهاب الأمهات هو
سبب الولادة المبكرة.

وبعد إجراء الدراسات على الفئران أظهرت النتائج أن العلاج بكبريتات المغنيسيوم
أدى إلى انخفاض كبير في عدد إصابات الدماغ المرتبطة بالتهاب الأمهات، وهذه
الدراسات تشير إلى أن هذا العلاج قد يكون الأكثر فعالية في حماية أدمغة الأجنة
عند وجود التهاب منتقل من الأم إلى الجنين.

المصدر: sciencedaily

