انا بستخدم شور كيور ووصف لي الدكتور لكن متخوفه من كلام البنات الكل يسبه اخاف
يهيج ببشرتي

استخدمية بالتريج عزيزتي على مدى اسبوعين الى حين تعداد علية بشرتك ومن بعدها
ممكن ان تتركيه على وجهك طوال فترة الليل المرجعية دائما هو الطبيب وليس كلام
البنات :)

السلام عليكم..معي شعور بالحكة في أماكن مختلفة من الجسم ينتج عنها تورم للجزء
المحكوك...لا اعرف السبب؟افيدوني؟

نوع من انواع الشرية.............عالاغلب في تحسس من مادة معينه بالاكل او
الملابس

السلام عليكم ...اريد استخدم حبوب حريم السلطان لتسمين الوجه هل يسبب اضرار كبسول
حريم السلطان وشنوو الاضرار ..ممكن جواب

عزيزتي ما هي هذة الحبوب وما هو مكوناتها؟؟........... الرجاء الحذر من مثل هذة
الحبوب والمستحضرات التي ليس لها اساس علمي في الحقيقة

انا عندي حبواب كثيره جدا في وجهي نع العلم اني لم ابلغ ؟

راجع طبيب الجلدية في منطقتك وابدأ بالعلاج المناسب لحبوب الشباب

اكتشفت ان هناك منطقه فى منتصف رأسي لا يوج بها شعر وانا الان فى عمر ال18 عام
وهناك منطقه اخرى لا يوجد بها شعر فى لحيتي

على الاغلب بانها الثعلبة وتحتاج الى علاج .....يجب مراجعة طبيب جلدية للتشخيص

اعاني من بعض حب الشباب الخفيف على الوجه وبعض الندب الخفيفة على منطقه الخدين
...هل استخدم فيتامين e لعلاج هذه المشاكل للوجه .أقصد تفريغ محتوى الكبسوله
ووضعها على الوجه؟

ان هذا ليس العلاج الامثل ,,,,,,,,,,,,عليك مراجعة طبيب الجلدية لاخذ علاجات طبية
تفيد في حالتك خصوصا مع وجود الندب

السلام عليكم .انا عمري 16 كنت اعاني من تساقط الشعر لفترة معينة والان مقدمة
انحصرت عندي ابي علاج سريع لهاي الحالة مع العلم انو شعري خفيف واستخدم السشوار

علاج المينوكسيديل احد الحلول لمشاكل الصلع الوراثي اذ يعمل على تأخير التساقط
والصلع ولكن يجب الاستمرار عليه مدى الحياه فايقافه يعمل على عودة سقوط الشعر
.........يجب...

هل يوجد علاج حاسم لمرض الثعلب غير الكيرتيزون

هناك حلول كثيرة..........يجب تقييم الوضع اولا لتحديد علاج مناسب

اعاني منذ عدة سنوات من الكلف اقوم الان بحلسات ميزوثيربي 2 ولكن لاتوجد تغيرات
ملحوظة جدا على العلاج واستخدم ايض خلطات وصفها لي الطبيب. بما تنصحون اريد حلا
جذري له

يجب تحديد درجة الكلف ما اذا كان عميق او سطحي ...........اذا كان عميق فلا يوجد
حلول للاسف اما اذا كان سطحي فالحلول تتعدد من كريمات تبييض او تقشير او
ميزوثيربي او...

السلام عليكم من فضلكم انا عندي اكزيما بفروة الراس وناري اسوي زراعة شعر لاني
اعاني من صلع في الشعر هل تنصحوني بزراعة او لا وشاكر لكم

هل تقصد ما اذا كانت الكزيما تؤثر على نتيجة زراعة الشعر؟؟ فالجواب لا

