اجريت لي عملية قلب مفتوح منذ 9 اشهر والان بعدما اصبحت اشعر بتعب من ادنى جهد مع
ضيق نفس كما اشعر بوغزة قوية عند قلبي ولما قمت باجراء سورة نوويتة تبين انه عندي
شريان مغلق اغق تام وشريانين شبه اغلاق والشريان التاجي الرئيسي سالك ممكن اعرف
ما السبب اغلاقهم مرة اخرى وهل من علاج لذلك وماذا افعل هل اركب وهذا رابط لصورة
وتقرير الشرايين المغلقة ماذا افعل؟
http://www.m5zn.com/newuploads/2013/04/09/jpg//m5zn_d3ef9d4010c2226.jpg

للأسف الرابط لا يفتح, مع ذلك ننصح بالمتابعة مع الطبيب المعالج لتحديد عوامل
الاختطار التي تؤدي إلى تكرار اتلإنسداد وغالباً ما تكون متمثلة بالتدخين والسمنة
والأمراض...

السلام اعاني من الام الرقبه واليد اليسرا مع الضهر والصدر

هكذا آلام في هذا العمر غالباً ما تكون ناجمة عن تقلصات عضلية لكن لا يمكن تحديد
ذلك بدقة دون فحص طبي مباشر كون الأسباب التي تكمن وراء هكذا حالة كثير والمعطيات
السريرية...

اشكو منذ عام تقريبا من ضربات قلب سريعه ودوخه ذهبت الى دكتور امراض قلب وقد قام
بعمل تخطيط قلب وايكو للقلب ولم يجد مشكله

لا داعي للقلق لكن ينبغي تكملة الفحوصات لاستبعاد فقر الدم وامراض غدية وعصبي
وغيرها

العمر ٥٤ والوزن٨٦ لدي انسداد في الشريان التاجي الايسر وتضيقات في الايمن
والاوسط ولدي الام في الاسنان هل استطيع استخدام الباندول

نعم يمكن لكن انسداد الشراين يتطل تشخيص دقيق وله علاجه الخاص، وألم الأسنان
يتطلب علاج إضافي وفق سببه ، والبنادول قد يخفف الألم لكنه ليس علاج للحالة
المسببة للألم

هل لتضيق الصمام الابهر في المراحل المتقدمة يسبب اغماء؟

نعم في الحالات الشديدة من التضيق

دائما دقات قلبي غير منتظم

يفضل التحقق من ذلك من خلال تخطيط كهربي للقلب

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ماهو افضل علاج او غداء ارتفاع الدهون الثلاثية
علما بأن التحليل لدي 200 والكولسترول 163 والسكر 100

العلاج لا يوصف وفق التحاليل المخبرية بل وفق الحالة المريضية ومعطياتها السريرية
والتاريخ المرضي والحالة الوظيفية للأعضاء

صباح الخير عندي انخفاض في ضغط الدم يصل إلى الانقباضي 90 و الانبساطي إلى 50 هل
يتوجب أن أذهب إلى الطبيب ويجب المعالجة

إذا لم يكن هناك أعراض فلا داعي، لكن إن كان يصاحبه أي عرض فينبغي التحقق منه
طبيا

السلام عليكم،لطفا احتاج الىمساعدتكم في امر..والدي مريض قلب وضغط وعنده نسبة
الكرياتينين 3.25..فهل صيام رمضان مكن يؤذيه بمعنى ان عليه ان يفطر الشهر
كاملا؟اقدر مساعدتكم،جزيتم خير

نعم يؤثر وعليه الافطار فليس عليه حرج

ما هي عملية القسطرة وهل يوجد منها خوف مع وجود ضغط وتسرع في دقات القلب

هي عبارة عن أنبوب بلاستيكي دقيق يدخل في الشريان الفخذين أو عن طريق اليد تحت
التخدير الموضعي و يتم حقن مادة ظليلة داخل شرايين القلب لمعرفة اذا كان هناك
تضيقات....

