أعاني منذ فترة من رائحة كريهة في فمي لا تزول مصحوبة بالجفاف ، وقد عرفت أن مصدر
الرائحة هو ضرسين علويين تصدر منهما هذه الرائحة، لكنهما غير مسوسين وبصحة جيدة
هل من علاج لهما؟وهل علي قلعهما؟ هل من علاج طبيعي لهما.

ان انبعاث رائحة من الفم ليس من الضرورى ان يكون سببها الاسنان بل اسباب عامة فى
الجسم يرجى البحث عن السبب اما الاسباب الموضعية فى الفم فان الترسبات...

قمت قبل ست سنوات بازالة ضرس العقل السفلي الايسر ومنذ ذلك الوقت وأنا احس بخدران
بالشفة السفلية اليسرى والجهة اليسرى من الذقن دون تغير الملامح فما هو السبب وما
هو العلاج؟

ننصح بمراجعة الطبيب الذي قام بالعمليه حتى يقوم بوصف الادويه والفيتامينات
اللازمه لعلاج الحاله

أريد تعويض ٤ أسنان أمامية بأسنان ثابتة هل أسنان الثابة جيدة وليس لها ثأتيرات
علي هل توجد أنواع كثيرة منها وما أفضلها

ان تعويض الاسنان الاماميه له خيارات عده حيث تكون حالة اللثه والحاله الماديه هي
الحاكم على نوع التعويض السني حيث توجد انواع عده باهظة الثمن مثل الزركون الذي
يعد من...

انا كنت مركبة تقويم لاسناني وصاروا سناني صفر واللثة التهبت وصار عندي طقة بالفك
ما هو العلاج وجزاكم الله حير

بعد الحصول على نتيجة جيدة انشاءاللة من التقويم انة من الممكن علاج هذا الاصفرار
الموجود على الاسنان كذلك التهاب الثة يعالج وتعود الامور الى الوضع...

أعاني من ألم رهيب في فمي،مرت أكتر من ١٠ أيام على دهابي عند الطبيب ولا زال
الالم، عندما دهبت عند الطبيب قال لي بانني أعاني من l\'abcé فاعطاني دواء لتخفيف
الالم و antibiotique و اسماوهم هي bisymizole و cataflam. المرجو المساعدة ً.

ان السؤال غير واضح ولكن مافهمتة انك تعانى من التهابات فى الفم مؤلمة وانك ذهبت
الى طبيب الاسنان ولم تستفيد ننصح اولا ان تبحث عن سبب الالم هل هو من الثة او...

هل التهاب اللثه سببه عدم النظافه أم نقص فيتامين ج؟

ان التهابات اللثة عادة تحدث نتيجة وجود ترسبات كلسية تاتى من الدم وان عناصر
المكونة لهذة الترسبات هى الكالسيوم والفوسفور وتترسب هذة التريبات على سطوح...

عمرى ٥٨ سنه ومريض بالسكر وأسنانى أغلبها تم خلعه بسبب التسوس كيف أحافظ على بقية
أسنانى؟

يجب العمل على المحافظة على ما تبقى من الاسنان بالطرق الوقائية يجب السيطرة على
السكرى وعدم السماح لة بالارنفاع كى لا يؤذى الاسنان كذلك باقى اعضاء الجسم ...

ما هو علاج التقرحات التي تظهر على اللثة الداخلية واللسان وكيف تتم الوقاية

ان علاج التقرحات التى تظهر على الثة واللسان مذعجة جدا ويفضل معرفة سبب هذة
التقرحات لكى يتم معالجتة فاذا كانت الاسباب موضعية اى من السنان نفسها منلا ...

عندى ورم فى اللثه والتهاب شديد

ان وجود ورم فى اللثة والتهاب شديد هذا يستعى البحث لمعرفة السبب ولتسهيل العملية
يجب معرفة ان الاسنان هى السبب او اللثة هى السبب فة هذا الورم او مصدر اخر ...

أنا لدي مشكل في الأسنان أغلبيتها يعني من أتسوس لقد بدات في أتردد على الطبيب
لكني أحس بألم في رأس و المعدة بالضافة لنزلت البرد المتكررة

من الجميل والصحى ان تقوم بالتردد على عيادة الاسنان لمعالجة التسوس وانة فى حال
وجود تسوس غميق ادى هذا التسوس الى الام او الى النهاب حاد او وجود التهاب ...

