اعاني من كحة شديدة تأتيني على شكل نوبات وفي اثنائها يتغير التنفس ومع صوت في
الصدر وبلغم وزكام .. استخدمت اكثر من علاج لعلاج الكحة وتختفي نهائياً هي
واعراضها لمدة يوم الى ثلاث ايام .. ثم تأتي بشكل سريع وكأني لم اقوم بعلاجها
وتاتي شديده جدا مع الام في الجنبين الاعلى من جسمي منطقة الرئتين .. والم يفتك
بهما ..كانه يقوم بتمزيقها ..ومستمره معي بهذا الحال لمدة ثلاث اشهر على نفس
المستوى .. ارجوكم ما السبب ..

هناك مشكلة في الانف او الحلق استعمل بخاخ للانف نازونكس بختين 3 مرات في اليوم
زاديتين حبة واحدة في اليوم مساء الابتعاد عن التدخين والعطور و البخور و الفلفل
الحار و...

عندي ولدي عمرة ٦ شهور يا خذ علاج كيبرا وعندة بلغم له اكثر من شهر مو راضي يروح
ماهو العلاج المناسب للبلغم هل فيه مشكله لو اعطيته ينسون او ورق جواف

في هذا العمر الحساس يجب التوجه لطبيب أطفال

هل للعمل في مجال الاشعة ضرر بطبلة الاذن اذاكانت مثقوبة جراء التهاب داخلي في
الاذزن؟ وهل لعملية ترقيع الطبلة مخاطر على السمع في حالة التعرض لضغط جوي عالي
عند الركوب في الطائرة؟

لا ضرر من ذالك العمل على الطبله ترقيع الطبله يحسن السمع بنسبه قليله جدا وينصح
بعدم التعرض بتغيرات الغط الجوي لمدة شهرين على الاقل

اعاني من زكام ورشح شديد وكحه ببلغم واحتاج لعلاج قوي للزكام وعلاج طارد قوي
للكحه ﻻني اخدت كومتركس وبرونكوفين قلت الاعراض فقط

اخي ماهي مدة الزكام التي تعاني منها اذا كانت اكثر من اسبوعين هذا ليس زكام راجع
الطبيب والله الشفي

لدي التهاب للزور شو اخد عقار

يجب التاكد من التهاب اللوزات وافضل علاج البنسلين بعد التاكد من عدم الحساسية من
البنسلين

هل يحتاج علاج ثغب طبلة الاذن الي تدخل جراحي

اذا كان الانثقاب مزمن و لايوجد صغر بحجم الانثقاب ولا يوجد انتان ممكن اجراء
العمل الجراحي

انا اعاني من طنين في الاذنين ويزداد الطنينين خاصه في الاذن اليسرى اكثر علما ان
عمري اكثر من ٣٧ عاما وكنت اعاني من التهابات في الاذنين من قبل

الخطوة الاولى هي اجراء تخطيط السمع (Pure Tone Audiometry) لمعرفة السبب. انصح
باخذ المقويات مثل (Neurorubine ) و (Ginko Biloba) واخذ عقار (Alprazolam).

اعاني من احتقان الأنف مع استمرار العطس و انسداد الأنف و صعوبة التنفس

منذ متى ؟هل هناك أعراض أخرى كارت درجة الحراره الصداع الم الحلق؟

لدي انحراف وتيره تحتاج الى عمل جراحي لكنني خائفه جدا من حدوث تشوه في شكل انفي
فقد قيل لي ان هذه العمليه تغيير شكل الانف ويصبح اعرض

عملية تصحيح الحاجز الانفي (( الوتيرة )) لا تغير شكل الانف من الخارج لا تقلقي

سلام عليكم لدية التهاب في اذن بسبب دخول ماء راجعت طبيب واخذت علاج لكني لم
استفد مازالت يوجد صوت في اثني عدم القدرة على السمع بشكل واضح . ما العلاج
المناسب ؟

ينصح بتناول المضادات الحيوية مع مسكن للألم مع نقط مسكنة الطبلة

