#  الطبي يطلق التحديث الجديد من تطبيق الطبي على الأندرويد

أخبار الطبي. قام الطبي حديثا بتحديث تطبيق "الطبي"على متجر التطبيقات في الهواتف
الذكية التي تعمل على نظام الأندرويد.

و يتيح التطبيق للمستخدم الوصول إلى أهم خدمات موقع الطبي: الأخبار، القاموس
الطبي، الأسئلة والأجوبة، الفيديو، الدليل الطبي، المقالات، موسوعة الأدوية و
غيرها.

و في الأيام القليلة التي تلت إصداره، تم تصنيف التطبيق ضمن قائمة أكثر عشر
تطبيقات تحميلا في الأردن.

للوصول إلى التطبيق:
https://play.google.com/store/apps/details?id=com.altibbi.directory

