يدي اليسري توجد عظمه من عظام الرسغ اكبر من اليد اليمني عندما اتحسسها اشعر ان
لها شكل العظمه التي تحتها اي انها ليست كيس ذائد او ماشابه بمعني انها عظمه
الرسغ ولكن متورمه ما هذا

ااخذ صوره لليدين وارسالها عن طريق استشاره خاصه لتسهيل الاجابه الصحيحه..

في حالة وجود الام شديد في الظهر فهل يتم الكشف عند دكتور مخ وأعصاب أم عند دكتور
عظام شكرا جزيلا

مرحبا بكم يمكنك الكشف لدى التخصصان جراحة العظام و جراحة الأعصاب . تحياتي و
تمنياتي بالشفاء العاجل. واسعدنى تواصلكم

السلام عليكم .. اللهم صل وسلم على سيدنا وحبيبنا محمد المرسل هدى ورحمه للعالمين
اما بعد . اخواني الاطباء والاستشاريين والقائمين على البرنامج من فنيين ومطورين
، احب ان اشكركم على البرنامج الطيب وادعو الله ان يوفقكم لما تطمحون اليه
ويزيدكم من علمه بما شاء هذا اول مشاركه لي ببرنامجكم الطيب وارجو ان اكون ضيف
خفيف عليكم يا من اتاكم الله علما لم ياته كثير من الناس عندي سؤال حول الام
المفاصل . س/ الوالد اطال الله عمره وشفاه من مرضه يعاني من الام ونتغاخ لمفاصل
الركبه _ المعصم _ واكثر ما يتعبه الام الركبه ماهوا تشخيص حالته وما الذي يفيده
من انواع من المائكولات او الاعشاب الطبيه.؟ مع العلم ان جدي لسى على قيد الحياة
ويتمتع بصحه جيده والحمد لله .. تحياتي انتظر رد

من اجل تشخيص الحالة لا بد من مراجعة اخصائي روماتيزم ومفاصل من اجل الفحص
السريري واجراء الفحوصات المخبرية اللازمة لتأكيد التشخيص اضافة للصور الشعاعية ,
الشكوى...

مرحبا ...عندي استفسار بخصوص عﻻج ارتجاف الرجلين لمده خمس دقائق وتتوقف..عمي عمره
تقريباً في الستين ويعاني من هذه الحاله

من الضروري مراجعة جراح اعصاب ودماغ , ارتجاف الرجلين بشكل لا ارادي قد يكون
مصدره مركزيا من الدماغ او النخاع الشوكي او لدى مرضى الضغط لدى هبوط اليوتاسيوم
ممن يتناولون...

كيف يحصل خلل في النخاع العظمي أو ما هي الاسباب التي تؤدي إلى خلل في نخاع ؟

الخلل قد ينتج نتيجة اورام في النخاع او تناول ادوية معينة.

لدي الم في الركبه الم شديد عند المشي وسالت عدة اطباء واحد قال لدي ارتخاء في
الاربطه والثاني قال يجب ان ابدل مفصل الركبه الالم من الركبه الى اسفل وانا
لااريد مسكن اريد علاج

هل يترافق الالم مع خدر وتنميل هل يزداد بالليل هل يزداد بالعمل كم وزنك اذا لديك
صورة للركبة ارسلها اسئلة كثيرة تحتاج اجابة

هل يمكن علاج الفلات فوت القدم المسطحة

يمكن علاجه اذا تم بدء العلاج في عمر مبكره باستخدام الضبانات ،، اما لشخص في مثل
عمرك علاجه صعب لكن يمكن تجنب المشاكل التي يسببها بالمشي باستخدام ضبان طبي داخل
الحذاء

ابي يعاني من حرارة بالقدمين وهو يعاني من السكري والضغط وتضخم في القلب ويشكو
كثيرا من حرارة قدميه مما قد تكون هذه الحرارة و هل هناك دواء لتخفيف حرارة
القدمين

أنصح بعمل تحليل بول مبدأيا و التأكد من ضبط مستوى السكر في الدم ... الأملاح
العالية في البول خاصة أملاح اليوريك و مرض النقرس من الأسباب المشهورة لهذه
الحالة.. أنصح...

اصبع قدمي قبل الاخير بجوار الصغير كان به كدمه قويه وظل يؤلمني اكثر من شهر ..
الان بعد شهرين ما زال يؤللمني الم بسيط والاحظ انه اقل طولا من نظيره في القدم
الاخرى .. الاشعه سليمه

عادة رضوض الاصابع يستمر الامها مدة 3 شهور

الم شديد يبدا من اعلى الكتف الى كوع اليد اليمني مع حرقان شديد احيانا

عليك مراجعة طبيب روماتيزم للفحص السريري واجراء تحليل وتصوير

