ما هو تخطيط الماغ؟ وما هو تخطيط الاعصاب؟ اقصد هل هي اشعة ام تحاليل ام هي ايه؟
اريد الاسم عشان اعملها؟

تخطيط الدماغ هو EEG تخطيط الأعصاب هو حسب المنطقة والعصب المطلوب

ما هي الفحوصات المطلوبة للتاكد من سلامة الاعصاب ممكن تفيدوني باسمها عشان
اعملها؟

تخطيط الأعصاب في كل منطقة من الجسم .تخطيط الدماغ.

انا صار لي حادث وحدث عندي كسر معقد في الانف وفقدت الشم وذهبت لاكثر من مختص
وقال ما يعرفون هل تقطعت الاعصاب ولي الان خمس شهور لا اشم هل من الممكن اعادة
اعصاب الشم في حال انقطعت وما اسم المستشفى او المختص وما هو تفسير حالتي؟

في حالة تلف كامل للعصب الاحتمالات لاعادته الى العمل ليست من السهوله بمكان

ما هو علاج تليف عصب أصيع البنصر (أصبع الخاتم) غير الجراحه؟

الافضل الجراحة من خلال عملية بسيطة ولطيفة لازالة التليف حول الوتر . ام الحل
الاخر الذي تريده وهو مؤقت من خلال حقن مكان التليف لدى جراح عظام

تكملة لسؤال السابق ماهو الاعلاج الافضل واشخاص يقولون العسل مع اللبان المر
والحبة السوداء تخلط مع بعض وتوكل كل صباح ويخاف الانسان من الاعراض الجابية

هناك العديد من الأعشاب التي تفيد في تقوية الذاكرة مثل الجنكـة: يقول الدكتور
فارو اي تايز استاذ علم العقاقير بجامعة بوردو في مدينة وست لافيان بولاية
انديانا...

انا لدي ضعف في الذاكرة وخاصة عندما اقوم بالمذاكرة للاختبارات عندما اكون في
القاعة لعادة الذي ذاكرة لااستطيع الاستذكار ونصحوني ناس وقالوا اكل اللوزوعندم
اكل منه تقريبا عشر حبات اشعر بانة يتعبني يسبب لي توتر والام في الراس واحس
بالضغط لدي يزيد .وماهو العدد المسموح به .وماهو العلاج الافضل

ضعف الذاكرة والتركيز له أسباب عضوية وأسباب نفسية، من الأسباب العضوية هي ضعف
الغدة الدرقية أو أن يكون الإنسان يعاني من بعض تصلب شرايين المخ أو الإصابة
بعاهة العته...

حدث لى جرح فى بطن كف يدى اليمنى تخيطت 5 غوراز بعد فك الخياطه عندى مشكله فى قوه
يدى كله و كمان عندى (الخنصر) منمل على طول وبعيد عن باقى اصابعى و اول عقله ما
تنحنى لاخر و(البنصر) احيانا فى وضع الانحناء انا عملت رسم عصب والنتيجه ان العصب
الرئيسى سليم بس العصب الا تحت الجرح متاثر شويه؟

شفآد جروح الأعصاب يستغرق بعض الوقت، مارس العلاج الطبيعي سواء في مركز أو شخصياً
بشكل دائم وستتحسن بإذن الله.

تعاني أمي من تنميل في الرجل اليسرى و ارتعاش مع احساس بالألم من أعلى الفخذ إلى
الساق و أطراف الأصابع ذهبنا للمستشفى و لم يفيدونا بشيء ، أفيدوني بحل أو بعلاج
ا؟

اسباب تنميل الايدي والرجلين والقدمين : الادمان على شرب الكحول –مرض السكري- مرض
الإيدز-ظاهرة رينو- السكته الدماغية- اصابة الحبل الشوكي- التهاب الاعصاب الطرفية
– نقص...

لدي ابنه تبلغ من العمر 6 سنوات وقد تعرضت لخلع ولادي في اليد اليسرى والان يدها
اليسرى اضعف نموا واقصر ب 2 سم من اليد اليمنى فهل لها علاج لاني اخشى ان يزداد
الفارق مع النمو مع الملاحظه ان اليدين كانت بنفس القياس والحجم عند الولاده

راجعي أخصائي العضمية لمتابعة الحالة و العلاج

انا فتاة عمري 15 عاما لدي كتلة في مؤخرة الراس خلف اذني اليسرى فما سببها؟

هذه الكتلة قد تكون تورم العقدة اللمفية أو ورم شحمي حميد، عليك مراجعة اختصاصي
جراحة عامة.

