كنت أعاني من حب الشباب ورحت لدكتور جلدية يتابع حالتي مع الفحوضات اللازمة وصف
لي الدكتور دواء الروكتان كورس لمدة 7 شهور بعد ما أخذته أصبحت أعاني من ضغط دم
في رأسي مستمر مع صداع حاد وآلام في العضلات وألم في العيون واختلاف في النظر
واصفرار في الجلد والعيون واضطرابات في الكبد ونقص حاد في الصفائح الدموية و نقص
في كريات الدم البيضاء وأعاني من تساقط حاد في الشعر وترقق في البصيلات وبهات في
لون الشعر بكل جسمي . على الرغم من أني توقفت من شهرين ونصف عن الروكتان ولكن
الأوجاع ما زالت مستمرة. سؤالي هو ما الحل و كيف أتخلص من بقايا الروكتان في جسمي
بسرعة وكيف أخفف من هذه الأعراض ؟

عليك مراجعة اخصائي هضمية وكبد من اجل بعض التحاليل المخبرية واخذ استشارة دكتور
غدد صماء وسكري

السلام عليكم انا مريضة روماتويد عمرى 26 عام وزنى وصل 90 كيلو وكان قبل ما اكتشف
المرض واخد كورتيزون 76 كيلو وطولى 157 سم ومحتاجه افقد وزن كتير وعندى خمول وكسل
وارهاق ع طول مش بقدر اعمل حاجه وباكل وجبه واحده تقريبا ومش بخس خالص ثابته ع 90
ازاى اقدر افقد وزن ومش بقدر امشى ع حمية غذائيه معينه وبنام من 10:12 ساعه بنام
ع 2 بالليل واصحى الضهر او بعده ومش حاسه بتحسن خالص شكرا

من اجل انقاص وزنك يجب الالتزام بحمية غذائية تتماشى مع مرضك وتغيير نظام نومك ,
يمكنك السباحة وبذلك تستطيعين فقدان سعرات حرارية بشكل جيد دون جهد على المفاصل ,
ليس...

سلام أخي أولا أريد أن أشكركم علي هذه الخدمات ثم أريد أن أقدم لكم وضعيتي : أنا
شاب عمري 21 سنة و أزن 60 كج منذ بداية بلوغي بدأت أتثدي أي أصبح ثديي يكبران و
يأخذان شكل الثدي عند النساء و أخاف من العمليات ! (و للمعلومة العضو الذكري طوله
16 سنتم ولا كنه رقيق جدا و الخصيتان متوسطتان أقرب هما للصغر من الكبر) فهلا
نصحتموني و شكرآآآا

القذف موضوع اخر , عليك مراجعة اخصائي الغدد او الجراحة العامة من تشخيص حالتك

ما الحل للطفل الذي يمشي بتوجيه القدمان من الكاحل باتجاه بعضهما للداخل؟وبعمر
السنتين.وهل يفيد الحذاء الطبي او الجبيرهAFO

هذه التشوهات تكتشف بعد الولادة مباشرة حيث يبدأ العلاج وعلى الأغلب لدى طفلك ما
يسمى القدم القفداء الروحاء وهي تعالج جراحياً على الأغلب

/ أنا مصابة بشلل أطفال وقام الدكتور بأخذ جزء من العظم الذي بجانب الركبة وثبته
على الركبة ووضع جبس لمدة شهرين على كامل الرجل والآن تم إزالة الجبس ولكن لا
أستطيع ثني لركبة / ماطريقة العلاج الطبيعي المناسب لمثل حالتي والذي يمكن عمله
في المنزل فعضلاتي مشدودة أنا أستخدم الكمادة؟

في حال الشد العالي في الاطراف الناتج عن الشلل الدماغي ينصح بحقن مادة \"
بوتوكس\" لارخاء الطرف المشدود, اذا لم ينجح ذلك نلجأ لعملية ارخاء اوتار الكاحل,
الفخذ من الخلف و...

ماالسبب في التهاب مفاصل طفلة تبلغ 11سنة (خفيف) وما العلاج

هنالك عدة أسباب لالتهاب المفاصل واشيعها عند الاطفال الحمى الرثوية وللتأكد من
سبب التهاب المفاصل نجري اختبارات مخبرية وصور شعاعية وبعد التشخيص نضع العلاج

هل الافضل العلاج الطبيعي ام الطب المخبري؟

لم افهم طبيعة السؤال . اذا كان المقصود ما الافضل اختصاص العلاج الطبيعي ام تخصص
المختبرات فلن يكون جوابا محددا . بالنسبة لي تخصص العلاج الطبيعي تخصص جيد يقوم
بتقديم...

هل؟ شعري يسقط ويسقط..اصبح قليلا جدا حتى انه قصير وقليل كأنه ذيل صغير ومن
الأمام اصبح واضحا سقوطه لقد جربت الكتير من الزيوت كزيت الثوم والخروع و الزيتون
و ماء الزعتر.. مشكلتي هي الحبوب المانعة للحمل لقد اوقفتها لأحافظ على ما تبقى
الآن أستعمل زيت الكيف اريد ان اعرف ان كانت هناك اعراض جانبية وهل هو مفيد حقا
وكيف استعمله وما المدة لأرى النتائج.

سقوط الشعر لديك لا علاقة له بمانع الحمل وقد يكون السبب الاساسي له خلل في الغدة
الدرقية , ينصح لك عمل تحليل الغدة ومراجعة اخصائي غدد صماء وسكري وانت لست بحاجة
لاي نوع...

لو سمحت انا عاوز اعرف معلومات على جها Tal وعاوز اعرف اذا فعلا بيجيب نتيجه
ولالا لانى انا قصير جدا

يمكن توجيه السؤال للدكتور فريح ابو حسان , هو ادرى بما يخص عملية التطويل

هل حقا البطاطا مفيدة لازالة الشامة.بتمني تجاوبني شكرا

الشامة القديمة لاتزيلها البطاطا بمختلف انواعها , يمكن ازالة الوشم من خلال
استخدام الليزر لدى اخصائي جلدية دون ان تترك علامات

