זالسلام عليكم والله يعطيكم العافية بدي اعرف هل نزول الخصيه الشمال عن اليمين
بنحو ٥ملم ،أو عدم التوازي وأشعر أنها غير قاسيه مثل اليمين هل لها علاقه بعدم
انتصاب القضيب ١٠٠٪ وجزاكم الله كل خير وبارك الله فيكم

كلا! ليس لها علاقة بالانتصاب، فهناك ما يسمى عدم التناظر بين جزئي الجسم الأيمن
والأيسر، وهذا عادي ولا داعي للقلق.

هل العادة السرية تؤثر على الدسك . علما اني عملت عملية قبل شهرين

كلا لا تؤثر

أنا شب عمري 21سنة أعاني من ضعف انتصاب القضيب وهو حالة الانتصاب يكون منثني في
منطقة معينة ويمكن ثنيه باليد وأمارس العدة السرية بشكل يومي ويوجد شبه فراغ

يبو أن لديك مشكلة بحاجة لفحص طبي، فقد تعاني من كسر القضيب، وعليك مراجعة
اختصاصي مسالك بولية للتشخيص الدقيق والعلاج.

أنا فتاة عمري ١٧سنة أصبحت أمارس العادة السرية منذ شهرين لم أعلم ما هي العادية
السرية عند ممارستي لهاوأنا الآن أحاول تركها أصبحت أمارسهابعد كل يومين .. هل
ستضر بي ؟ ام لا ؟ ارجو التوضيح

العادة السرية عند الفتيات تؤدي لهذه المخاطر الصحية المحتملة أولا: حدوث
التهابات تناسلية -مهبلية -حوضية - رحمية ثانيا: حدوث الالتهابات البولية مما قد
تؤدي إلى فشل...

بدأعندي اكتئاب شديدلضروف مرت بي وفاة امي بحادث مروع انزلاق غضروفي نمت في
الفراش4اشهر برود جنسي لدى زوجي فضيع في بدايه زواجنا مضى10سنه على زواجي
اخذلعلاج منذ سنه بس ارتاح مؤقتا

ان اخذ الادوية المضادة للاكتئاب تعمل كمسكن الالام فعند انتهاء مفعولها يرجع
المريض لوضعه السابق ولكن يجب ان تعلمي بان التغيير والعلاج يكمن في داخل العقل
والفكر لدى...

السلام عليكم استفسار عن كم استغرقت لتعوض خسائر وأضرار ادمان العادة السرية مع
العلم اني نحيف

مع مرور الوقت ...تعود الامور الى طبيعتها حافظ على غذائك الصحي المتوازن

حدث جماع دون دخول القضيب الي الفتحه ولكن بعد الجماع وجدت نقط دم بسيطه هل هذا
فض للغشاء ام ممكن حدث من تحرك القضيب علي المهبل ...

كله ممكن، ولا ييمكن التأكد إلا بالفحص الطبي، راجعي اختصاصي/ة نسائية.

السلام عليكم . عمري 28عام وامارس العاده السريه واصبح حجم قضيبي صغير .هل ممكل
ان يرجع الى طبيعه حجمو العادي وكيف هل يحتاج جراحه ام علاج عادي .وشكرا

ممكل ان يرجع الى طبيعته، بعد التوقف عن العادة وممارسة الرياضة اليومية والتغذية
المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد
على...

ماذا يمكنني ان افعل كشاب للتمتع بصحة جنسية مستقبلا, ايضا ما الذي يمكن فعله
لنمو القضيب كي يصبح في الحجم الطبيعي

عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول
المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من
الضعف...

أعاني من تأخر القذف ومن الصعب ان اصل الى النشوة الجنسية و قد يصل الأمر الى
ساعتين مع العلم أني متزوج حديثاً ولا أتعاطى الكحول ولا المخدرات ولا أعاني من
مشاكل صحية

يتم العلاج أولاً بمعالجة المُسبب الأساسي لحدوث هذه المشكلة ففي حال وجود أمراض
السكري أو القلب يتم وصف علاجات دوائية للسيطرة عليها ، في حال حدوث الإكتئاب يتم
علاجه و...

