اخي ارجو يأن تمنجوني الثقه منكم لقد مني 14 حصيه مما تتكون الحصوات وما زالت لدي
اربع حصيلت في الكليه اليمنى ثلاث جصيات ألا اربع سنتي الرابع الحصى الاثمانيه
سنتي ارجو بان تكتب للنا الأعلاج الدي يقوم بتفتيت الجصوات

اولا لما لم تشرح لي طريقة نزول هذه الحصوات منك ز وكم كان حجم كل واحدة منها
واين هي موجودة بالنسبة للحصوات الباقية فهي كبيرة وحسب موقعها يأتي العلاج وأظن
في حجم كهذه...

سلام هل يؤثر نزول قطعة لحمية ذات 5 سم من الرحم خلال الدورة على غشاء البكارة
علما ان الدورة منتظمة لكن هناك الم

اختي الكريمة تقولين قطعة لحمية ؟؟ هل هي لحمية ام دماء متخثرة من الدورة الشهرية
؟ التوضيح مهم . لان نزول قطعة لمية ؟ ما هي ؟ وما هو مصدرها . ارجو توضيح السؤال
واعطاء...

السلام عليكم فجأة من يومواحد فقط اصبحت اشعر بالم عند التبول وباليل زاد الامر
علي واصبحت اذهب للتبول تقريبا كل ربع ساعة مع الم مصاحب والم بالمناطق السفلى
فذهبت للطبيب وطلب تحليل بول وكانت هذه النتيجة ph acidic6.0 appperance cloudy
blood+ krtone nil nitrite bositive r.b.cs 12-15h.b.f epith moderate baccteria
present mucut theard absent w.dcs over100 h.p. فنصحني الطبيب بالتوجه للمستشفى
لللعمل فحوصات للكلىب فهل هناك ضرورة لذلك

لم افهم نتيجتك لان كتابتها فيها خطأ اتمنى ان ترسلها علي ايميلي بعد ان تجري لها
سكانر وترسلها لي

يوجد عندي مغص كلوي ومغص في البطن ... يأتيني من فتره الى فتره ....... ذهبت الى
طبيب وقام عبمل فحص وقال ان عندي حصوه في الكلى ........... ذهبت الى طبيب اخر
وقال انه يوجد عندك التهابات في المثانه ........ ذهبت الى دكتور ثالث فحص الكلى
وقال لايوجد عندك حصوه او التهابات وانت سليم في البروستات .. وقال ان هذا يمكن
انا يكون بداية ديسك في ظهرك ........ لا اعرف ... انا لا استطيع النوم على جانبي
اليسار منذ سنتين ........ اذهب الى الحمام كثيرا كثيرا كثيرا .....ارجوكم
ساعدوني

لا استطيع المساعدة دون ان اتفحصك اولا وخاصة بأن هناك فرق بين رأي طبيب وطبيب
آخر انا ارى ان تذهبي الى طبيب اختصاصي امراض كلى ومسالك بولية كي يقوم بالفحص
الدقيق وعمل...

ما أسباب قلة نزول المني ، هل له علاقه بالعمر ، وكيف أستطيع زبادتة او عودته
طبيعي ، والدي عمره 55سنه وهذي شكواه كونه متزوج جديد ، هل له علاج علماً انه
مصاب بالسكر البسيط .شكراً

العامل العضوي هو الذي يلعب دوره عند الوالد :وهو وجود السكري، والذي يحتاجالى
علاج سليم ودائم للسكري وكذلك وجود التهاب في البروستاتا يتسبب في قلة وتأخير
خروج المني ،...

دكتور أنا فتاة عمري 30 سنة الدورة تقريبا من عدة سنوات تاتي لمدة يومان فقط وتقف
وكان شيئا لم يكن هل هذا طبيعي علما بان اليوم الاول تخرج كا اشارة بقدومها مع
الم ممكن اتحمله واحيانا لااتحمله شهر لاتسبب لي الالم وفي شهور تقتلني من الالم
ارجو منكم الاجابة لاني خائفة

اذا كانت الدورة فقط ليومين فمن المفروض مراجعة طبيب نسائي لفحصك لإجراء بعض
الفحوص المخبرية وخاصة الهرمونية لمعرفة السبب وعلاجه

هل الحصى الدي يوجد في الكليه اليمنى هل السبب قي أنشداد الجهاز الغضلي اليد
اليمنى مع الرجل اليمنى مغ تورم الفخد الامامي للقدم عندما أمشي

ليس بالضرورة ان تكون السبب يجب مراجعة الطبيب لمعرفة السبب

أربغ حصىات في الكليه حق الجه اليمن اكبرحصى حجمه ثمانيه سنتي ماهي الطريقه التي
استخدمها لخروجها؟

هذا يعتمد على حجم الحصى وموقعها اما اذا كانت الحصى بالحجم الذي ذكرته فلا أظن
ان هناك طريقة غير التدخل الجراحي

السلام عليكم .دكتور ما هي الجراثيم المسببة للعقم ووالتهابات .ارجو منك با كتور
الاجابة ارجوك او اذا يوجد مقالة عن هذه الموضوع ان تفيدني به

من ناحية الالتهابات فكل الجراثيم تسببها اما سؤالك عن الجراثيم المسببة للعقم
اريد توضيح له هل تريد معرفة انواع الالتهابات التي تسبب العقم ؟ وعند من ؟ الجل
ام المرأة...

السلام عليكم ورحمة الله كل عام وانتم بخير سؤالين يا دكتور 1- زيت جونسون
للأطفال هل مضر على الجسم لغرض المداعبة بين الزوجين وخاصة الأعضاء التانسلية ؟
2- بخاخ افوكايين كيف طريقة استخدامه لتاخير القذف ؟ تحياتي لك

من ناحية صحية وطبية, يجب عدم استخدام أي زيوت أو كريمات مرطبة عند الجماع اي
لوضعها على القضيب او داخل المهبل , لأنها قد تسبب حساسية وتخريش, وقد تؤدي إلى
تغير في بيئة...

