لماذا يؤثر مانع الحمل على الجلطة الدماغية

إن حبوب منع الحمل قد تزيد بشكل فليل خطر تخثر الدم ( تجلط الدم)، وخصوصا في
السنة الأولى من تناول حبوب منع الحمل. وهذا هو السبب الذي يجعل الناس الذين
يعانون من ارتفاع...

عمري 25سنه كنت اعاني من التهاب بالاذن في عصب الاتزان والحمد لله شفيت تماما
ولكن بعد فتره من الشفاء احسست بالم تحت الاذن من الجانب الايسر عند تحريك تلك
المنطقه اشعر بوخز قوي ولا اشعر بالالم الا عند لمس وتحريك تلك المنطقه فقط وذهبت
الى طبيب مخ واعصاب ولكن التشخيص لم يكن بالشكل المطلوب حيث انني الى الان لازلت
اعاني من هذه المشكله .. افيدوني جزاكم الله كل خير

بما انك تعاني الام في الاذن فراجع دكتور انف و اذن و حنجرة

انا فتاه عمري 23 اعاني من صداع قوي في الجهه اليسرى يبدأ من العين ويمر بالاذن
حتى الرقبه ويبقى معي ليومين واذا وضعت راسي على الوساده يزيد الالم واحيانا اصاب
بالصداع والم في احدى العينين اذا كنت في مكان ضجيج وازعاج

ننصحك مبدئيا بقياس ضغط الدم وضبطه مع عمل اشعة بانوراما على الجيوب الانفية
وقياس قوة الابصار مع مراجعة حالتك النفسية وعمل اشعة رنين مغناطيسى للمخ ورسم مخ
بالكمبيوتر...

اعاني من النسيان اثناء حديثي مع الاشخاص ،، وانا اتكلم في الموضوع عقلي يشرد في
شي مجهول لا اعلم ماهو مما يجعلني انسى مااقول واتلعثم مباشره ويزداد خفقان قلبي
ايضا بسبب النسيان هذا ،، ما المشكله؟؟

ماتعانى منه ياعزيزى هو مرض الرهاب الاجتماعى مسببا الشرود وقلة التركيز مع توقف
التفكير وتلعثم بالكلام وخفقان بالقلب ولذلك ننصحك بالعرض على الزميل استشارى
الطب...

اعاني من حرقة شديدة وتنميل اسفل القديم لا استطيع النوم اربع ساعات متواصله
بسببها..عمري ٣٥ سنه عندي سكر نوع ٢ علما بان الالم قد بدأ صعودا الى منتصف
الجسم. لم تنفعني حقن فيتامين ١٢ او ٦ او ١ والسكر لدي منخفض ماذا افعل؟

هذا ما يجب عرضه على طبيبي مختص بعلاج الشرايين بحيث يجب فحص مكان الحرقة جيدا
وربما بحاجة الى دراسة الشرايين في هذه المنطقة ربما من خلال عمل دوبلر ، لذا من
الضروري...

انا اعاني من الصرع وكلما يتم تدريجيا تخفيظ العلاج تعود لي وبالفتره الاخيره
جاءتني نوبه تشنجيه قويه واعطاني الطبيب هذا العلاج لفتره
convulex300+phenotal60وتحسنت حالتي لكن لم اراجع الطبيب منذ 6سنين وانا استخدم
العلاج فهل اترك العلاج لانه اتعبني وشكرا

اولا نحذرك من ترك او ايقاف العلاج بصورة مفاجئة لتفادى حدوث مضاعفات خطيرة على
شكل نوبات شديدة من التشنجات المتصلة وننصحك بالرجوع الى الزميل الطبيب المعالج
لضبط...

علاج carpamezpen حق الصرع مع كثره المده في الاستخدمه هل يسبب اثار او مضاعفات

كاربامازبين من اقل ادوية الصرع فى اعراضها الجانبية على شكل دوخة وزغللة
بالعينين ولكن اخطر مانخشاه من الاعراض الجانبية للدواء هو نقص كرات الدم البيضاء
عن معدلاتها...

أعاني من رجفة في اليدين و شد و إنتفاخ في أعصاب الرقبة و النسيان و عدم التركيز
عمري 21 سنة اعاني من هذه الأعراض منذ مدة لكنها ازدادت في الفترة الأخيرة

من الممكن إجراء بعض التحاليل للإطمئنان أكثر :تحليل صيغة دموية وخضاب الدم ومن
الممكن هرمونات الغدة الدرقية إذا لزم الأمر لذلك وهذا سيحدده الكشف الطبي
والطبيب المالج

صداع مستمر الأغلب في أسفل الرأس

ننصحك بقياس ضغط الدم وعمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ والفقرات العنقية
والتواصل معنا على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى لافادتنا بالنتائج ولاضافة
المزيد من...

والدي عمره 65 سنه يصاب بحلات اختلاج صرعيه اثناء النوم وتستمر لمده 5 دقائق ثم
يستيقظ كالتائه لمده بسيطه ويستعيد وعيه بعد فتره ولا يذكر مالذي حدث له مع العلم
انها تكررت هذه الحاله 4 مرات

لابد من علاجه فورالانها قدتودى الى الوفاة

