السلام عليكم اخردوره لي كانت22/12/2014وفحصت حمل وطلع ايجابي وانابالاسبوع
الخامس رحت للطبيب لكن مابين كيس الحمل بالرحم وعملت فحص رقمي النتيجه2094هل نن
الطبيعي مليبين الحمل بهاداالوقت ونايحة الفحص الرقمي طبيعيه ارجوكم ساعدوني
وشكرا

في الاسبوع الخامس قد يظهر نتوءة صعيرة في الرحم وهي الجنين ولكن اذا لم يظهر هذا
لا يعني عدم وجود الحمل والسبب لان جهاز الموجات الفوق صوتية يختلف من طبيب لاخر
حسب دقته...

أخره دوره كانت ٢٠١٤/١٢/٨انا في اي شهر من حمل

كل 15 من الشهر يكون شهر جديد و حاليا انت بالشهر الثاني و 15/2/2015 ينتهي الشهر
الثاني

هل يمكن حدوث اجهاض بنزيف دام مدة 7 ايام من دون اجراء كحت و مدة الحمل شهرين مع
العلم عند اجراء اشعة ايكو الرحم فارغ

ممكن ان يكون اجهاض مكتمل

هل السمسم مفيد للحامل

نعم مفيد جدا حيث يحتوي على الكالسيوم المفيد لتقوية عظام الجنين واسنانه.باﻻضافة
الى الفيتامينات العديدة

هل يوجد ايام تبويض بعد الاجهاض الطبيعي الذي يدوم اسبوعين ويتوقف ..؟ ومتی يكون
..؟

راجعي الاختصاصي.

لدي هرمون الحليب مرتفع بشكل بسيط واخذت عﻻج واعطتني طبيبتي كلوميد وابرة تفجيرية
21حجم البيضة لكن لم يحدث حمل بماذا تنصحوني هل اعيد تحليل الحليب واعود الى
طبيبتي ام اترك الموضوع

عودي لها وكرري العلاج

انا حمل في شهر الثمان وقالي طبيب ان ماء الجنين نقص هل هذا خطير

ان لم يكن نقص كثيرا فلا تخافي , ويمكنك اخبارنا بنتيجة السونار و ماهو عمق
السائل لنعرف بالظبط ما هي الحالة

متى تكون ولادة الحامل البكريه نهايه التاسع ولا بدايته ولا متى بالضبط

نهاية التاسع الا في بعض الحالات الخاصة

انا لدي افرازات بيضاء متل الجبنة هل تؤثر على الحمل

هذه الافرازات على الاغلب هي التهابات فطرية المنشأ و ان طال بها الوقت او استمرت
فسوف تؤثر على الحمل بشكل او باخر لذلك من الافضل ان تعالجي ذلك

زوجتي حامل وهي فى الشهر الثاني وعندها كحة شديدة ما علاجها

تراجع طبيبها

