اشتكى من الأذن اليسار من سماع طنين كأنه نبض جريان الدم مع الشرايين وصوته كأنه
وشيش الهواء ويسبب عدم تركيز السمع

الرجاء تنظير الاذن ضروري مع اجراء معاوقة سمعية لان الطنين النابض قد يشير
لامراض سيئة كا الورم الكبي الوداجي وارتفاع التوتر داخل القحف وارتفاع الضغط
اماصوت الهواء...

بعد التحية .. من اسبوعين اشعر بشئ عالق في حلقي وكثرة تكريع وعودة جزء بسيط
احيانا من الاكل ذهبت للدكتور قال احتقان بالحلق قوي لكن ماسبب هالعقدة بالحلق
وهل للمرئ سبب بذلك وشكرا

في مثل هذه الحاله يجب عمل صوره ملونه للمريء لاستثناء ما يسمى ب zencker
diverticulum وهو عباره عن جيب يتواجد في المريء قد يتجمع فيه الطعام ويحدث
ارتجاع له

اعاني من افراز مفرط للمخاط في الانف بحيث ينزل الي الحلق ويتم اخراجة علي شكل
بلغم منذ اكثر من سنة حيث اني شاب ومريص فشل كلوي وعمري 31 سنة

تحتاج إلى زيارة الطبيب المختص للكشف و التصوير الطبقي للجيوب الانفية لمعرفة
السبب الرئيسي

اعاني الم عند البلع وشي يشبه الضغط داخل الاذن رافقه صداع والم في الرقبه واشعر
بالتعب والخمول للعلم انا في فترة امتحانات ومنذ يومين لم استطع المذاكره ماالحل

استخدم السيتامول مع تسيفازولين وان لم تتحسن خلال ايام يفضل الفحص

سلام عليكم منذ أسبوع أصبت بنوبة برد وفقدت حاسة الشم والتذوق كليا حدث ذلك لى
قبل ولكن بقى لمده أقل وليس كلياً قال الطبيب قد يحدث دور برد يفقدنى حاسة الشم
طول العمر /عمرى 29عام

هذا بسبب التهاب فيروسي في الانف انصح بالراحة مع فيتامين سي (فوار او تناول
الحمضيات) مع بانادول كولد اند فلو مع استنشاق فكس مع الاكثار من بعض المشروبات
والاكلات التي...

السلام عليكم دكتور اني اعاني من الام شديده في الراس ذهبت للطبيب قال لي عندك
تضخم في الانف وانحراف قيح ماذا افعل الان هل الحل جراحي مع جزيل الشكر والامتنان

تعتمد على درجة الانحراف ان كان انحراف شديد قد تحتاج الى عملية و لكن ان كان غير
شديد نعطي علاج للتضخم لمدة أسبوعين ثم تراجع لنرى مدى التحسن ان كان التحسن واضح
نتابع...

دكتور لي اسبوع تقريبا احس اذني اليسار تطن واحس معها بدوخه بسيطه لماذا يعطيك
العافيه

اسباب الطنين كثيرة ربما هناك شمع في الاذن او جسم غريب او التهاب الأمور بسيطة

انا اعاني من انحراف في الداخل واعاني من انحراف في الشكل الخارج وهذا الانحراف
سبب لي تورم بالانف كلما كبرت واعاني من الشعور بالقلق باتجاه انفي ولاني أنثى
اريد ان اكون بشكل طل

عند بلوغ سن ال١٦ يمكن اجراء عمليه تصحيح للانحراف الداخلي (انحراف وتيره الانف)
وعمليه تجميليه للشكل الخارجي

احس بانسداد بالاذن مع سماع دقات قلبي للعلم في ثقب بالاذن اليسري واعاني من دوخه
خفيفه ارجو الرد . وكنت اتعالج قبل شهر من صديد بالجيوب الانفية ارجو معرفه
الدوخه من اية بالظبط :)

سماع دقات القلب في الاذن يحدث عند ارتفاع ضغط الدم. ثقب طبلة الاذن بحد ذاتة لا
يسبب الدوار الا اذا حدث التهاب في الاذن (خروج صديد). التهاب الجيوب ممكن يسبب
دوار وانسداد...

ابنتي عمرها 3سنوات تعاني من انتفاخ في اللوزتين مع عدم وجود حمى

ضخامة اللوزات بدون أعراض لا تحتاج إلى شيء

