#  جهاز الاكسجين المنزلي قد يزيد من احتمال حوادث الاحتراق

أخبار الطبي.اظهر باحثون ان استخدام جهاز الاكسجين المنزلي في الولايات المتحدة
قد ازداد خلال العقود الماضية والذي ادى الى ازدياد في اعداد المرضى المصابون
بحروق مرتبطة بالاكسجين الطبي.

الاكسجين الطبي هو عبارة عن 100% اكسجين وقد يزيد من مستويات الاكسجين داخل
التراكيب مما يسبب في احتراق العديد من المواد التي عادة تكون غير قابلة للاشتعال
وتكون الحروق اكثر سخونة وسرعة.

واوضح الباحثون ان الحروق بسبب سوء استخدام الاكسجين المنزلي قد يكون مهدد للحياة
ولكن يمكن تجنب ذلك.

**ووفر الباحثون بعض نصائح السلامة لاستخدام الاكسجين المنزلي:**

-عدم التدخين في المنازل التي يتم استخدام جهاز الاكسجين المنزلي بها، يجب وضع اشارة " ممنوع التدخين" داخل وخارج المنزل.

\- جميع مصادر الاشتعال – كأعواد الثقاب والولاعات والشموع ومواقد الغاز والاجهزة
الاخرى – يجب ان توضع على بعد 10 اقدام على الاقل من المكان الذي يخرج منه
الاكسجين.

\- عدم وضع الجهاز اثناء الطهي، حيث يمكن للزيوت والشحوم والمنتجات النفطية ان
تشتعل تلقائيا عندما تتعرض لمستويات عالية من الاكسجين، بالاضافة الى عدم استخدام
المستحضرات المعتمدة على الزيوت كمراهم الشفاه.

-المنازل التي يوجد بها اجهزة الاكسجين المنزلية يجب ان تحتوي على منبهات التدخين التي يتم فحصها بشكل شهري.

\- ابقاء طفاية الحريق في متناول اليد، واذا حصل اشتعال للنار يجب ايقاف الاكسجين
ومغادرة المنزل.

\- وضع خطة للنجاة من الحريق، التي تضم اثنين من طرق للخروج من كل غرفة ومكان
الاجتماع في الخارج، وممارسة خطة النجاة على الاقل مرتين في السنة.

المصدر: medicinenet

