هل صحيح توجد كبسولات البكارة انا فقدت بكارتي و اريد الحصول على الكسولات.هل
هناك اسماء خاصة كي ادهب لشرائها عند الصيدلية

ليس لدي اي علم عن مثل هذه الكبسولات .

ممكن بعض المعلومات عن الكرنتين L-carnten

الكرنتين هو حمض اميني يصنع بالجسم بشكل طبيعي وعند حدوث نقص بمستواه وقد اثبتت
منظمة الغذاء والدواء ان هذا الدواء يعطى كتعويض للنقص بهذا الحمض الذي كون ناتج
عادة عن...

بديل لجبوب بيتا سيرك

بيتاجين..او اى دوا بيحتوى على بيتاهيستين او سينارازين

هل حبوب الشيتوكال للتخسيس تؤثر على حركه وعدد الحيوانات المنويه والخصوبه وحيث
يوجد لدى ضعف فى حركه الحيوانات المنويه واننى اريد ان اتعاطى الشيتوكال لانقاص
وزنى ارجو الرد

لا يوجد تاثير لها على حركة الحيوانات المنوية

مارأيكم ب حبوب التخسيس سليمنج وهل هو مضر ؟

يستخدم هذا المنتج لإنقاص الوزن ولكن مثل هذه المنتجات غير مصرح بهت من قبل مؤسسة
الغذاء والدواء الامريكية لذلك يجب قبل اللجوء لمثل هذه المنتجات استشارة الطبيب
أو...

ماهي التأثيرات الجانبية للدواء spironolactone?

الجهاز الهضمي: نزيف المعدة ،تقرح ،التهاب المعدة ،الاسهال والتشنج والغثيان
،والتقيو الغدد الصماء: تثدي الرجل ،عدم انتظام الحيض ،والنزيف بعد انقطاع الطمث
الدموية:...

فائدة جوسبرين

مميع للدم وواقي من الامراض القلبية والحوادث الوعائية العصبية

اعرف ان حبوب روكتان تسبب تشوه بالاجنة .. لكن سؤالي هل انها تؤثر على خصوبة
المرأة ؟؟

اولا هى ممنوعه ف الحمل ويجب ان توقف نهائيا اذا كان هناك تخطيط للحمل على الاقل
6 شهور قبل هذا التخطيط ..ما افهمه من سؤالك انك تخشين تناولها ولكن لا يوجد حمل
او تخطيط...

هل العصير و المشروبات الغازية وادوية الاكتئاب تاثر على مفعول حبوب منع الحمل

نعم، معظم ادوية الاكتئاب تؤثر على مفعول حبوب الحمل

هل حبوب الكالسيوم مع فيتامين د مضرة

لا وبالغالب بتكون معا بعض بكبسوله واحده

