عمري 30 سنة اعاني من الم شديد يبدا بالم بسيط من الحوض والارداف ويمتد الالم الى
الركبة وعضلات الفخذ واكثر شي الركبة اليمين ياتي الالم فجاءة ويذهب ويشتد بنصف
الليل وقال الطبيب انني اعاني من عرق النسا هل هذا صحيح اعطاني ابرv-b12 ,ومهدئ
حبوب

قد يكون الامر كذلك , في حال استمر الالم ينصح مراجعة جراح اعصاب , قد تحتاج صورة
رنين مغناطيسي للفقرات القطنية

وجع مفاجئ في منطقة منتصف الظهر و لكن في النصف الايمن فقط بعد شد مفاجئ حدث خلال
عملي ولم استطيع عمل اي حركة في الظهر وقتها واستخدمت دهونات مثل الجازون و
ريباريل وارتحت و بدأ الالم يختفي تدريجيا وعندما عدت للعمل عاد نفس الالم فهل
هذا الالم خاص بالعضلات المحيطة للعمود الفقري أم المشكلة في العمود الفقري نفسه
؟ و ما الذي يجب علي فعله؟

لا بد من الفحص السريري للاجابة هل المشكلة في العضلات او بسبب انزلاق غضروفي ,
ينصح مراجعة جراح اعصاب , العلاج الطبيعي قد يكون مفيد في حالتك

ما نتيجة هذه الصورة؟ Needle emg of both deltoid muscle showed no sopntenous
activity bilaterally but large poyphasic mups of that of the right side.Ncs
and f wave of right and lift median and ulnar and recording from apb and adm
showed: Normal conduction velocity , latency, amplitude but delayed f response
of right ulnar nerv"....Conclusion:Ncs study of the above mentioned nerves and
muscles showed evidence of mild right C5-C7 proximal rediculopathy.

اعتلال في الجذور العصبية الخامس والسادس العنقيين من الجهة اليمنى وعصب المرفق
من الجهة ايمنى , قد تحتاج صورة رنين مغناطيسي للعنق ومراجعة جراح اعصاب

تعرض زوجي لحادث وكسرت قدمه وهو الان مركب شرحتين و9 مسامير المهم وعندما ازال
المسمارين ما زالت رجله متورمة , ما العلاج لإزالة التورم ؟

يحتاج المريض لعلاج طبيعي بعد التئام الكسر لتخفيف التورم ولزيادة الادراك الحركي
ولزيادة ثبات القدم اثناء المشي , التورم سببه قلة الاستخدام

اشعر بسخونة عالية جدن بين ع اطراف الخصيتان وتأتيني سخونة كاملة الجسم باليل فقط
ونخزة قلب غريبة جدن والم بمفاصل الرقبة

شكواك متعددة واعراضها تشير الى عدة مشاكل كالتهاب مسالك بولية او بروستاتا ,
ينصح مراجعة اخصائي مسالك بولية , بخصوص القلب لا بد من عمل تخطيط قلب وعمل ايكو
لعضلة القلب ,...

اعاني من ألم خفيف تحت لوح الكتف الايسر بالخصوص ومرات ينتقل للأسفل وأحيانا
للكتفين وأحيانا وسط الظهر وقمت بعمل سكانر للرقبة واشعة للصدر والكتفين والرقبة
لم يظهر شئ فما سبب هذه الالام رغم انها خفيفة , كما اني ذكر وعمري هو 29سنة؟

الفقرات قد تكون سليمة لكن ضعف عضلات العنق وتقلصها تسبب هذه الالام , ينصح
مراجعة مركز علاج طبيعي وتأهيل

عمري 22 اعاني منذ سنين من وخز مثل الابر في النصف العلوي من الجسم وخاصة في
الوجه والرقبة يبدا بشعور شديد بالحكة والوخز تليها موجة من الحرارة, ما السبب
والعلاج ؟

اعتقد ان لهذا الشعور علاقة بالتوتر والاجهاد , ينصح مراجعة اخصائي جلدية
والانتباه للوضع النفسي وعدم التوتر واستشارة طبيب نفسية اذا استدعت الحالة

اشعر بالم من اسفل الظهر الى منتصف الفخد تقريبا من الجهه اليمني ويزداد الالم مع
المشى او استمرار الوقوف مع العلم انى اجريت عملية الناصور العصعصى من حوال 6
اشهر والى الان لم يلتام الجرح بشكل نهائى ما هى الاسباب؟ السن 24 سنة الوزن
115كيلو الطول 183سم

بشأن التئام الجرح هذا من اختصاص الجراح , ينصح الاكثار من شرب الماء والخضروات
والرياضة لتقليل احتمال الاصابة بالامساك , الالام الممتدة من الظهر الى الفخذ قد
يكون...

لدي الالام شديدة في اليد اليسرى من الاصابع الى الكتف علما اني اخذت علاج مثل
حبوب كاناجيسيك و فيولا و امبول ديكادرون الرجاء وصف علاج لهذا المرض ؟

الاصح تشخيص حالتك ومعرفة سبب هذه الالام الشديدة , قد يكون مصدرها من العنق
نتيجة انزلاقات غضروفية او التهاب اوتار , ينصح مراجعة جراح اعصاب

هل الام المفاصل والذراعين والكتفين لهم علاقة بمرض القلب و الشرايين ؟

لا علاقة مباشرة لالام المفاصل بأمراض القلب والشرايين ولكن قد تكون مصاحبة لها

