كيف تعرف انك مريض بالكبد?

اختي الكريمة امراض الكبد واسعة قد تكون عرضية وتتظاهر بيرقان والام بطنية وقد
تكون غير عرضية لا تكتشف الا بالتحاليل المخبرية

ما هو العفج الاثنا عشر

هو أنبوب مفرغ متصل طوله حوالي 25-30 سم يصل المعدة بالصائم.هو اول واقصر جزء من
الامعاء الدقيقة

أسباب الام اسفل البطن من الناحيتين شمالا ويمينا

اهم اسباب الالم البطني الحصياة المرارية القرحة المعدية الحصياة البولية الكولون
المتهيج او العصبي التهاب المعدة والامعاء

كيف معالجة انخفاض درجة الحرارة

هنالك عدة طرق لمعالجة انخفاض درجة الحرارة التدفئة تسريب سوائل مدفأة وهناك
درجات لانخفاض درجة الحرارة

لدي ضغط واستعملت ديوفان160 3 اشهر وعملي خدر وتنميل خلف الراس وحرقة بالساعدين
اوقفت العلاج لمدة شهر مع ضغط طبيعي اختفت الاعراض تدريجيا لكن ارتفع الضغط لدي
مرة اخرى وبدات اخذ املور5ملج وانا غير مرتاح حتى اﻻن اشعر بدوار ووخز خلف الراس
وارتفاع الضغط

ارتفاع الضغط يفعل هذه الاشياء يجب السيطرة على الضغط اولا وعمل renal doppler us
والبدء على exforge لانه اقوى

عملت فحوصات انزيمات الكبد sgpt 14 sgot 21 ثم اجريت عنلية استئصال رحم كانت
النسبة بعد العملية sgpt 21 sgot 17 و total s.bilirubin 0.9 mg/dl و direct
s.bilirubin 0.2 وعملت موجات صوتية حصوة علي المرارة 5mm و دهون علي الكبد ما
اسباب ارتفاع sgpt بعدعملية

هذه القيم طبيبعية ولا داعي للقلق بعد الجراحة من الناحية المخبرية

الم في اسفل الظهر مع الم وطعنة بالسفل البطن بي محازات السرة ع اليسار يزداد عند
الجلوس ومعه بعض الصعوبة ف التنفس وشكرا

غالبا تعاني من قولنج كلوي انصحك باجراء ايكو للجهاز البولي

عندي قولون عصبي. ....المشكلة اني اعاني من حركات لاارادية تسبب لي حرج كبير امام
الآخرين عمري 40 سنة

الحركات اللا ارادية فى الجسم تحتاج إلى زيارة طبيب الأمراض العصبية و ليست لها
علاقة بالقولون العصبى ..

السلام عليكم عند اكون جالس و أوقف تصيبني دوخة خفيفة اعاني هذا من عدة سنوات ما
الاسباب ؟؟؟ ودائما عندي خمول ؟؟كيف يمكن التخلص من الاعراض ؟؟عمري 21

لديك ما يسمى باضطراب الضغط الانتصابي، وانخفاض في ضغط الدم، راجع اختصاصي باطنية
أو أمراض القلب للتشخيص وللعلاج.

اعاني من تقرحات معدية حادة فما هو السبب

والحارة ، وعدم الانتظام في وجبات الطعام ، والحساسية والتدخين ، والخمور ، و نوع
عمل الإنسان فتكثر مثلا عند الأطباء وسائقي السيارات والطباخين وتبين أخيرا أن
هناك...

