انا عندي بياض بلساني من قبل شهرين اخر لساني وينتج عنه رائحة ورحت للدكتور قال
انو مو فطريات في مثل هاذي الحالة ايش اسوي؟

من الممكن عند البعض يكون اللسان فيه تعرجات عميقة فتجمع الأكل فيحتاج آلى تفريش
اللسان وتنظيفه

ظهور حبوب بيضاء صغيره جدا في الشفاه العليا اسفلها دون الم او حرقان ، هل هو
دلاله على الاصابه بالهربس او مرض جنسي اخر او انه من آثار التدخين ؟ ايضا هل
التقرحات ( الحمو ) في الخد من الداخل ، داخل الفم مع وجود الم و حرقه دلاله على
ماذا ؟ ?

انت بحاجه ا لى اجراء مسحات فمويه تحدد نوع الفيروس وهذا يتم فى العياده من قبل
طبيب مختص وفى المختبر

حرقه وتشقق في اللسان

قد يكون لديك مايسمى باللسان المشقق ابتعد عن الحار والفلفل وغيره واستخدم
فيتامين بي 12 والله الشافي ا د محمد سامر البريدي دمشق

اعاني من تشقق الشفاه ماممكن ان تكون الاسباب؟ وهل يوجد دواء؟ علما اني استخدم
مرطب شفاه يوميا ولكن لافائده

حرارة الجو و مقص تناول السوائل و الترعرض للهواء اهم اسباب جفاف و تشقق الشفاه و
ممكن ان يكون عندك نقص بفيتامين E.استعملي مرطب شفاه اخر و اكثري من شرب الماء.

السلام عليكم اود الاستفسار عن سبب تغير لون طرفي اللسان باللون البنفسجي او
الكحلي الغامق مع العلم بانني اجريت تحاليل ولايرجد اي نقص

التأكد من عدم وجود إطباق أسنان سيء يسبب رض للسان وقد يكون للتدخين علاقة بإحظاث
تصبغات في الفم أو حسب المهنة تحدث تصبغات ناتجة عن المعادن

كيف اتخلص من رائحة الفم الكريهة مع العلم انه ليس عندي تسوس

تراكم الترسبات السنيه على الاسنان و التهابات اللثه و النخور بالاسنان و الجسور
و التركيبات السيئه ومن الممكن مشاكل بالجهاز الهضمي كلها قد تسبب الرائحة
الكريهه.

اليوم فجاة عندما استيقظت ظهرت لدي حبة غير مقرحة تحت اللسان في جانب واحد هي غير
مؤلمة لكن احس بها عندما المسها كما انني اكل بشكل عادي دون مشاكل هل هناك خطر ام
ادعها حتى تختفي

قد يكون سببها رضي راقب تطورها وإن لم تزول خلال أسبوع راجع طبيب

ابني عمره شهرين يرضع طبيعي لكن يوجد على لثته السفلى حبوب بيضاء صغيره . ما هي
وهل سبب بكائه احيانا منها ؟؟

من الافضل مراجعة طبيب اطفال

السلام عليكم ، منذ أكثر من ست سنوات تقريبا ظهر عندي ما يشبه اللوزة في الحلق من
جهة اليسار فقط. وهي بارزة دائما بدون ألم ،وتظهر عند فتح الفم،مع ظهور زوائد
لحمية في الشرج شكرا

يجب مراجعه طبيب الاسنان واخصائي امراض جلديه

سلام عليكم انا عندي مشكله لساني يثقل ويصبح مقدمة اللسان على الاسنان الاماميه
من تحت ولا اقدر ان افتح فمي اطلاقا مع العلم انني عملة تحاليل الاملاح وتحاليل
شامله وسليمه كلها وا

راجع طبيب الاعصاب

