انا مريض ضغط وآخذ دواء تينورمين ١٠٠ ثم خفضت الجرعة الى ٥٠ من نفسي دون طبيب
ومازال ضغطي طبيعي مع جرعة ٥٠ من التينورمين هل استطيع اخذ حبة vigour الذهبية ام
فيها خطورة ملاحظة: العمر ٤٣ وصار اكثر من ثلاث سنين آخذ الدوا

نعم يمكنك استخدامه لكن باستخدام ثلث أو نصف حبة في المرة الأولى لرصد أي تأثير
جانبي

هل يمكن لكريم CLAIRIAL Crema10+ concentrada بتفتيح تحت الابطين

يرجى تحويل السؤال لأخصائي جلدية.

ضغط الدم عند دائماً الانقباضي مابين ١٣٠ إلى ١٤٠ والانبساطي مابين ٦٠ إلى ٧٠ أي
إني ألاحظ أن الضغط الانبساطي منخفض دائماً وتقريباً يكون نصف الانقباضي فهل هذا
طبيعي ولا يحتاج علاج أم يلزم زيارة طبيب للفحص ؟ مع العلم أني لا أشكو من أي
أعراض

ضغط الدم الطبيعى الأنقباضى بين 90 الى 140 وضغط الدم الأنبساطى الطبيعى بين 60
الى 90 وانت فى الحدود الطبيعية

والدتي 53y رجفة عند فم المعدة حتى يرتعش الجسم وحدوث إسهال وطرش وسمنة زائدة عدم
القدرة على المشي الا لمسافة قصيرة مصاحب لهتة واختناق وعدم القدرة في النوم على
الجنب الأيسر وتشخير بصوت مرتفع ارتفاع الضغط .مدة المرض عام ونصف

المريضة بحاجة لفحص من قبل اخصائي القلب , ولابأس من استشارة اخصائي اعصاب بخصوص
الاسهال والمراجعة - التطريش , قد تحتاج عمل تخطيط للدماغ , في بعض حالات
الكهرباء الزائدة...

السلام عليكم والدتى عمر 66 تعانى من ارتفاع فى ضغط الدم منذ حوالى 20 عام و
حاليا تستخدم الادوية concor 10 plus --- Modazar يوميا و قياسات لا تقل عن
160/90 و تصل احيانا 190/110

هذه القياسات تعتبر مرتفعه وخصوصا انها على ادويه متعددة..يجب زيارة الطبيب لعمل
تحاليل ودوبلر للكلى للتاكد من عدم وجود تضيق بالشريان الكلوى..تحتاج لمراجعة
العلاج...

استعملت الكثير من الكريمات للشعر الجاف و لاكن كانت دائما تصيبنى بالصداع ارجوا
مساعدتى فى الحصول على حل لشعرى الجاف

يحول لأحصائي الجلدية

ضغط الدم بيكون 150/90 وبتناول عقار كاردكس2.5

لا داعي للقلق ، لكن ينبغي الاستمرار على العلاج والقيد بالحمية خاصة تجنب ملح
الطعام والمتابعة الدورية مع طبيبك

اقلق من الضغط في زيارة الطبيب لنزلة برد وكنت امر قبلها بمجهود بدني ونفسي استمر
لاكثر من ٤اشهر وكان الضغط ١٦٠/٩٠ وخفت كثيرا ثم تابعت قياسها فكان ١٢٠/٧١
واحيانا ١٢١/٨٣ افيدون

ضغطك عالي لكن لم يصل درجة الخطورة عليك اتينولول ATENOLOL الضغط الخطير يكون
160/120

انا عندي 19 سنه ومن 3 شهور وجدت ان ضغطي مرتفع يصل ل 90/160 ذهبت للطبيب قال ضغط
عصبي وكتبلي مودابكس وكونكور 2.5 في اليوم وزود الجرعه ل 5 وعملت تحليل وظائف كلي
وصوره دم واشعه ع الصدر وكله سليم هل توجد فحوصات اخري لمعرفه السبب ؟؟؟؟وهل
سأستمر علي دوا الضغط طول حياتي؟؟؟؟ واحيانا اشعر بزياده شديده في ضربات القلب
لمدده لحظات واشعر كأن قلبي سيتوقف هل هذا له علاقه بالضغط؟

سبق أن أجبناك

ماهو المضاد الحيوي المناسب لمريض ضغط الدم المرتفع مع العلم بوجود جلطة بالمخ في
فترة سابقة

أي مضاد حيوي لا يحتوي على الصوديوم لكن ذلك يعتمد بالأساس على نوع العدوى وعلى
الحالة الوظيفية للكلى والكبد

