أضرار سولريد 50ملغ للمسنين بالتحديد 64 سنة وجزاكم الله كل خير .

لا يوجد ضرر بالجرعة الموصوفة من قبل الطبيب ولكن يخشى دائما استخدام المهدئات او
الادوية النفسية عند كبار السن من السقوط اي الوقوع على الارض وحدوث كسور....

هل يمكن للحامل استخدام دواء Acetaminophen

ممكن عند اللزوم وبجرعة نظامية

تناول روكسيد للحامل

يجب استشارة الطبيب المعالج، واستخدامه يكون بحذر عن طريق الموازنة بين الفائدة
الناتجة عن أخده والأضرار الممكن حدوثها.

عطيت جرعة زائدة من البارستامول ع شكل لبوس 325 ملغ لتوأم عمرهم 7 شهور ووزنهم 8
كيلو هل في خطورة

8×15=120كل خمس ساعات لجرعة الصحيحة كون الجرعة عبر المستقيم ان شاء الله مافي
ضرر

هل دواء dėpakine له تأثير على الطفل مستقبلا وهل الطفل الذي أصيب بتشنج حراري
بسيط و خاله مريض بالصرع هل يمرض مستقبلا

1\. عقار الديباكين اذا استخدم حسب تعليمات الطبيب والصيدلاني فهو يعتبر أمن ولكن
يجب ملاحظة الطفل للإعراض الجانبية. يجب الإلتزام بالتعليمات بدرجة عالية لأن
الطفل في...

هل يصح إعطاء حب بروفين لمرضى السكري وإن كان لا لماذا لايجب إعطاءه؟؟

البروفين ممكن اعطائه لمرضى السكر في حالات قليلة جدا من الممكن ان يؤثر على
تركيز السكر ممكن اعطائه لكن طبعا مع فحص تركيز السكر باستمرار

الاكل الذي يجب والذي لايجب ان اكله مع دواء تتراليزال 150

بشكل عام لا يؤثر الطعام و الشراب على الدواء الا اذا تم شرب كميات كبيرة من
الحليب لكن كميات الحليب الاعتيادية لا تؤثر على امتصاص الدواء داخل الجسم

هل دواء الديباكين كرونو 500 يتعارض مع دواء منع الحمل Belara اويقلل من فاعليته
مع العلم ان جرعة الديباكين نصف حبة مرتين في اليوم أرجو الرد وبارك الله فيكم .

بشكل عام هناك تعارض بين مضادات الصرع و موانع الحمل، إذ أنه تقل فاعلية إحداهما
بسبب وجود الآخر، لا بد من مراجعة الطبيب ليقوم باجراء تعديل على جرعة الديباكين
لتضمن...

لماذا يعطى اسبيرين الاطفال للحامل و هل هو امن على الجنين

الأسبرين بجانب أنه مسكن يعمل علي زيادة سيولة الدم، ولا ينصح باستخدامه للحامل
إلا عند الضرورة الشديدة وممنوع نهائيا خلال اخر 3 أشهر من الحمل

هل بديل الموتيفال يستطيع ان يكون دوجماتيل؟ و هل له نفس المفعول؟

الموتيفال (Fluphenazine+Nortriptyline) ليس بديلاً للدوجماتيل (Sulpiride)، كل
منهما تركيبة دوائية مختلفة عن الآخر. لا يمكننا معرفة إذا كان لهما نفس المفعول
في حالتك، الطبيب هو من يقرر...

