ما هي آثار الجانبية لحقن مضادة للذهان

ارسل اسم الماده العلمى او التجارى !

هل كبسولات priorin تتعارض مع اي دواء

بشكل عام لا تتعارض ، فتحتوي هذه الكبسولات على فيتامين 5 ، والبيوتين ، والحمض
الاميني (ل- سيستايين) ، لذا يوجد تعارض بينها وبين معظم الادوية المستخدمة إلا
في بعض...

هل استخدام حامض فوليك اسد للشعر له تاثيرات جانبية على جسم واي تاثيرات

اذا كان الاستخدام ضمن الحد الطبيعي وما يعادل 15 ملغم يومياً فليس هنالك اي
مخاوف من وجود اعراض جانبية

السلام عليكم هل يمكن ان استعمل الروكتان الذي وصفها لي الصيدلاني وليس الطبيب
وهل يمكن للصيدلاني متابعتي طبيا وصحيا وهل يوجد بديل للايزوتريتينيون والروكتان
نظرا لاثارهما حانبية

الروكتان يحتوي على الايزوترتينيون..يمكن استخدام كريم موضعي بدل من الكبسول على
العموم يجب مراجعة الطبيب المختص..لانه لايمكن استخدامه في حالات منها الحمل
والارضاع...

السلام عليكم دكتور هل يمكنني تناول سيبتادين تزامنا مع أورغاميتريل

مافي مشكلة ممكن

انا اكل حبوب zinc 50 mg التي وصفها لي الطبيب ولكن انا تحت سن ١٥ هل يمكنني
اكلها ام لاتناسب لسني

كونها وصفة طبية لا مانع

الطبيب الخاص بي وصف لى برشام اوكتاترون بعد الفطار هل يحدث شئ عند اخذه بعد
الغذاء

يفضل دائماً اخذ المقويات بعد وجبة الفطار حتى تعطيك النشاط فى بداية اليوم ولكن
اذا نسيت يمكنك اخذها بعد الغذاء ولكن كما ذكرت بعد الفطار افضل

هل دواء orazone -- Dexamethasone--لعلاج الالتهابات والحساسيه يمكن ان يعد بديل
عن xilone--Prednisolone--

نعم يستخدم لكنه ليس بديلاً للدواء الاخر لانهما يحملان تركيبات علمية مختلفة على
الرغم من انتمائهما لنفس العائلة الدوائية، التبديل بينهما يتم من قبل مختص لان
تغيراً...

اتناول السيروكسات ويوجد اعراض دوخة وتعب وخفقان قلب وقلة شهية ووجع في المعدة
هذه الاعراض هل تبقى او تزول انا منزعجة منها جدا ارجو الاجابة

من المفروض ان هذه الأعراض الجانبية تخف بشكل تدريجي، لأكن اذا استمرت اكثر من
أسبوعين منذ بداية تناول العلاج، يجب لن ينظر في تبديل العلاج.

ما هي فوائد عقار انفرانيل ؟

تعمل على التخفيف من الحالة المزاجية، مفيدة بشكل خاص في علاج الاكتئاب وايضاً
القلق و الوسواس القهري

