lما سبب ارتفاع درجة حرارة ابنتي التي تبلغ من السن تسع شهور بالليل وتنخفض
بالنهار وعند ارتفاع ارتفاع درجة الحراره ليلا تتعرق مع العلم انها لم يظهر لها
الا سنتين فقط وليس هناك اي سبب واضح لارتفاع حرارتها ليلا مع اني اعطيها مخفضات
الحرارة باراسيتامول،وما هي خطورة درجة حرارة الاطفال وما هي الادويه الامنة

يجب مراجعة اخصائى اطفال وعمل فحوصات مخبريه مثل الدم وزراعته والبول وزراعته
وكذلك البراز وزراعته.وذلك للوصول الى التشخيص الصحيح واعطاء العلاج المناسب

عمر طفلي شهران ونصف يتغذى بالرضاعة الطبيعية فقط ومنذ ثلاثة أيام أصبح قوام
البراز مائي و ازداد عدد مرات التغوط إلى سبع مرات بعد ان كان اربع مرات الا انه
لا يوجد تحول في لون البراز والطفل لا يعاني من حرارة او قيء ولا يظهر اي انزعاج
ماذا افعل؟ هل اعطيه محلول شاردي؟او انتظر حتى يزول الاسهال من تلقاء نفسه؟

اعرضيه على الطبيب

ابنتي عمرها تسع شهور ترتفع حرارتها ليلا وتخف بصباح ونهارا منذ اسبوع مع العلم
اعطاءها مخفضات الحرارة

كم هي درجة الحرارة عندما ترتفع ليلا ، لأ نها اذا كانت اقل من 38 درجة لاتدعي
للقلق والمهم هو كيف تقاس ومن اين هذه الحرارة من الافضل مراجعة طبيب اطفال لفحص
الطفل...

لدي ابنة في السنة الاولى من عمرها وتعرضت لاصابات اكثر على راسها تقريبا حوالي
خمس مرات او اقل ولكنني خائفة ان يصيبها اذى عن طريق الدماغ فماذا افعل؟

اعرضيها على طبيب اعصاب للفحص والتأكد

ابنتي عمرها 4شهور لديها رشح مع بلغم في الحلق وصعوبه بالبلع وكل ماترضع تستفرغ
افيدوني مالحل

الحل في عرضها على طبيب الاطفال لفحصها ومعرفة التشخيص لعلاجه

طفلي حديث الولاده اشاهد دم عند سرته هل هذا طبيعي مع العلم عمره 4 ايام

بحاجه الى ربط من اسفل الملقط

ما تاثير استعمال مضادات الحساسيه المضادة للهستامين على المدى الطويل للأطفال

لا يوجد دراسات تثبت ان لها آثار جانبية طويلة المدى ، و لكن كأي دواء آخر ، يجب
عدم استعماله الا في الحالات الضرورية

بنتى عندها سنه عملت لها تحليل cbc طلع الهيموجلوبين 12.3 ولكن يوجد كومنت
بالاسفل for age / rbcs show hypochromia and microcytosis relative
lymphocytosis وهى معتمدة على الرضاعه فقط واكل قليل ولا تاكل اللبن او الزبادي
فماذا اطعمها

هذا ضعف دم ونقص حديد وهى بحاجه الى علاج لتعويض هذا النقص.والعمل على جعلها
تعتمد على الاكل وجميع انواع الاكل والفواكه

ابني عمره 6 سنوات يعاني من وجع راس ودوخة خاصة في السيارة واقياء في بعض الاحيان
ويعاني من فقدان للشهية ارجو اعطائي السبب الصحي والعلاج

يبدو انه يعاني من دوخة مصاحبة للحركة و يحتاج الى استشارة اخصائي اعصاب او انف و
اذن و حنجرة

طفلتي عمرها 9 أشهر وهي تعاني من اسهال منذ يومين بسبب ظهور الأسنان فما الحل
لتوقف أو تخفيف الاسهال

قد لا يطون السبب الاسنان ثم كم غدد مرات النبرز وما هو شكل البراز,على كل حال
استمري بالارضاع من الثدي واضيفي مرق الارزوالثري من السوئل كمحلول الاملاح ولذا
استمر...

