ماهى الستعداداة التي يجب ان اقوم بها قبل الحمل هل يجب علي زيارة دكنور

استشارة الطبيب ما قبل الحمل تشمل التاريخ الطبي للزوجة وزوجها ما قبل الحمل،
والهدف منها تقديم معلومات للزوجين فيما يتعلق بالنواحي الصحية للإخصاب والحمل
والتوعية...

اختي لاتنام الا ساعه او ساعتين في اليوم وقد جربت جميع انواع المنوماات ولا
فائده احيطكم علما انها مريضه بالسكر وتاخذ حبوب للسكر وصحتها جيده تبلغ من العمر
٤٥ سنه

١- عليها ممارسة الرياضة ساعة في اليوم على الأقل. ٢- عدم تناول المنبهات مثل
الشاي والقهوة بتاتاً ٣- تناول المهدئات مثل البانسون والبابونج فقط ٤- عدم تناول
الطعام في...

انا فتاة اعاني من الخجل المفرط و هدا يسبب لي عدة مشاكل فكيف اتغلب على
الخجل.كما انني افتقد للثقة بالنفس و كل مرة اقول سافعل هدا و هدا لكن كل دلك
يبقى مجرد كلام لا استطيع تطبيقه

ان الخجل المفرط هوغير طبيعي وهو نوع من القلق العالي يؤدي الى الشعور بالضعف
النفسي وتدني الثقه بالذات ما يعرف بقلق المواجهه SOCIAL ANXIETY DISORDER بسبب
افراط...

انا متزوجه وعندي ثلاثه اطفال وجايبتهم وراء بعض اكبرهم بتكمل 3سنوات والصغير
5اشهر واستخدم حبوب لوسترال تبع الاكتئاب وطبعا الحين ليا 3اسابيع وانا استخدمها
والحمدلله نفعت معاي خاص اثناءالنوم لانو مشكلتي كانت الاختناق اثناء النوم
والفزع الخوف من الموت انقطاع النفس خفقان لكن انا منذ استخدامها وانا متعبه
جسميا الاحساس بالتعب باقل مجهود لاريد الحركه احساس بالثقل وعدم الرغبه بالكلام
والزعل من اي شي فهل هذا من العلاج النفسي ام ماذا ..وخاصه اني مركبه لولب لاول
مره والدوره متأخره ..فماهو السبب ..اسفه على الاطاله

اختي الكريمة ان كثرة الولادة وعدم تنظيمها احدثت لك هلع واكتئاب كثيرا ما تحدث
بعد النفاس فالاعراض التي ذكرتيها من خمول والعزلة الاجتماعية وسوء المزاج هي من
اعراض...

اعني من مرض انفصام الشخصية منذ ٣٠سنة و اخذ دواء بانتظام بقتراب الصيف ترجع اليا
أعراض المرض هل يوجد حل لهذا الخلل؟

يجب المتابعة مع طبيب نفسي

السلام عليكم أخي عنده وسواس قهري،كان يعاني من رجفان لاإرادي في رجله اليسرى،
وانسداد في نفسه و تعب كبير، وعدم تحكم في نفسه فأحيانا يعوج فمه و رأسه ولا
يتحكم في حركة أصابع يده،

هذه ليست اعراض وساوس. يجب مراجعة الطبيب لتشخيصه

20 سنة اتعلج من رهاب يخفق قلبي عند الفزع او دهاب للبحر او اي عمل اداري ماكان
عندي مند سنين كان مجرد خجل اشك في مشكل هرموني امرس العادة بكتر مدا افعل اي
طبيب استشير انتفاخ تدي

تحدى كل ما تخاف منه ومارس الريلضه وخفف من العاده السريه الى مره بالسبوع

انا دايم بحس معي مرض وبصير معي خوف اوقات بحس قلبي ساخن نار لدرجة لح يوقف وجع
بي قلبي وعام تخطيط وفحص عند طبيب القلب قلي مافي شي اوقات انا وعم سوق بخاف بفكر
بدي موت

هذه اعراض قلق بحاجه لمراجعة طبيب نفساني للتشخيص والعلاج ولا علاقه لها بالقلب

السلام ٖ رائحة المني لاتزول رغم استحمام ولكنها رائحة ليس الكريهة وهي تحرجني
امام زملائي وانا لم اقدف المني مند اسبوعان رمضان

هذه الرائحه ليست حقيقية وتتطلب العلاج من الطبيب المختص

انا فتاة واواعد فتاة واحبها بعد علاقة فاشلة مع شاب علما ان انجذابي للفتيات منذ
الصغر وليس مصطنعا واحس بانجذاب قوي نحوهم وعند فشلي في التمتع جنسيا مع الشاب
تأكدت من نفسي مالحل؟

لا بد من تقييم الطبيب النفساني ليساعدك في الحل

