قمت بعمليةنزع المرارة ماذا يجب ان اكل الان من غذاء

في الشهر الأول عقب العملية يجب الابتعاد تماما عن الدهون والزيوت بكافة أشكالها
وعدا ذلك كلي ما شئت.

..وااحد معااه تليف في الكبد ومريض سكر بنفع أعطيه افيلااك؟؟

نعم بينفع بكميات مناسبة

القلون العصبي ماهي الحمية التي يجب اتبعها في الحالة الاصبة به

بجى الالتزام بنظام غذائي صحي بالاعتدال في تناول الزيوت و الدهنيات و المقالي و
المشاوي و السكريات و المشروبات الغازية و التدخين و القهوة و الشاي و البصل و
البقوليات...

هل مرض الجرثومه ينتقل عن طريق الشيشه مع العلم اني مسحتها قبل الاستخدام

بجب اولا ان تخبرنا عن اي جرثومة تتحدث؟

السلام عليكم. انا عمري 32 أشعر بألم في الجانب الايمن من البطن و أحيانا الايسر
مع وجود غازات و نقص في الوزن

ماهو وزنك وكم نقص منه خلال الاشهر الستة الماضية

السلام عليكم أريد معرفة ماهي طرق العلاج من التهاب الكبد b. وهل من الممكن أن
يتطور المرض الى تشمع الكبد ؟

فيروس الكبد الوبائي بي قد يسبب التهاب مزمن في الكبد و هذا قد يؤدي الى تشمع
الكبد. اما علاج الفيروس فمعقد بعص الشيء و لا يمكن اختصاره في كلمات

علاج التهاب الكبد المزمن وهل له علاقة بارتفاع السكر في الدم

علاج التهاب الكبد المزمن يعتمد علر نوعية و سبب الالتهاب.. على كل العلاج معقد
بعض الشيء و لا يمكن اختصاره في حروف. بعض انواع الالتهابات فد تؤدي الى اصابة
البنكرياس و...

تحليل HCV طلعت Positive والانزيمات منخفضة sgot (26) و sgpt (29 وانا عمري 63 هل
هناك مشاكل؟

بعتمد على اي تحليل HCV عملت. اذا كان Anti HCV فيتوجب تكملة الفحوصات ( و من
اهمهاHCV RNA QUANTITATIVE )

هل يمكن انتقال فايروس الكبد الوبائي اثناء ممارسة الجنس اثناء الدوره الشهريه
بدون انزال المني مع العلم الزوجه ماخده تطعيم ضد التهاب الكبد من 7 سنوات

ان كان عندها مناعته من التطعيم لاحتمالية الاصابه شبه معدومه لا ينصح بتاتا
ممارسة الجنس اثناء الدوره

هل يمكن انتقال فايروس الكبد الوبائي اثناء ممارسة الجنس اثناء الدوره الشهريه
بدون انزال المني مع العلم الزوجه ماخده تطعيم ضد التهاب الكبد من 7 سنوات

تمت الاجابه

