السلام عليكم... اعاني احيانا باني بذلت مجهود كبير وصعوبه بالتنفس كاحساسي بعد
ما ابذل رياضه شاقه لكن احسس بهذا عند النوم او جلوسي بدون عمل اي شي مماذكرت
ماهو سبب ذلك وهل له علاقه بمشاكل القلب علما باني شخص مدخن منذ تقريبا مايزيد عن
5 سنوات واكثر تقريبا

قد يكون التدخين هو السبب، ولكن عليك مراجعة اختصاصي باطني وعمل فحوص لا لازمة
مثل تخطيط القلب وغيره للتشخيص الدقيق.

السلام عليكم انا شاب عمري 21 سنة لدي الم فوق المعدة و تحت الصدر يعني في فم
المعدة و الام في معدة لا استطيع الاكل يعني الشهية لا توجد عندما اجري اح

ربما عليك مراجعة اختصاصي باطني للتشخيص الدقيق ومعرفة السبب ، ربما بصورة شعاعية
او نحو ذلك، يمكنك تناول السواحل والنشور بات حتي ذلك الحين.

السلام عليكم انا اعاني من الم بالراس وهو انو احس راسي ثقيل لدرجة اني مااقدر
ارفعوه من كثر الثقل ويصاحبوا خمول ورعشه بالجسم واليدين وثقل باليدين من الزنود
وغثيان وشكرا واتمنى الرد ارجوكم لانو دائما اسالكم وماتجاوبو

يجب عليك التوجه لطبيب باطني لعمل التشخيص اللازم، من فحوصرت للدم وضغط الدم،
بلإضافة الي البول والبراز والسكري فانت بحاجة لتشخيص دقيق وشامل للجسم ،
وسلامتك.

السـلام عليكم ,, اشعر بألم او حرقة بسيطة تحدت الصدر عند شرب الماء وعند الاكل
ايضـا ,, وكمان بيكون عند التجشؤ ,, أرجو الافادة وشكــــــرا لكمـ ,,

ربما عليك مراجعة اختصاصي باطني فقد تعاني من تهيج في الغشاء المخاطي للمعدة،
وبحاجة لبض الدوية والنصائح الغذائية.

ما هو الطفح الذى يظهر على الفم او الانف بعد دور برد وارتفاع شديد فى درجة
الحرارة 39درجة؟

يجب معاينة هذا الطفح لمعرفة السبب والذي يمكن ان يكون على الارجح هو فيروس

أعاني من إرتجاع المرئ واستمر معي لأكثر من سنتين .اعاني من شيئ يقف في حلقي واحس
بأنتفاخ في منطقة اللوز وتحت الأذنين وحرقة في الحلق والصدر . وقم بتحليل الدم
وقال اني اعاني من جرثومة المعدة (H.PAILORY) اخذت العلاج الثلاثي . ولكن بعد
شهرين عاودتني الأعراض مرة اخري وذهبت للمرة الثانية لطبيب اخر وقال لي يجب عمل
منظار ويمكن ان يكون هناك ارتخاء في عضلة الصماء علما بان المنطقة التي اعيش فيها
ليس بها مناظير حذروني من عمل المنظار لأنه يجب ان يكون بطريقة صحيحة وسلبياته
اكثر من ايجابياته .فهل هناك شيئ اخر يمكنني ان اعرف ما هو تشخيصي الصحيح هل هي
جرثومة معدة ام ارتخاء في العضلة وما هو العلاج المناسب بالله افيدوني .

الذين حذرتك من المنظار ليس معهم حق، لانه عملية روتينية في جميع أنحاء العالم،
والأفضل عملها للتشخيص الدقيق قبل العلاج.

عند استخدامى للجهاز الوردى لتكبير الثدى اشعر بالفايبريشن فى راسى وبعدها يستمر
لدى صداع شديد فهل للجهاز اضرار وما هى؟؟؟؟ارجو الرد؟؟؟؟

الفضل وقف استخدام الجهاز والبحث عن طريقة أسهل لتكبير الثديً، راجعي اختصاصي
نساءية أو غدد صماء.

هل يوجد علاقة بين الم الراس وبين زيادة دهون الدم الضارة

العلاقة غير مباشرة، وقد يؤدي تضيق الأوعية الدموية الي الصداع وأمور اخري

انا امراة متزوجة عندي ولدين مند حوالي شهر اصبت فجاة بصداع شديد و ارهاق عام
لدرجة اني لا اغادر السريروخفقان سريع وغثيان واحس ان روحي راح تطلع مني ذهبت عدة
مرات الى الطوارئ وبعتوني الئ طبيب اعصاب عملت صور للدماغ وهي سليمة وفي تحاليل
الدم وجد نقص في الفيتامين د انا اخد العلاج وما فيه تحسن فهل هده الاعراض يمكن
ان تكون بسبب مرض اخر او ان فعلا نقص الفيتامين د هو السبب ارجوكم ساعدوني

أسباب الصداع كثيرة وتتأهل البحث إذا كان الصداع شديدا ومزمنا ،، والإرهاق بحاجة
لتغذية متوازنة بالإضافة الي الراحة الجسدية والنفسية، عليك التأكد من عدم وجود
سبب...

هل فحص الكبد الوبائي اذا كان سليم ، يدل ان الكبد غير مصاب باي التهابات او
امراض اخرى علما اني اجريت فحص الكبد الوبائي مرتين متتاليتين اي قبل شهرين..وقبل
شهر ،لكني متخوف لا اعلم لماذا مع عدم وجود اي اعراض لكن اود الأطمئنا لو هناك
مشاكل بالكبد هل يمكن ان تكون نتيجه فحص الكبد الوبائي لمرتين متتاليتين سليمه ؟؟
علما اني اعاني من البكتيريا الحلزونية واخذت كورس للعلاج ولم اتابع بعد ذلك ؟؟

لا ادري سبب تخوفك ما دامت النتيجة جيدة، ، ولا علاقة للموضوع بالحلزونية، عليك
زيارة اختصاصي باطني ليطمءنك.

