السلام عليكم اريد ان اعرف ما هو علاج الشخير زوجي يعاني من الشخير منذ مدة ماهو
الحل . شكرا لكم

أسباب الشخير كثيرة جدا السمنة و انسداد الأنف وضخامة اللوزات ولكل مشكلة حل
مختلف

ابنتي تبلغ من العمر سنتين وثماني اشهر وهي تعاني من سعال شبه متكرر مع وجود بلغم
مع العلم بأن حاله السعال تكثر في الليل خاصه ما هو الحل

راجع طبيب الأطفال

منذ سنه وانا اعاني من صداع شبه يومي في منتصف الراس في الفروه جدا يتعبني ويجيني
اذا ركزت في الجوال لو دقايق بسيطه فحصت النظر سليم وقت الصداع يصير انفي حار
موالم ولا زكام

ينصح بعمل اشعة مقطعية علي الجيوب الأنفية لمعرفة السبب فقد يكون بسبب وجود
التهاب صديدى بالجيوب الأنفية او اعوجاج الحاجز الانفي

السلام عليكم .ابني عمره 3 سنوات يعاني من السخونه والسعله الناشفه ولوزاتو
ملتهبين ماذا افعل

أعطيه مضاد حيوي ومسكن الم

انا اعاني من كسر ادا الى ضيق تنفس وميلان الانف وبروز منتصف الانف وعمري ١٧ سنه
هل استطيع عمل عملية تجميل وتعديل تنفس بهذا العمر ؟

نعم اذا اكتملت ١٧ سنة

حلقي يؤلمني كلما ابتلع ريقي , هل من علاج؟؟

السوائل الدافئة مع المسكنات

اعاني من الم شديد خلف الادن اليسرى وينزل للرقبه و يؤثر علي عيناي وحرارة خلف
الادن مع العلم بانني اعاني من قصور شديد في الغده الدرقيه واشعر بتنميل في يدي
اليمنى اكثر من اليسرى

يجب فحص الاذن

بنتي عمرها ١٠ أشهر ، تعاني من كحه شديده تصاحبها كتمه هل استطيع اعطائها لورينبز
شراب أو اكسيلين ؟

لا اللورينز وهو اللوراتيدين لا يعطى قبل السنتين

اعاني من نزلة برد منذ ثلاثة ايام و فقدان حاستي الشم و التذوق و صداع دائم ما
العلاج الذي قد يساعدني ؟

نزلة البرد تحتاج الى السوائل الدافئة والمسكنات

لقت اصبت في انفي ولقت تورمت لا يوجد كسر اريد تخفيف الورم

الماء البارد. مع حبوب الإيبوبروفين Brufen

