ال عادة السرية تؤثر على نمو الطول الجسمانى ؟؟...و اذا اثرت هل يمكن ان يعود ال
جسم الى طبيعته و يكمل نموه الكامل؟؟؟؟ و هل تؤثل على البلوغ؟؟؟

العادة السرية لا تؤثر على الطول ولا النمو ولا البلوغ.مشاكلها مختلفة.

مارست العادة السرية منذ كنت في العاشرة وبمعدل يومي عمري 39سنة مشكلتي انه اذا
لم اجامع لمدة 3ايام يبدأ السائل المنوي يخرج وبكثرةبعد كل عملية تبول مسببا لي
حروقة وتبول متكرر

ما دام هناك حرقة، فالغالب أن هناك التهاب بولي، ويجب علاجه أولاً، ثم تعود للتر
المنوي، ويمكن مراجعة ثر منوي في القاموس. راجع اختصاصي مسالك بولية.

عندى تضخم في البرستتا حجمها 40ml هل التضخم طبيعي وهل استخدام العلاج يفيد في
هذه الحاله ويعود التضخم إلى الطبيعي مع استخدام العلاج

يمكن، ولكن يحتاج إلى المثابرة على العلاج المدة اللازمة، راجع اختصاصي مسالك
بولية.

لون المني ابيض لماذا هل يؤسر على انجاب الاولاد

كلا!! لا يؤثر على الإنجاب، والغالب أن اللن طبيعي، لأنه يتأثر بالمأكولات التي
تتناولها!!

اشعر بعد القذف بدقات في الخصيتين

عادي، ويمكن عمل فحص دوبلر للأوعية الدموية في الخصية!! راجع اختصاصي مسالك
بولية.

أنا مقبل على الزواج ولدي ضعف في الأنتصاب وأححسست بهذا الشهور في فترة رمضان مع
العلم أنه يوجد أنتصاب صباحي ولاكن ليس بشكل مستمر

ربما يكون للحاله النفسيه او التعب الجسدي دور في هذه المشكله .. مبدئيا انصحك
بممارسه الرياضه وتقليل الوزن والابتعاد عن التدخين والمواد الضاره الاخرى

في فحص السائل المنوي حدثت اللزوجة بعد تسعين دقيقة هل تؤثر على الحمل، وما هو
العلاج.

اللزوجة تؤثر على الحمل، عليك تناول الكثير من الماء وتناول فيتامين سي.

أحد الأخوة يعاني من أن نصفه مؤخرته كبيرة لحد كبير يريد وصفات أو علاجات أو
أكلات تساعده في التخلص من الدهون في مؤخرته علما بأنه يعاني من السمنة قليلا
وكبر مؤخرته أكبر مما هو عليه من السمنة فما الحل؟

الحل هو التخلص من السمنة بأي طريقة راجع سمنة في القاموس.

لدي صغر في حجم وطول القضيب حيث ان وزني 125 وطولي 172 وهذا مايؤرقني دوما ولدي
تكتلات كبيره من الشحوم

طول القضيب يبلغ طول القضيب حوالي ١٠-١٨ سم بعد الانتصاب، ويبلغ قبل الانتصاب
٥-١٥ سم ، ويختلف من شخص لآخر.حيث هناك عشرة بالمائة تقريبا لديهم قضيب أطول أو
أقصر من المعدل...

يوجد انتفاخ في الخصية اليسرى مع الم في الرجل اليسرى ارجو الافادة وشكرا

لا علاقة بين الاثنين!! انتفاخ الخصية بحاجة لتشخيص وفحص طبي، قد يكون فتق إربي
أو قيل؛ مائية. راجع اختصاصي مسالك بولية.

