اعاني من عصر الهضم وصداع قوي في راسي جربت مختلف الادويه لكن لا فائدة احس دائما
بالفشل واخاف كلما اكلت شيئا مع انني لا اكل الا القليلكلما اكلت شيئا احس ان
مغدتي لا تهضمهي

• تجنب التفكير والقلق • الراحة والاستجمام • يجب نغير أنماطنا السريعة المتعجلة
في تناول الطعام وفي عملية التبرز • لا بد ان ندقق في نوعية الأطعمة التي نأكلها
وفي...

اعاني منذ 5 سنوات من تقرحات القولون دم ونوبات مغص و ذهاب متكرر للحمام .اخذت
علاج بلتازا مع ادوية اخرى و عملت منظار مرتين تشري الى تقرات شديدة في القولون
بالاضافة لدودة اميبيا

التهاب الكولون القرحي مرض التهابي مزمن يحتاج لأخذ الدواء بشكل دائم مدى الحياة
وحسب وصفة طبيب الهضمية وأن كان دواء غير كاف يمكن استمعال ادوية أخرى معه بأشراف
طبيب...

شعرت بمغص في البطن اثناء نومي وعند دخول الحمام كان الخروج ..اسهال مع مادة
مخاطية ما السبب والحل مع العلم انني استخدم تحاميل ديكلون

نزلة معوية---جربي فلاجيل وسيبرو دواء مدة ثلاث ايام

اعاني من ثقل في المعده والم عند البلع خاصه في الظهر وفقد للشهيه وتكريع مصاحب
لزغطه اعطاني الطبيب دواء دوكسيرازول٦٠ هل يتعارض مع اللانوكسين٢٥.م برجاء
الافاده

لا يتعارضان

مرحبا .. اعاني احيانا من صعوبة في التغوط وارى احيانا على حواف البراز اشياء
بيضاء واحيانا تتحرك .. انا محتارة بشأن هذا .. ارجو مساعدتي

لعلاج المساك يجب تغيير نظام الطعام والاعتماد على الاطعمة المليئة بالالياف
ولهذا من الجيد تناول صحن كبير من السلطة عند الغذاء ويجب ايضا تناول الفاكهة
بالاضافة الى...

لي تقريباً 5 ايام اشعر بألام ببطني باماكن مختلفه واظن انها بالجهاز الهضمي، مع
اسهال مستمر...

منذ متى الاسهال وكم مرة باليوم وما هي طبيعة هذا الاسهال وما هي كميته من
الطبيعي ان يكون هناك مغص مصاحب للاسهال لكن يجب معرفة سبب الاسهال وعلاجه ولكن
حضرتك لم تشرحي...

عملت تحاليل للدم و الكبد و الكلي و الحمدلله سليمه و تحليل البراز سليم لكن كنت
قبل اخرج مرتين او ثلاث اما الان اخرج مره واحد و كيمه قليله لا اعرف ما سبب هذا

اذا كنت تخرج مرة واحدة بدون اعراض اخرى كوجود الدم او المخاط او تلام في البطن
فلا اعتقد بوجود امر يستدعي الفحوصات او العلاج...الاخراج مرة واحدة في اليوم امر
طبيعي حتى...

انا حامل في الشهر السابع واعاني من ظهور حبة كبيرة تحت الجلد في منطقة المؤخرة
ماهو الدواء المناسب وهل يمكن استخدام مرهم معين

يجب اولا الفحص للتوصل لى سبب هذه الحبة و من ثم علاجها. انصح بالتوجه الى الطبيب

لدي خلف الشرج تكتل كبير وقاسية وانا اعاني من ألم شق شرجي هل السبب لاني استخدمت
دواء بواسير في البداية أو مغطس الماء الساخن مع ديتول وماهو علاجهاولكن جزيل
الشكر

لا بد من مراجعة الطبيب لاجراء الفحص السريري

لو سمحت دايم ياتيني برودة في معدتي واغلب الطعام يسبب لي القئ وثقل و حموضه في
صدري .وفي اغلب الاحيان عندما اقف اشعر بدوار شديد ويصبح كل شى من حول اسود تظل
ممكن 5 ثوني او اكثر

بالنسبة للدوخة يبدو انك تعاني من انخفاض في الضغط عند تغيير وضعية الجسم ما يسمى
ب (ortostatic hypotension ). اما بالنسبة للحموضة فيبدو انك تعاني من ارتداد
حامض المعدة الى المريء...

