هل من الممكن ان يظهر بفحص البول للحمل انه يوجد حمل و فحص الدم انه لايوجد و فحص
هرمون الحمل ظهر الرقم 1.27 هل هذا يعني وجود حمل ضعيف او لا يوجد اصلا

لا باسيدتي

انا حامل لي اسبوعين وقبل اسبوع جاتني التهابات وحطيت على المهبل من برا ومن
بدايته كريم بيتاديرم وقلبي دقني قمت مسحته على طوووول وقريت انه يسبب تشوهات
اجنه طمنوني

لا تقلقي لا تؤثر مره واحده بالاخص لاستخدام الخارجي

حصل لي اجهاض منذ شهرين والدورة اللي فاتت اتتني لمدة يومين فقط وبكمية قليلة جدا
هل ممكن ان اكون حامل مجددا

اعملي فحص حمل.

السلام عليكم اعطتي الدكتورة حبوب primolut مافائدته وهل يمنع الحمل لو يحغز
بطانه الرحم للحمل

لايمنع الحمل.

السلام عليكم دكتور انا في الاسبوع السادس ‏​مٍْْــ❤️ــْنَ الحمل ليس عندي اعراض
حمل ولا الم في الظهر والم يحدث اسفل البطن لكن يذهب بسرعه هل الجنين بخير؟

أن شاء الله خير. اعملي فحص سونار

اريد حمل هالشهر وقمت بإجراء تحاليل لجرثومة قطط وكان Toxo-igg =6 Ne <32 ....po
>32 Toxo -igm =0.2 Ne < 0.9 ...... po >1.1 ارجو الرد السريع هل احمل الجرثومة
ام لا؟

لا تحملين الجرثومة و الحمد لله تحياتي

حابه اعرف انا في اي شهر حامل اخر دوره كانت في 24-12-2014 .....وهل من الطبيعي
ان يكون في تقلصات خفيفه في البطن....

انت اليوم بدأت في الشهر الثالث،التقلصات المصاحبة للحركات الفجائية هي عضلية و
غير مهمة،ما دامت غير مستمرة و ليس هناك دم.

شكت خطيبتي ف هذا الشهر من تكرر دورتها الشهري مرتين فقط ف هذا الشهر.. هل هذا
طبيعي ؟؟ ارجو الاجابه وطمئنتي لاني اعاني بسبب خوف خطيبتي انها قد لا تحمل بعد
الزواج

لا داعي للخوف وغالبا هذا سببه نفسي

انا حامل في الشهر التاني وده الحمل التاني وبحس ان جسمي سخن ع طول ووبطني كانها
مش طبيعية وعايزه انام ع طول واني تعبانه .واخذ حقن clexaneوحوسبرين 81.فهل يمكن
ان يكون الجنين مات

يجب فحصه بالسونار.

السلام عليكم هل تناول دواء فيمارا 2.5Letrozole مع ابرة ديكلير ( غونادوتروبين
المشيمي ) Chorionic Gonadotropin 150 fshباشراف طبي يساعد علي الحمل لمن تعاني
ضعف التبويض علما بان الهرمونات في المعدل الطبيعي

نعم تساعد...

