#  مضادات الالتهاب غير الستيرويدية تقلل اورام الخلايا الكبدية

  
أخبار الطبي. اظهرت دراسة حديثة ان استخدام الاسبرين مرتبط مع انخفاض احتمال
الاصابة باورام الخلايا الكبدية والوفاة الناجم عن امراض الكبد المزمنة.

وتعتبر اورام الخلايا الكبدية اكثر انواع سرطان الكبد انتشارا والذي يصيب عادة
الاشخاص المصابين بامراض الكبد المزمنة. حيث ربطت تقارير سابقة بين الالتهابات
المزمنة بسبب امراض الكبد المزمنة والعمليات الخلوية التي قد تعزز من عملية
التسرطن.

وبسبب الخصائص المضادة للالتهابات والاستخدام الشائع لمنع الاصابة بامراض القلب
والاوعية الدموية فان الادوية المضادة للالتهابات غير الستريويدية والتي تتضمن
الاسبرين وغيره من الادوية تم اختبارها كعوامل كيميائية مانعة للاصابة بالسرطان.
حيث اظهرت الادوية المضادة للالتهابات غير الستيرويدية بعض الاثار المفيدة في
التقليل من الاصابة ببعض انواع السرطان.

وقام الباحثون باجراء دراسة لـ 300,504 رجل وامرأة تتراوح اعمارهم من 50 الى 71
عام وكانوا يستخدمون الاسبرين او مضادات الالتهاب غير الستيرويدية الاخرى وتم
تتبعهم لمدة 12 عام , وقام الباحثون بربط استخدام الاسبرين ومضادات الالتهاب غير
الستيرويدية الاخرى الى بيانات السجلات بتشخيص 250 حالة اصابة باورام الخلايا
الكبدية و 408 حالة وفاة بسبب امراض الكبد المزمنة.

ووجد الباحثون ان استخدام مضادات الالتهاب غير الستيرويدية كان مرتبط بتقليل
احتمال الاصابة باورام الخلايا الكبدية وتقليل احتمال الوفاة بسبب امراض الكبد
المزمنة مقارنة بغير المستخدمين. حيث ان المشاركين في الدراسة الذين استخدموا
الاسبرين كان احتمال الاصابة باورام الخلايا الكبدية اقل بنسبة 41% وكان احتمال
الوفاة بسبب امراض الكبد المزمنة اقل بنسبة 45% , بينما كان احتمال الوفاة بسبب
امراض الكبد المزمنة اقل بنسبة 26% بين مستخدمي مضادات الالتهاب غير الستيرويدية
الاخرى ولم يحصل اي انخفاض في احتمال الاصابة باورام الخلايا الكبدية.

وقام الباحثون بمناقشة الاسباب التي تؤدي للاصابة بامراض الكبد المزمنة وسرطان
الكبد الاولي وهي الاصابة بفيروس التهاب الكبد ب و سي واستخدام الكحول بالاضافة
الى اقتراح وجود رابط بين السمنة والسكري.

وقال الباحثون انه يوجد العديد من التداخلات المتوفرة كلقاح فيروس التهاب الكبد ب
و سي الا ان الاستراتيجيات الفعالة لتقليل الاصابة بهذه الفيروسات لا يتم تطبيقها
دائما بالاضافة الى ضرورة اجراء التداخلات للمصابين بالسمنة ومدمني الكحول.

المصدر: ScienceDaily Health News

