#  عدسة

عدسة هي مستديرة من الزجاج ذات انحناء في أحد سطحيها، أو كليهما، تحدث انكسار
للأشعة الضوئية الساقطة على أحد وجهيها، إلا ما سقط منها على نقطة تسمى "المركز
البصري" للعدسة، فأنها تمر من دون انكسار، وتنقسم العدسات إلى أنواع؛ عدسات
مجمعة، تجمع الأشكال الضوئية الساقطة عليها وهي أكبر سمكاً في وسطها منها في
أطرفها. ومنها عدسات محدبة الوجهين، أو عدسات محدبة مستوية. وعدسات مفرقة تفرق
الأشعة الساقطة عليها، وهي أكبر سمكاً في أطرافها عنها في وسطها، وعدسات مقعرة
الوجهين، وعدسات مقعرة مستوية. ومقعرة محدبة، كل سطح من سطحي العدسة عبارة عن جزء
من سطح كروي مركزه؛ يسمى مركز انحناء السطح. محور العدسة؛ هو الخط الواصل بين
مركزي انحناء سطحيها والمار بمركزها البصري. بؤرة العدسة؛ هي النقطة التي تتجمع
عندها أشعة ضوئية متوازنة إذا سقطت عليها موازية لمحورها الأساسي. البعد البؤري
للعدسة؛ هو المسافة بين البؤرة ومركز العدسة. يتوقف البعد البؤري على مقدار
انحناء سطحي العدسة. البؤرتان المتبادلتان : هما النقطتان على جانبي العدسة؛
اللتان إذا صدر من إحداهما أشعة ضوئية فأنها تتجمع بعد نفاذها في النقطة الأخرى
مكونة صورة للجسم، وتختلف الصورة المكونة بواسطة العدسة، فهي أما حقيقية، أو
تقديرية معقولة، أو مقلوبة. كما يختلف حجمها عن الجسم الأصلي تبعاً لنوع العدسة،
وتبعاً لوضع الجسم بالنسبة للبؤرة. لعدسة العين أهمية خاصة في رؤية الأجسام فهي
تتغير و تتشكل آلياً بحيث تكون صور واضحة لجميع الأجسام من جميع المسافات على
الشبكية. وتستخدم العدسات في آلات التصوير والمجهر.

