انا نشرب مياة كثير حوالى 6-7لتر يوميا وبعد ما نقصت شراب الماء صار معى مساك هل
تستمر على كترة شراب الماء وكم المعدل طبيعي يوميا بدون ما يحدت اى مشاكل تانية

المعدل اليومي لشرب الماء 2 لتر يوميا..اي حوالي 10 الى 12 كوب من الماء. لمعالجة
الامساك..أكثر من تناول السلطات والخضار والفواكه كافة فهي غنية بالألياف التي
تسهل عملية...

السلام عليكم ورحمةالله وبركاته هل المشي لمدة ساعتين وحرق 210سعرة يومياًبدون
رجيم ينزل الوزن وكم ينزل فالشهر؟وأيهم أفضل الرجيم القاسي أم الحمية البسيطة؟

اتباع الرياضة بدون تغيير نظام الأكل الخاطئ لا ينزل الوزن بطريقة صحيحة.. لذا
يفضل ممارسة الرياضة مع اتباع الحمية الغذائية المناسبة لضمان نزول الوزن بطريقة
صحيحة..

هل يوجد غذاء معين لتنحيف الارداف فقط ؟

لا يوجد غذاء لتنحيف الجسم أو جزء منه، لإنقاص الوزن يجب اتباع نظام غذائي مناسب
بسعرات حارية محسوبة وعمل رياضة بانتظام متركزة على هذه المنطقة.

كيف ازيد من وزني

العبي رياضة لمدة تلت ساعة الى نصف ساعة..وبعدها مباشرة كلي وجبة.. اجمالا..أكثري
من تناول حلاوة الطحينية وزبدة الفول السوداني والحلبة واشربي بذور الحلبة لأنها
فاتحة...

الماكولات الممنوعة على مرضى إلتهاب المفاصيل

اذا كان سبب التهاب المفاصل هو ازدياد حمض البول فالاطعمة التي يجب تخفيف تناولها
هي اللحوم بانواعها اضافة للمواد البروتينية مثل الفول

انا عمري 15 وطولي 160 ووزني 45 لدي مشكلة أريد أن يزيد وزني أكثر أنا أكلل كثيرآ
من جميع الأطعمة والمشروبات ولا في أي فائدة لا يبان علي شي مع أني أكل كثيرآ
أريد حل

العبي رياضة لمدة تلت ساعه يوميا وكلي بعدها وجبة مباشرة.. اكثري من تناول حلاوة
الطحينية وزبدة الفول السوداني ومنقوع الحلبة فهي فاتحة للشهية.. وبالتوفيق

ما الطرق او الاغذية التي تجعل جسمك قويا كالصخر ؟ قريبي سيدخل قريبا الى الكلية
الحربية.. فما الاغذية المناسبة او الطرق التي تقوي من الجسم وتجعله كالصخر ارجو
الافادة وشكرا لكم على هذا البرنامج المميز .

تناول البروتينات بكثرة والبقوليات تنمي عضلات الجسم وتجعله قويا..فأكثر من تناول
اللحوم والبقوليات بأنواعها..وكذلك الخضار الورقية للحصول على الفيتامينات...

السﻻم عليكم انا شاب عمري 25 طولي 168 الوزن 58 اريد ان ازيد من وزني كي يتناسق
الطول والوزن ليس عندي مشكلة بالاكل فانا آكل اكل طبيعي وزيادة بس ما في نتيجة
ممكن تفيدوني ؟

يفضل ممارسة الرياضة لبناء العضلات وتقويتها مما يعمل على زيادة الوزن، ايضا
يمكنك عمل تحاليل وفحوصات للتاكد من سلامة الغدة الدرقية واستثناء اي عوامل اخرى
تمنع زيادة...

هل شرب الماء الدافئ يحرق السعرات الحرارية ؟؟ ويكسر الدهون ؟! وشرب الماء البارد
بطلع كرش ؟!

نعم صحيح..فالماء البارد يبطئ عملية الأيض في الجسم وسرعة حرق السعرات
الحرارية..بينما الدافئ ولو أضيف له منقوع قطع الليمون ممكن ان يساهم في حرق
الدهون من الكرش

اعاني من وجود كرش بارزة ما العمل من اجل الحصول على بطن مصطحة؟

اتباع حمية غذائية لتنزيل الوزن بمتابعة اخصائي تغذية بالاضافة للمارسة الرياضة
كتمارين شد المعدة والمشي

