كيف اجعل رضاعه ابنتي جيده لان رضاعتها قليله ووزنها قليل تبلغ العمر 3 اشهر
ووزنها 5 كيلو غرام وربع

اذا كان وزن الولادة 3 كغ فرضاعتها جيدة ولا داعي للقلق لان الزيادة الشهرية
حوالي 700غ وهذا جيد

بنتي عندها امساك شديد جدا وهي عندها سنه وشهرين حاولنا معاها بكل الملينات
الممكنه ولكن مفيش فايده - روحت امبارح عملتلها اشعه تليفزيونيه علي القولون
وكانت نتيجة الاشعه انها تعاني من تضخم في الفص الاخير في القولون ارجوكم حد
يدلني اعمل ايه؟وايه العلاج المناسب ليها ؟ وهل هتحتاج عمليه والا لا؟

على الأغلب قد تحتاج الى عمل جراحي اذا لم تستجب للعلاج المحافظ هذا يتم عن طريق
اخصائي جراحة الأطفال

ماهي اسباب التقيئ والسهال عند الاطفال عمر السنه

ربما اظطراب فى المعده او برد.او ربما يكون عنده التهاب فيروسي فى الامعاء .لهذا
عمل فحص براز والبحث عن الاميباوالروتا وبعدها يعطى العلاج

ابني عمرة شهرين يختنق ويتنفس من انفه ولا يوجد رشح فما العمل؟

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته يجب مراجعة الطبيب ,وربما يحتاج الى تصوير للوجه

اعطيت طفلي لقاح شلل الاطفال منذ اسبوعين وقد اصيب الان بخروج قيح اصفر من مكان
الحقنة فهل هذا خطير

مهم أخذ ابنك للمستشفى لتقييم حالته وعلاجه بعد التقييم

لا اعرف كيف اتعامل مع ابنتي عمرها 4 سنوات وهي عنيده وتبكي بشده على اي سبب
وتعمل اشياء لا اريدها وبعد ذلك تقول ماما عملت كذا بدون اذنك. وتتبول على نفسها
احيانا

يجب ان تكوني حازمة معها و تتبعي اسلوب العقاب

لديا طفل بعمر سنتين و اربعه اشهر بس للان ما يتكلم غير كم كلمه زي حلاوه بابا
ماما برغم ان سمعه ممتاز و يفهم كل شي بس متاخر ف النطق هذا طبيعي و لا يوجد حل
لهذه المشكله

طبعاً متاخر.لابد من عرضه على اخصائي الأطفال

دكتور طفلي عمره سنتين له ثلاثه ايام يعظ ع اسنانه بقوه ولا ينام براحه ويتقلب
كثيرا ويعظ ع اسنانه مالسبب هل هو نفسي ام اسنانه تؤلمه ؟مع العلم دهنت اسنانه
بجل لتخديرها وادول اخذ

هل هو لسه بيسنن ؟ اذا كان لسه بيسنن ممكن تكون اسنانه بتؤلمه اعطيه مسكن
باراسيتامولوان لم ينحسن اذهبي للطبيب

ما رأيكم في سكر النبات كملين طبيعي للطفل عمره اسبوعان ويرضع رضاعة صناعية؟

1- لايجوز إعطاء الطفل أي شيء غير الحليب في هذا العمر!لاسكر نبات ولا عصير
ولاغيره 2- لايجوز تغيير نوع الحليب دون سبب طبي واضح.في النهاية جميع أنواع
الحليب الصناعي...

ما هي الأغدية المناسبة للرضيع في شهر 4 و شكرا لكم

تستطيع البدء بإطعام الطفل بين عمر ال4-6 شهور.إبدأ بخضار مهروسة والأغذية
الجاهزة مثل حبوب القمح أو الأرز.سلامته

