انا فتاة عمري ٢٦ سنة هل يمكن ان اعاني من تكيس في المبايض بسبب زيادة نمو الشعر
في كامل الجسم؟ هو غير داكن الا تحت السرة وفي المناطق الحساسة ودلك منذ البلوغ
رغم اني بيضاء البشرة لست بدينة والدورة منتظمة نوعا ما.لقد سبب لي اكتئاب
شديدلاني اخجل ان ادهب الى الطبيب. هل الشعر الزائد يمنعني من الزواج؟

تكيس المبايض هو عباره عن اضطراب بعمليه الإباضة الطبيعية بسبب خلل هرموني في
الجسم وهو يكون أحيانا متلازما مع عدة أعراض تظهر معا على المريضة مثل اضطرابات
الدورة...

ما احتمالية ان يكون معي التهاب غدد وما تاثير ذلك على حدوث حمل

اولا من ماذا تشكين

ما سبب عدم نمو الغدة النخامية الخلفية وهل يعتبر هرمون الديسموبريسين حلا كافيا
طول العمر ارجو الرد

ان قصور الغدد الصم بشكل عام تعالج باعطاء الهررمونات البديلة وهذا مدى الحياة
الا اذا كان القصور ناتج عن حالة مرضية مؤقتة وهذا يعرف من خلال طبيب بعد اجراء
الاستقصائات...

عندي ألم عند الضغط على ثديي الأيمن عند الحلمة وحولها ويتوقف الألم عند توقف
الضغط عليه وعمري 15 العب رياضة ولكن قليلا طولي 170ووزني 73 فماذا افعل

يجب الفحص عند الطبيب

انا عندي انتفاخ بالغدة اللمفاوية بالرقبة مع العلم ان اتتني ضربة في الرأس خلف
فروة الرأس ولا الاحظ اي الام حتى بعد استخدام مضادات الالتهاب و الان مضى على
الانتفاخ ٨ ايام بدون حمى او الم مع العلم ان عمري ١٤ عاما

يجب مراجعة اخصائي الجراحة العامة في اقرب وقت

السلام عليكم عمري 19 سنه اتناول علاج الثايروكسين 100 منذ 5 اشهر قبل بضع ايام
اجريت تحليل للغده الدرقيه وكانت النتائج كلآتي هل النسب طبيعيه؟ TSH : 0.01 T3 :
1.6 T4 :181

هذا يعني ان الجرعة عالية. يجب تقليل الجرعة او ايقافها. ولكن بالتنسيق مع
الطبيب.

السلام عليكم انا دهبت الى الطبيب فوجد في الجهة اليمنى من عنقي كيس فهل من ظرر
يسببه وماذا يجب علي فعله كما تاكدت بانها ليست غدة درقية و شكرا لكم

الافضل مشاورة طبيب جراحة وعمل صور ان استدعى -- واغلب هذه الاكياس بالرقبه
الصغير منها حميد ويحتاج المتابعة فقط

صحبتى عندها18سنه شيله الغده كامله واخدت يود وبتاخد برشام تزوكسين 60 بقالها
فتره مش بتاكل كويس و لما تيجى تدرس ما تجمع شئ وما بتعرف تنام منيح.هل ده ليه
علاقه بالغده؟وايه الحل؟

يجب اجراء تحليل لنسبة هرمون الدرقية للتأكد من عدم نقص الهرمون فإذا كان طبيعيا
فلا علاقة للغدة بالاعراض ولكن اذا كانت النسب منخفضة فعليها رفع الجرعة بعد
استشارة...

السلام عليكم قبل فترة تم تشخيصي التهاب بنكرياس مزمن مع العلاج تحسنت ٨٠ بالمئة
هل هذه النسبة جيدة ؟ وما علي فعله حتى احافظ على هذه النسبة شكرا؟

المهم هو سبب الالتهاب والاهتمام بنصائح الطبيب، حسب حالتك

اعاني من تليف في الغده الدرقيه واخذ حبوب الثيروكسين منذ سنوات وعمري 29 عام
ولكن قبل يومين اجريت فحوصات في تركيا وقام الطبيب بتقليل الجرعه لحبه واحده 100
مره اسبوعين مع اسبرين

حسب تحليل TSH . يمكن تعديل جرعة الثيروكسين زيادة أو نقصانا . والتعديل اللاحق
يكون بفارق ست اسابيع على الاقل نعمل نفس التحليل ونقرر

