هل من الصحيح ان في قلب الانسان شريان او وريد اخر يفتح او يعملتلقائيا في حال
انسد شريان في قلب اانسان

في حال انسداد شريان يحاول الجسم إيجاد بديل لجريان الدم ، هذا صحيح.

هل يمكن حل الامراض الجسدية (الخطيرة) عن طريق معالجة المشكلة النفسية دون ادوية

هناك الكثير من الأمراض التي يمكن علاجها نفسياً، ولكن خناك اختلالات عضوية لا
يمكن علاجها إلا بالتدخل الطبي الباطني أو الجراحي.

أنا مريض بي فقر الدم المنجلي ، جااتني حالة في قدمي تورم و ألم و إحمرار و تتكرر
لدي الحالة في قدمي فقط فماذا يمكن أن يكون هذا المرض مع أنه مخالف تماماً لأوجاع
فقر الدم المنجلي ؟؟؟؟

ما تعانيه هو نتيجة فقر الدم المنجلي وبإمكانك أن تحاول التخفيف من نوبات الآلام
عن طريق الآتي: ـ الدفء، بتدليك أو فرك الأطراف أو عن طريق زجاجات المياه
الساخنة. ـ...

ماهي الأسباب السبعه للوفاه في حالات السل الرئوي الذي لم يعالج؟

من دون علاج ، يمكن لمرض السل ان يكون سسباً للوفاة نتيجة لكل المضاعفات التي
يمكن ان تحصل المرض الغير مُعالج يصيب عادة الرئتين ، لكنه يمكن أن ينتشر إلى
أجزاء أخرى...

les fractures les plus fréquents dans l'extrémité supérieur du fémur ?? svp
c'est urgent

الكسور الأكثر شيوعا في النهاية العلوية من عظم الفخذ !!ما هي مشكلتك، راجع
اختصاصي عظام.

اريد معرفة عن مرض pneumo thorax تعريف - تشخيص - عوارض - اسبابه - علاجه ؟

ما هو استرواح الصدر استرواح الصدر وجود هواء ،أوغاز في داخل القفص الصدري مما
يؤدي إلى انكماش كلي ، أو جزئي للرئة. استرواح الصدر. ويقسم استرواح الصدر إلى
جزئين هما...

مساء الخير ما هو الفرق بين (constipation ) . و (tenesmus )

tenesmus وهو تشنج مؤلم في العضلة العاصرة الشرجية يرافقه رغبة ملحة لإخلاء
الأمعاء أو المثانة واجهاد غير الطوعي الذي يؤدي إلى خروج كمية قليلة أو معدومة.
constipation هو الإمساك

وين. احصل القاموس

القاموس المطبوع صدر عن دار البشير في عمان، وربما تجده في المكتبات، ونحن الآن
بصدد الإعداد لإصدار الطبعة الثانية إن شاء الله، أما في الموقع فيمكن أن تجد
القاموس...

ماهو الاسم الاجنبى للذؤبة الحمراء

LUPUS ERYTHEMATODUS

كيف اتخلص من الوزن الزائد؟ و هل يجوز رضع القضيب الرجل؟

تتخلصين من الوزن الزائد بالرياضة وتقليل كمية الأكل. ورضع قضيب الرجل ينقل
الجراثيم من الفم إلى الجهاز البولي من جهة ، وإلى الفم من جهة أخرى.والقرار لك.

