السلام عليكم لدي حبة في اسفل القضيب من الخلف فوق الكيس مباشرة تحت الجلد مستمرة
معي من فترة ليست بقصيرة اعتقدت أنها في بداية الامر انها حبة وسوف تذهب ولكن
مازالت موجودة لا واشعر بأي ألم بها وهي تتحرك من مكانها وهي قاسية نوعا ما
افيدوني بارك الله فيكم هل هي معدية لبشرة الجسم وهل يوجد علاج لها ؟

نعم والطبيب يقرر ذلك بعد التشخيص الدقيق.

هل وجود ضعف بسيط في الحيوانات المنوية يكون سببا في تأخر الحمل بعد فترة سنة من
الزواج

اي ضعف في الحيوانات المنويه حتى ولو كان بسيطا يمكن ان يوثر في تاخر الحمل

لدي في عضوي الذكري احمرار في اسفل العضو كأنة الجلد يتقشر و يصبح لونة احمر وفي
بعض الفترات آرا على المنطقة المحمرة طبقة شفافة رقيقة ملتصقة بالجلد المحمر ومعا
العلم أني متزوج ولم اذهب لطبيب خوفان من ان اكشف نفسي له لمعرفت سبب هذا
الالتهاب ...؟ الرجاء الرد على موضوعي بأسرع وقت ممكن وهذا اميلي[email
protected]

من الممكن ان يكون عندك لانك متزوج التهاب فطري ينتقل بينكما كزوجين لذلك لا داعي
للخجل من مراجعة الطبيب او ان زوجتك ان كانت تشتكي من افرازات مهبليه فعليها
مراجعة...

اشكرك يادكتورعلى كل المجهودالطيب الذي تبذله في مساعدتنااناارسلت الى حظرتك هذا
السؤال عن اسم المرض كما قالوا لناcystic fibrosis prostateوحجم التليف متوسط فهل
يؤثرعلى الزواج والانجاب لرجل عمره57سنة وهل هومرض خطير وهل يمكن علاجه وقداجبتني
حظرتك مشكورا ولكن تلك الصفحة بها مشكلة فهل ممكن كتابة الجواب هنا

شيدى ان هدا المرض يصا حبه عدم و جود الفاز اى القناه التى توصل الحيوانات
المنويه و الحمل لا يكون الا ب الاطفال الانابيب ويحتاج الى خبره واسعه فى اخد
الحيوانات...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد هل السؤال هل عدم انتصاب القضيب عندالتبول
يدل على وجود مشكلة ارجوالرد ولكم تحياتيي.

كلا ابدا لا يدل ابدا على وجود اية مشكله فعلى الاغلب ان الامر طبيعي

هل خميرة البيرة الموجودة بالصيدليات مفيدة لمرضي الغسيل الكلوي

تمت الاجابه قبل ذلك لا توجد فائده علاجيه بالمفهوم العلاجي لمرضى القصور الكلوي
الخاضعون للغسيل

هل المجهود الجسمانى أثناء ممارسة الجماع يؤثر على مريض الكلى وهل هناك نصائح
محددة بهذا الخصوص

كلا ليس بالضروره ان يؤثر سلبيا على ذلك لا يوجد نصائح محدده بهذا الخصوص

هل يوجد علاج معين أو أعشاب أو أى وسيلة يتم بها تخفيض نسبة الكرياتنين فى الكلى
وأذا كان متوفر أى نوع دواء أرجو تزويدى بأسمة

لتخيض الكرياتينين لا بد من حميه غذائيه متكامله اهم بنودها تجنب اللحوم الحمراء
والدهون والتقليل من البروتيانات يجب معرفة السبب ومعالجته لانه هو الاهم من كل
شيء

ما هي اسباب البواسير وعلاجها بدون جراحه وما هي الادوية الفعاله

للبواسير اسباب كثيره بعضها خلقي وبعضها مؤقت وناتج عن البيئه والطبيعه اهم شيء
المحافظه على النظافه الشرجيه والمحافظه على عدم الامساك لانه من الاسباب الشائعه
لمرض...

أعاني منذ فتره زمنيه كبيرة من كثرة التبول بحيث أنني لا أستطيع التوقيف عن البول
بمعدل كل 10 دقائق تقريباً والغريب انى اندهش من كثرة البول مع العلم ان كميه
السوائل التي تدخل الجسم قليله ، موخراً الالحاح في التبول اصبح يصاحبة الم
بمنظقة المثانة وعند التبول لا بد من انتظر ثواني حتى يتم ادرار البول.

لا بد من عمل تحليل وزراعه للبول وكذلك لا بد من عمل التراساوند لاسفل البطن
لمعرفة المثانه وغدة البروستات

