يوجد عروق على الخصية اليسرى و لكن دون الم و عندما انام على ظهرى تختفى هذه
العروق من الخصية و تبقى الخصية فقط ما هذا و هل هذا له خطورة ام لا

احتمالية ان تكون هذه العروق عباره عن مؤشر على وجود دوالي على الخصيه للتاكد
فانني انصحك بعمل صورة التراساوند للخصيتين.......

ابنتي تعاني من حرقان في البول وكثرة التبول تذهب الى الحمام كل اقل من ربع ساعة
و هذا يسبب لها الاحراج في المدرسة فما هو الحل؟

كم عمرها ؟ وما مدة الشكوى؟ وهل تستيقظ من النوم مساءا للتبول؟ في كل الاحوال
هناك علامات لتحسس اامثانة وهذه تحصل غالبا مع التهاب المثانة وان ترافق مع الام
في الخاصرة...

شدة الاملاح عاملة صديد على البول وبياخد مضاد حيوي قوى

بما ان الاملاح عالية فيجب التاكد من المثانة والكليتين بعمل فحص سونار

معلوم أن البول والسائل المنوي يخرجان من نفس المجرى فهل المني يكون فيه شيء من
البول عند القذف

لايكون فيه بول لان غدد الاحليل تفرز مادة مخاطية قبل القذف اثناء المداعبة تعمل
علی وقاية النطف

ما هي اعراض القيله المنوية ....

انتفاخ الصفن

السلام عليكم .. امارس العاده السريه يوميا وعندي مشكلة سرعة القذف .. هل اذا
تركت العاده السريه سوف تحل مشكلة القذف ام هناك اشياء اخرى يجب فعلها مثل ادويه
او مراجعة طبيب؟

لا يجب استعمال اي علاج انصحك بترك هذه العاده السيئه

السلام عليكم ما العلاقة بين النشاط الرياضي وتركيز الهرمون المانع لادرار البول؟

يرتفع مستوى الهرمون المانع لادرار البول ADH مع التمارين الرياضية خصوصا
التمارين العنيفة حيث قد تزيد نسبته الى عشرة اضعاف .

أعاني من وجع الخصية اليسار عندما أكون في حالة شهوة او إثارة ماهو السبب؟

ربما كان عندك دوالي على الخصيه اليسرى؟ اعمل صورة التراساوند مع دوبلار للخصيتين

هل يتوفر زراعة خصية تجميلية بالسعودية و بالاخص المنطقة الشرقية و ما هي اضرارها
والاعراض الجانبية المحتمله وكم تكلفتها!؟

لا يوجد اضرار او اعراض جانبيه من زراعة الخصيه التجميليه..... راجع اختصاصي
المسالك البوليه.....

خصيتي اليمنى دائما مرتفعه عن الخضيه اليسرى وكأنها مشدوده واكبر منها حجما
منتفخه جدا ذهبت الي الطبيب فقال لي طبيعيه!!ولاكن ان كانت طبيعيه.فماذا تألمني؟

ان قال لك الطبيب انها طبيعيه...فهو الذي قام بفحصك .. ان كنت تشك في ذلك ..عليك
ان تعمل صورة التراساوند للخصيتين للاطمئنان

