ماهو علاج قلق ازايد وتفكير في الشي اكثر من الازم علما اني اريد ان اعمل العمليه
واشعر بالخوف واشعر اني وحيد وخايف وافكر في سلبيات اكثر من الايجابيات وينتابني
شعور ان الاخرين ينظرون اليه ويتحدتون علي واريد السفر ولا استطيع خوفا من مادا
سيحدت الي وابدا بتفكير حينما ادهب الي مكان ان سيحدت اليها هكدا وهكدا شكرا لكم

القلق الزائد يحدث عادة عند ا لإقبال على شيء جديد وغير معتاد عليه وللتقليل منه
ينبغي النظر بواقعية أكثر إلى الأمر, أما إذا كان مفرطاً ويشمل كل أمور حياتك
فينبغي...

السلام عليكم يا دكتور عندي سؤال الرجاء الاجابة ما هي اسباب الرهاب الاجتماعي
واعراضه وهل ممارسة العادة السرية من الاسبابالرئسية لهدا المرض افيدي الرخاء و
شكرا

أسبابه كثيرة منها ما هو مرتبط بعوامل محيطية وتربوية وثقافية ومنها ما هو ناجم
عن نقص أو عجز مكتسب أو صدمة أو غير ذلك ولا علاقة للعادة السرية بذلك

سلام عليكم ورحمة الله وبركاته عندي طفلة عمرها عامين ونصف كلما صعدت مكان مرتفع
الا و تبكي بشدة وتخاف خوف شديد .و كلما زرت احد الاقارب يوجد في بيتهم سلالم حيث
انها تخاف الصعود والنزول . المرجو نصحي بكيفية التعامل معها حتى يزول هذ الخوف
الشديد من الاماكن المرتفعة وشكرا جزيلا

ينبغي عدم اكراها أو تأنيبها وفقط استخدام اسلوب التشجيع بعد سماع ما يدور بخلدها
وتبديد مخاوفها

هل الانتحآر مرض نفسى ؟!

الانتحار هو فعل اخي الكريم... وتعددت الاسباب الاجتماعيه والنفسيه والعقليه
لذلك....

السلام عليكم انا متزوجه عمري 21 سنه مشكلتي هي عدم التركيز وتشتت الافكار كثيرا
رغم انا طالبه جامعيه واحب الجلوس لوحدي كثيرا وتاتيني افكار غريبه كثيرا

من الواضح انها اعراض الاكتئاب مع رهاب بسيط جدا لدى يجب مراجعة طبيب نفساني

كيف اتخلص من العصبيه افقد اعصابي فجأة ثم اهدء فورا استخدمت سيبرالكس لفتره و
احدث نتيجه جيده اريد بديل اخف من السيبرالكس

لديك قلق ادى الى حالة احباط قم بتمارين الاسترخاء و رياضة المشي قد يكون
فالدوكسان او برستيك فعالين لكنهم باهضي التمن و نادرين

انا مكتئبة لاني احس بعدم الثقة في نفسي واني لست جميلة هل هي حالة اكتئاب وما
اسمها ونوعها

انت في مقتبل العمر وجمال الانسان نسبي فما ترينه جميلا يراه غيرك غير ذلك انت
بحاجة لزيارة معالج نفسي ليساعدك في تنمية الثقة بالنفس فجمال الافعال يطغى على
جمال الشكل

ابن اختى عمره سنتان ولم يتكلم حتى الان وعصبى جدا ويخبط بيده على رأسه كثيرا عند
عصبيته او يخبط رأسه فى الحيط ويتجاهل الاطفال فى عمره ويتجاهل حديثنا له

من الضروري التشخيص عند مختص

هل تحصل أي اضطرابات نفسية عند الشخص الذي كان يحبس و يمنع من اللعب و الكلام في
طفولته؟ و ماذا يعني عدم دفاعه عن نفسه عند تعنيفه من قبل الآخرين مع وجود رغبة
قوية عنده بضربهم؟

ما لم تظهر عليه اعراض اخرى عليه ان ينظر الى الامور بعقله وبالنضج الكافي ويقوم
بإشباع حاجات ابنائه حتى لا يقع بنفس الخطأ معهم

بدأت الاحظ هذه السنة تراجعا ملحوظا في ذاكرتي وصل مؤخرا إلى مرحلة نسياني مؤقتا
لبعض الكلمات وتأخري في الكلام لحين تذكري الكلمة واليوم أردت أن أحضر شيئا معينا
لأتفاجأ بنسياني له

لا بد من استشارة الطبيب النفساني لإجراء بعض الحوصات والتشخيص ثم العلاج

