السلام عليكم عندي بنت خالتي مابلغتش لحد الان وعايزه تبلغ وتجيلها الدوره
الشهريه بسرعه هي عندها 12 سنه تعمل ايه?

هل تقصد ان هناك قلق من تاخر البلوغ…!!?

انا لدي ضعف بالانتصا اذا جامعت زوجتي اكثر من مره باليوم والسائل المنوي قليل

يمكنك عمل فحص للمنويات والهرمونات، كما يمكنك زيادة كمية المني بتأخير الجماع
ومباعدته، وويمكنك كذلك ممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول العسل
وعسل...

عند فض غشاء البكاره هل اشعر بنزول الدم؟ وهل اشعر عندما أنفتح؟ ارجوكم رد ضروري؟
وهل اشعر عند ادخال العضو

نعم… يوجد الم

أنا شاب عمري 26 سنه اعاني في مشكلة خروج سائل منوي قليل ولونه شفاف وهل أنا مريض
علماً بإني افعل العادة السرية منذ خمس سنوات ابي علاج يكثر السائل المنوي المني
وشكرا

يحدث هذا التغير عند إدمان العادة السرية،، ويعود بعد التوقف عنها. فلا داعي
للقلق، فقط أوقف أو قلل العادة.

عند التبول مع أول دفقة بول وبدون ألم ألاحظ تلون البول بلون مبني داكن ثم تحول
باقي البول للون اﻷصفر..عمري 33سنة ومتزوج..ويوجد اﻵن إلحاح متكرر للتبول
بإستمرار وثقل في العانة

ربما يجب عمل فحص للبول، فقد يكون اللوم دموياً، وبحاجة للتشخيص الدقيق.

اصبت بالسيلان منذ شهر ذهبت الى الطبيب وصف لي جرعات المضادات الحيوية والادوية
الصلبة.اختفت الاعراض كلها لكن بقي قطرة صغيرة شفافة اللون تخرج مره واحدة
فقط.اشعر بعدم تحسن.شكرا

ربما يجب فحص هذذه النقطة للتأكد من الشفاء، راجع اختصاصي أمراض جلدية وتناسلية.

هل يمكن لفحص اليسا الخاص بالروماتيزم ان يكشف عن فيروس الايدز؟ وما احتمالات
الاصابة اذا كانت جميع التحاليل سليمة بما فيها عدد الكريات البيضاء والصفيحات؟

فحص الإيدز خاص، ولا يظهر في فحوصات أخرى،

علاج كسر القضيب

قد يشمل علاج كسر القضيب عدد من التدابير منها : \- وصف العلاجات المسكنة للألم .
\- وصف العلاجات المضادة للالتهاب. \- التدخل الجراحي لازالة الدم المتجلط تحت
الجلد. \- وصف بعض...

أعاني من ضعف الانتصاب ما هو الحل او العلاج الذي ليس له اثار جانبيه او أضرار

عليك ممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل
الملكات، وهذه لائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من الضعف الجنسى مثل: الثوم،
البصل،...

عندى ميل زائد فى العلاقه الجنسيه هل هناك مهدئات او اعشاب لضبط ذلك

تقصد رغبة زائدة؟؟ الأدوية المستخدمة لعلاج الحالة تسعى للتهدئة النفسية، ولها
أضرار جانبية، والأفضل ممارسة هوايات مثل الرياضة والمطالعة وغيرها.

