#  أول حالة لفايروس زيكا تصل إلى بنما

أخبار الطبي-عمّان

\- أدى ارتفاع حالات التشوهات الخلقية في المواليد المتمثلة بصغر حجم الرأس في
البرازيل للتحقيق في الرابط بين التشوهات الخلقية و فيروس زيكا. على الرغم من أنّ
الفايروس ينتقل عن طريق البعوض الذي من المفترض أنه ينتشر بسرعة حتى الآن؛ لم تكن
هناك أي حالات خارج البرازيل من الأطفال الذين يولدون برأس صغير مفلطح وثبتت
اصابتهم بفايروس زيكا.

\- بنما هي إحدى دول وسط أمريكا الجنوبية، و قد حدد الأطباء في بنما طفل ولد مع
اضطراب نادر في الدماغ يُعتقد أنها مرتبط بفايروس زيكا، وهي أول حالة من هذا
القبيل خارج البرازيل.

\- وقال الباحثون أنهم وجدوا آثاراً لفايروس في الحبل السري للطفل، ولد الطفل
الخميس مع تقلّص في حجم الرأس وتشوه الجمجمة وتوفي بعد أربع ساعات.

\- مثل الغالبية العظمى من المصابين بفايروس زيكا، والدة الطفل لم تقم بالإبلاغ
عن أعراض معينة خلال فترة الحمل، حيث أنّ الفيروس يسبب في الشخص المصاب وفي معظم
الحالات أعراض بسيطة تكاد لا تلاحظ.

**اقرأ أيضاً:**

في ظل انتشار فيروس زيكا؛ نصائح للسفر والمسافرين

انتشار فيروس زيكا الحالي خطر يهدد العالم

أول حالة لفيروس زيكا في الصين، واللقاح يحتاج عاماً كاملاً

تأكيد انتقال 14 حالة لفايروس زيكا عن طريق التواصل الجنسي

ما نسبة ظهور العيوب الخلقية المُرتبطة بفايروس زيكا؟

**المصدر:**

foxnews: Panama finds first case of microcephaly tied to Zika

