ظهرت لي حبه بيضاء في اللثه

دى بتكون مرض فيروسي aphthous ulcer بيروح مع الوقت بس ممكن تستخدم لها جيل مسكّن
للألم وفى الغالب هى بتزيد مع القلق او قلة المناعة

انا مركبه تقويم اسنان وهناك ضرس خلف قاعده التقويم متأكل ولم يبقى منه الا جزء
بسيط والسوس كون طبقه على الجزء المتأكل سؤالي مالحل وهل السوس يدخل الى العصب
وهل له خطوره علي

الاصول الطبيه تقول اننه يجب اجراء حشوات ونرميم ومعالجه لبيه ومن ثم اجراء
التقويم واذا حصل ان اصيب احد الاسنان بتسوس عميق فانه من الممكن ...

هل لمعجون الاسنان فاعليه في تصغير حجم الانف وما نوعيه معجون الاسنان التي
تستخدم لذلك ؟؟

معجون الاسنان مخصص للاسنان وليس للانف

هل غسول الفم (المضمضه) يسبب اعراض عند دخول شيء بسيط عن طريق الابتلاع وهل له
أضرار ؟

لا يسبب اي ضرر في هذه الحالة

وضعت تقويم الأسنان منذ 14 شهرا. والآن أسناني مرتبة إلا الأنياب فهي لدي فوق
المستوى الطبيعي بكثير رغم أنها نزلت قليلا وهذا سبب تركيبي للتقويم لكي أحظى
بابتسامة جميلة. هل يمكن أن تنزل أكثر علما أن كل الفراغات في أسناني قد اختفت
حاليا؟

ان طبيب تقويم الاسنان الذي ركب لك تقويم الاسنان هو ادرى بالحالة حيث انه عندما
ركب التقويم كان لديه مقاسات وخطة عمل , احيانا يستغرق التقويم 3 سنوات فلا خوف
لان النتائج...

السلام عليكم, لدي أربعة أسنان أمامية حوافها شفافة ؟ هل هذا طبيعي أم أن المينا
تآكلت ؟ وما هو الحل و العلاج؟ علماً أني أقوم بتنظيف أسناني بالمعجون مرتين
يومياً كحد أدنى و أمت

حسب سمك شفافية الاسنان استخدمي فرشاة ناعمة ومعجون للاسنان الحساسة

اعاني من كثرة في اللعاب مع خشونه في الاسنان مع كثرة الغازات

يرجى الرجوع و استشارة طبيب باطني

السلام عليكم ما الفرق بين تبييض الاسنان بالقوالب والليزر وما هو الافضل

التبييض بالقوالب يستعمل بطريقه منزليه و يتم خلال ٥-١٠ ايام اما التبييض بالليزر
فيتم بالعيادة خلال ساعة تقريبا و النايجه فوريه. بعد فحص اسنانك يقرر الطبيب اي
طريقه...

ذهبت لطبيبة وخلعت نصف ضرس العقل ولم تتمكن من خلع الباقي وبعد 5 ايام عدت إليها
ومن شدة الالم لم تستطع خلع الباقي. وقالت لابد من الذهاب لطبيب جراح لخلع ضرس
العقل .ما افعل

اذهب الى طبيب جراحة لإزالة الجزء المتبقي

هل يمكن معالجة اعوجاج الفك سفلي دون معالجة اعوجاج الاسنان

اعوجاج الفكين يكون علاجه في كثير من الاحيان مرتبط بمعالجة اعوجاج الاسنان في
نفس الوقت. يجب عليك مراجعة اخصائي تقويم لديكم و هو من سيقوم بالتنسيق مع اخصائي
الجراحة...

