عندي التهاب في الضرس الثاني كل اشرب الماء العادي الساخن او اكل اي شي يكون
الالم في ذلك الوقت ؟؟

قد يكون سبب الالم نخر او كسر في السن ... و قد يكون سببه انحسار في اللثةبسبب
التهاب النسيج الرباطي المحيط بالسن فيؤدي الى انكشاف الجذر ... بعد التشخيص
الدقيق للحالة يقوم...

خلعت احد الثنايا من اسناني في الفك العلوي منذ سنه تقريبا والمشكلة ان الاسنان
تحركت باتجاه الفتحة واغلق مكان السن .. مالذي يجب علي فعله لاجعل فتحة السن تعود
كما كانت

ينبغي عليك في البدايه مراجعة اخصائي تقويم أسنان لعمل جهاز تقويمي لاسترداد
المسافة ان امكن. ثم بعد ذلك تعويض المكان الفارغ اما بجسر او زرعة سنية.

استخدم معجون اسنان colgate مرتين ف يوم قبل وبعد النوم ولكن للاسف اسناني غالباً
ماتكون صفراء اللون فما السبب وما العلاج ؟

أحياناً تناول بعض الأدوية يسبب تغير في لون الأسنان أو بعض الزهورات قد تكون
طريقة االتفريش غير صحيحة أفضل تفريش الأسنان ثلاث مرات لمنع تشكل اللويحة...

السلام عليكم أعاني مؤخراً من الم في ضرسي واللثة منتفخة وأحس انو أسناني بدا
يتغير شكلها كالاسنان الامامية من فوق ابتعدوا شوي عن بعض وكيف اعرف نوع معجون
الأسنان المناسب لي؟؟؟

ليس المشكلة في المعجون , لكن ما تصف اخي هو اعراض لخراج سني او لثوي لابد من
زيارة الطبيب لاجراء فحص وتشخيص السبب وعلاجه

انا عملت تبطين عصب مع الحشو ولكن الحشو زائد فالطبيب اثناء ازالة الزياده حك
بالمكينه الي معاه اسناني السليمه وكان هناك الام فهل هذا سبب تحريك الفك عندي
وعض اللسان اثناء الكلام

هذا وارد و لكن العضلات المحركة للفك ستكتسب ذاكرة عضلية جديدة تتلاءم مع الوضع
الجديد فلا داعي للقلق

ركبت تلبيسة لدرسين جنب بعض ولم يفصل الطبيب بين التلبستين وتم عمل كحت للثة ثم
حشا الدرس الأخير جانب التلبيستين والآن عندي الم شديد في كامل المنطقة اليمنى
وأخذ مضاد حيوي

ليس من الضروري فصل التلبيستين ، و لمن لا بد من معرفة سبب الالم فقد يكون لثوي
او من الضرس الذي تم حشيه أو من كحت اللثة او ربما حواف طويلة للتلبيستين او
زيادة في ارتفاع...

هل سبيكة النيكل والكروم والمستخدمة كدعامة لتاج البورسلين ضارة وتسبب امراض
(السرطان) ام انها خاملة كيميائيا وامنة صحيا

جميع المواد المستعملة في طب الاسنان ومنها نيكل تيتانيوم تم تصنيفهم بالجيد دون
اضرار او تسبب امراض مثل السرطان وهي امنه صحيا

سلام انا في ١٣ عشر واسناني الى الان تتبدل ولدي سنان على وشك الانخلاع لكني
اعاني من الام شديده في الفك ولكن في باطن خدي ظهرتلي مثل كتله او حبه بيضاء
صغيره ليس هناك اي انتفاخ

قد تكون بسبب عض الخد. او تقرحات راجعي الطبيب للفحص.

دكتور انا بردت ضرسي الامامي عشان يتسوا مع ضرسي الاخر .. من بعد التبريد الي
سويته احس بألم و ما اقدر اقطع الاكل بهذا الضرس .. الالم في نهاية الضرس مكان
التبريد.. ما الحل؟

من الافضل دائماً عدم برد الاسنان الا بناءاً علر راي طبيب ذو خبرة اذا استمر
الالم بشكل مزعج لابد من وضع تركيبة او علاج عصب السن

هل يدوم جسر بورسلين من قطعتين ام لابد من ثلاث قطع

فيما عدا تلك الحالات يكون مصير الجسر الفشل اذا كان مكون من قطعتين فقط

