لدي الم في موخره الراس احيانا ف الايمن واحيانا فالايسر و فوق الحاجب الايسر هل
اعراض السرطان

ما ذكرته ليس بالضرورة من أعراض السرطان. ربما سببها الصداع التوتري أو صداع
الشقيقة.

السؤال الأول : هل يوجد علاج اسمه goodbey daibetes لمرضى السكر. السؤال الثاني:
هل يوجد علاج لمرضى انميا البحر المتوسط غير تناول الدم بصفة مستمرة كل شهر جزاكم
الله كل خير ،،،

good bye diabetes هو اسم كتاب ومعناه وداعا للسكري كتبه الدكتور يونغبرغ هو مرض
التلاسيميا يتم التعامل معه من خلال مراكز متخصصة لأمراض الدم حيث يتم متابعتهم
ونقل الدم لهم...

أعاني ألم في منطقة اعلى البطن تحت الصدر مع وجودانتفاخ عند الالم ويكون الالم
احيانا في يسارالبطنواشعر بالتعب الشديد مِن اقل مجهود وغثيان والام في منطقة
الحوض وألم عندتبول وإمسا

برجاء عمل منظار المعدة و الاثني عشر و تحليل بول و إبلاغي بالنتيجة

ما سبب عدم قدرة التركيز وزيادة العصبيه والانفعالات والزهج لمن يتعالج
بالسوفالدي والديكلينزا لفيروس سي بالكبد

هذه الاعراض الجانبيه للدواء ينبغى على الطبيب المعالج اعطاء المريض دواء لعلاج
هذه الامراض

حضرة الاطباء الكرام اشكر جهودكم وجزاكم الله خيرا ارجوكم فيدوني كيف بكون المغص
اللي اله علاقه بالالتهاب الكبدي ووين بكون المغص اعلى البطن والا اسفله؟؟ وما هي
اعراض التهاب الكبد

ليس كل مغص يدل علي وجود التهاب كبدي.. التهاب الكبد له أعراض كثيرة مثل الام
بالمعدة و غثيان و خمول و اصفرار لون العين و لون البول بيكون مثل الشاي و طبعا
ارتفاع وظائف...

من مده 5 شهور جيني مغص مفاجئ مده صغيره مره خفيف او قوي والاغلب وقت الغضب
والاكل بس بالاخر المده الالم بيزيد اكتر و الحين عندي 3 ايام احس بغثيان و الم
بالمعدة طويل السبب؟

أنصح بعمل أشعة تلفزيونية على البطن والحوض وتحليل براز شامل وتحليل الجرثومة
المعدية الف سلامة

امى تم استئصال الطحال لها منذ 8 أيام ولم تتلق التطعيمات قبل العملية حسب راى
الطبيب الذى قرر ان يتم تطعيمها بعد العملية ودرجة حرراتها الان تتراوح من 37.5
حتى 39 فما العمل؟

مع شديد الاسف انها عملت العمليه قبل النطعيم - لا ينبغى ان تطعميها و هى عندها
حراره - يجب ان تعرفى سبب الحراره و تعالجيه ثم بعد هذا تعطيها التطعيم - من
الخطأ التطعيم و...

شقيقتي تعاني من الالم في المعده يومياً مع العلم ان عمر شقيقتي هو ١٣ سنه ما سبب
هذا الالم ؟ وشكرا لكم

ماذا تقصدين بالمعده ؟ هل تقصدين البطن اذا كانت تقصد البطن و ليس المعده فممكن
تجرب دواء اميبرامين ٢٥ مج مساء و اذا ارتاحت عليه ممكن تستمر لمدة ٣ شهور

لدي احد اولادي عمره 4 سنوات تم اصابته بالتهاب الكبد الفيروسي نوع A وظهرت عليه
اعراض اليرقان بشكل قوي مع تغير البول الى لون الشاي وتم اعطاء كلوكوز فقط كيف
يتم معالجته وشكرا لك

علاج التهاب الكبد الوبائي A هو عبارة عن علاج الاعراض و ايضا ابر الجلوكوز. في
بعض الحالات الشديدة التي تؤدي الى حلل في وظائف الكبد(fulminant hepatitis ) قد
يتطلب الامر اللجوء...

اعاني من الم خفيف ف الجهة اليمنى من منطقه الحوض وانا شابه عمري 21 سنه

الأسباب عديدة منها اعتلال المسالك البولية واعتلال المبايض وأمراض الرحم
والأمعاء الغليظة والتهاب الزائدة الدودية، ولا يمكن تحديدها إلا باستشارة أخصائي
أمراض...

