عملت عملية خراج في الشرج مرتين وأصبح يتكرر باستمرار ويفتح ويصف كل شهر تقريبا
ماذا أفعل

الاخ العزيز يخفي الخراج حول الشرج خلفه ناسور لذا لابد من التصريف الجيد للحراج
واستئصال مجرى الناسور لذا من المفضل مراجعة جراح للتقييم وضع الخطة العلاجية
المناسبة

لدي حبة في ركبتي قاسية و لونها احمر ظهرت من حوالي خمس سنوات صغيرة اشبه بورم
دموي صغير ثم اصبحت كبيرة و قاسية ماذا تنصحوني ؟

الفحص السريري و ربما عمل فحص شعاعي. .

هل ممكن ان ترجع حالة متلازمة النفق الرسغي بعد العمليه مرة اخرى وشكرا سويت
جراحه وبعد سنه رجع الالم اعدت التخطيط طلع متلازمة النفق الرسغي

ممكن عودة حدوثها. يفضل عمل فحص لرموز الغدة الدرقية، و تجنب المسببات للمتلازمة.

اعاني من الم في السرة و وخروج حبة حمراء. و ما هو العلاج ؟

هذا قد يكون التهاب او كيس شعر. يجب المراجعة للفحص

صديد في خياطة غرز الجرح

الاخ العزيز قد يكون السبب انتان في الجرح او انتان ارتكاسي على الخياطة يفضل
مراجعك الجراح للتقييم ووضع العلاج

علاج البواسير

غالبا ما يتم علاج البواسير بشكل فردي. من خلال تغيير نمط الحياة مثلا. لكن
يستدعي العلاج ، في بعض الحالات تناول الادوية او الخضوع لعملية جراحية من اجل
علاجها يشتمل...

السلام عليكم دكتور انا اجريت عمليه قيصرية قبل سنه ونص بسب وزني زائد راح اجري
عملية تكميم وعمليه تصغير الصدر هل سيكون هناك اي أضرار من اجراء العمليه مع
العلم ان وزني 124

ممكن عمل عملية التكميم وتصغير الثدي. عملية القيصرية لا تمنع. راجعي مقالتي حول
الموضوع

ما هي اعراض البواسير وكيف اعالجها في المراحل الاوليه

بواسير الدرجة الاولى ليست بحاجة لاي علاج فقط يجب الاكثار من الخضار والفاكهة
وعدم تأجيل الاخراج.

ما هو علاج البواسير

غالبا ما يتم علاج البواسير بشكل فردي. من خلال تغيير نمط الحياة مثلا. لكن
يستدعي العلاج ، في بعض الحالات تناول الادوية او الخضوع لعملية جراحية من اجل
علاجها يشتمل...

منذ 8 العوام اتعملي عملية لﻷزالة الناسور الشرجي بحيث كان يخ رج الصديد من الخرج
والان يخرج من الداخل و لا يوجد اي تحسن لاكن ليس عندي الم حتى الان، هل من علاج
؟ و شكرا

الناسور حول الشرج لايسبب آلاما.. ظهور مفرزات قيحية قد يدل على عدم كفاية
استئصاله. تحتاج مراجعة اخصائي جراحة .

