#  مد موثنر

المُصطلح العلمي الذي يُعبر عن الغشاء الخلوي المُحيط بالمحور العصبي . ويعمل هذا
الغشاء على التحكم في الجهد الكهربائي للخليّة العصبيّة , كما يتكوّن من قنوات
ايونيّة مما يسمح للايونات المختلفة ( الصوديوم , البوتاسيوم والكلور ) بالعبور
من والى العصبون وبالتالي تغيير الفولتيّة الكهربائيّة داخل المحور العصبي وتعرّض
الغشاء الى ازالة الاسنقطاب وفرط الاستقطاب . يؤدي ازالة الاستقطاب البسيط الى
حدوث فرق الجهد الكهربائي على جانبيّ الغشاء مما يؤثر وبشكل سفلي على المحور
العصبي ويؤدي الى فتح المزيد من القنوات الايونيّة نظراً لتحفيزها من التدفق
الحاصل من الايونات الموجبة . في حال تعرض هذا الغشاء للضرر فانه يفقد وظيفته
الرئيسية في السيطرة على مدروج التركيز الايوني داخل الخلية وخارجها , اذ ان حركة
الايونات تحت تأثير مدروج التركيز الى داخل الخلية يتسبب بالعديد من العمليّات
الخلويّة التي قد تتسبب بتضرر الخليّة او موتها .

