لى صديق فعل 2اشعه مقطعيه للفك واربع اشعه بانوراما خلال شهرين هلى هناك اى اضرار
مستقبليه

والأمر يتوقف علي جرعة الأشعة التى يتلقاها و مقدار الفترة الزمنية للتعرض و
الجزء من الجسم الذي يتعرض للاشعة ، و اجمالا يمكن القول أنه لاداعي للقلق لأن
الاشعة في...

ماهي المخاطر الناجمة عن اجهزة الفحص الأشعاعي بواسطة الرنيين المغناطيسي وكيف
احمي نفسي والعاملين منه؟

جهاز التصوير بالرنين المغناطيسي هو جهاز تصوير يستخدم المجال المغناطيسي وأمواج
الراديو للحصول على صور دقيقة وتفصيلية وثلاثية الأبعاد ، تمكن من رؤية
الأجزاء...

لى صديق فعل 2اشعه مقطعيه للفك واربع اشعه بانوراما خلال شهرين هلى هناك اى اضرار
مستقبليه

لا ان شاء الله لا نو البانوراما هي سوفت وهي أخف بالنسبه المقطعيه يفضل عدم
التعرض لأي نوع من الاشعه في فتره قريبه كما يفضل شرب الحليب بعد اي فحص اشعه
سنيه

ما هي اخطارإنخفاض في نسة السكر لمريض الداء السكري الذي يعالج بحقنة لأنسولين
وما هي طرق الوقاية

انخفاض نسبة السكر في الدم بشكل خطير يؤدي الى تعطل عمل اغلب اعضاء الجسم واهم
تلك الاعضاء هو الدماغ وذلك لان سكر الجلوكوز هو اهم مصدر للطاقة لخلايا جسم
الانسان اعراض...

هل للأسلحة النووية تأثير في الخلايا البشرية و هل التعرض لللإشعاع تأثير في
الوظائف والأعضاء البشرية

نعم. للأسلحة الذرية وإشعاعاتها تأثير شديد على وظائف الخلايا في جسم الانسان،فهي
تسبب تأينها واختلال في الانشطار النووي في الخلية وتغيير الجينوم في الخلية
أيضاً ،

السلام عليكم ورحمة الله عندي موعد لأشعة رنين مغناطيسيMRI في الوجة وطلبوا مني
أكون صائم وحيكون فية ابرة لمادة ملونة هل هذه المادة لها تأير او اي اثار جانبية

في العادة لا يكون لها أي آثار جانبية، ولكن لو حصل، يكون الأطباء في قسم الأشعة
مستعدين للموضوع، فلا داعي للقلق.

مشكورين جزيل الشكر على مجهودتكم و نصائحكم و جزاكم الله كل خير انا نعيمة من
الجزائر 35 سنة انا اعاني من الم شديد بعض الاحيان من الثدي الايسر بالخصوص و لا
يخرج من حلمة لا دم و لا اي شئ لكن بعض الاحيان عند تيبس في الثدي الايسر و
الايمن لكن الايسر اكثر و انا خائفة من اجراء الماموغرافي لانني لدي 3 اولاد و
انا خائفة عليهم و على نفسي من هدا المرض اللعين ارجو ان ترد علي في اقرب وقت و
اكون ممتنة لكم كثير

نظراً لمسؤليتك عن ثلاثة أولاد فإن هذا يفرض عليك الإسراع في عمل الماماغرافي حتى
لا تتأخري في علاج المرض إذا كان خبيثاً ، حيث أن الشفاء منه يعتمد على سرعة
العلاج...

لو سمحتوا ممكن اعرف ما هو التخيط الدماغي وما هو التخطيط العصبي

تخطيط الدماغ.يتم تخطيط كهربائية الدماغ بوضع اقطاب على سطح فروة الرأس، ويتم
تسجيل مخطط كهربائية الدماغ بطريقة ثنائية القطب أو وحيدة القطب، وتظهر التسجيلات
بطريقة...

هل الاشعه تؤثر فى الحمل ولو كانت تؤثر من امتا انا شيله الجهاز من 11يوم واتفتحت
راسى وخيطها وعملت اشعه للا طمئنان على رأسى فهل لو كان فى تجمع لجنين ممكن
الأشعه تؤثر ام لا ولوعرفت انى حامل فى حاجه اعملها لأطمئن ع الجنين هلى أتأثر
بالاشعه ام لا برجاء أفيدونى

يكون تاثير الاشعه على الحمل حسب نوع الاشعه ومدى طاقته وهو اكثر تاثيراً في
بدايه تكون الحمل والثلث الاول منه,اي الشهور الثلاث الاولى. واذا كان هناك حاجه
لاجراء اشعه...

هل يوجد علاج للمتعرض لااشعة جاما حيث كانت مدة تعرضه ثلاث ساعات في حقل نفطي؟

للاسف لا استطيع ان اجيبك على سؤالك في ظل عدم توفر المعلومات الكافيه عن مصدر
الاشعاع

