#  نظام غذاء البحر الأبيض المتوسط يقلل الخرف

يمتاز النظام الغذائي في البحر الابيض المتوسط بكثرة استخدام الزيتون و زيت
الزيتون ,ومنتجات الحليب, قلة في استخدام اللحوم, وبكثرة الفواكه كبديل الحلويات.

أخبار الطبي. الالتزام بحمية البحر الأبيض المتوسط ​​ مرتبطة مع احتمال أقل من
الخلل الادراكي ، لا سيما بين أولئك غير المصابين بالسكري.

  

قام الباحثون بدراسة العلاقة بينهم , حيث تم جمع البيانات من 17478 فرد مسجلين في
أسباب الاختلافات الجغرافية والعرقية في دراسة السكتة الدماغية 2003-2007.

  

خلال متابعة لمدة 4 سنوات، حدد الباحثون 7 في المئة من المشاركين لديهم. تقيد
بحمية البحر الأبيض المتوسط وارتبط بانخفاض في احتمال الخرف ,ولكن ليس في الأشخاص
الذين يعانون من مرض السكري.

  

كان الالتزام العالي بحمية البحر الأبيض المتوسط يقلل بنسبة عالية من الخلل
الادراكي المعروف بالخرف.

المصدر: Health Day News

