تحية تقدير واحترام ابلغ من العمر 32 سنة اعزب امارس الرياضة بانتضام مشكلتي مع
الاطراف السفلية لدي اوجاع تمتد من الركبة الى اسفل القدم في كلتى القدمين وهذا
خصوصا في الفترة المسائية وفي الليل لكن في الصباح اكون افضل ارجو تصنف حالتي واي
طبيب مختص اراجعه و شكرا

التقلصات العضلية وتراكم حامض اللاكتيك في العضلات بسبب قلة الاحماء قد تكون سببا
, التهاب الاغشية العضلية كذلك , الخلل في كيمياء الدم قد تسبب تقلصات والام
شديدة تزول...

عمرى 39 واعانى من الام شديدة فى مفاصل الكفين مما يعيق اعمالى المنزلية

هذه الحاله تستدعي اجراء الفحص السريري للتأكد من عدم وجود ضغط على أعصاب اليدين
والاطلاع على الاجزاء الداخليه لليد

هل كمال الاجسام يوثر على الطول اذا كان اقل من 18 وهل التمرين باوزان خفيفة يوثر
ايضا مثلا 15 كيلو اني عمري 16 سنة ومارست كمال الاجسام مدة شهرين واوزان خفيفة

لا ضرر من ممارسة كمال الاجسام باوزان خفيفة في مثل عمرك شرط الالتزام بالاحماء
الجيد وشرب السوائل بكمية كافية قبل وبعد التدريب والابتعاد عن المكملات
الغذائية...

عمري 37 سنة من فضلكم اريد معرفة سبب وجع احسه عندما اجلس ﻻ أستطيع ان أطيل
الجلوس احس بوجع في أسفل الظهر يتسرب الى الجوانب السفلية (الورك)وعندما استلقي
يزول تدريجيا مع العلم اني عندما انحني دائما احس بوجع خفيف في الظهر من الاسفل
افيد وني جزاكم الله خير

ينصح عمل صورة اشعة للفقرات القطنية ومراجعة جراح عظام , في الاعمار الشابة غالبا
يكون الالم بسبب شد عضلي ناتجا عن ضعف عضلات الظهر , ميلان العمود الفقري ,
التهاب محفظة...

السلام عليكم .. حصلى خلع ف الكتف فى كرة القدم ورجعت الكتف ف مكانه ف الملعب
وعملت اشعة x عشان اطمن اكت... بس دلوقتى لى حوالى 12 يوم وما زلت اشعر بى الالم
فيه ... ارجو الافادة

خلع الكتف من الأمور المهمة والتي يجب الحيطة في التعامل معها وان كانت الأشعة
جيدة فهي لا تغني عن الفحص السريري وأحيانا الحاجة لصور الرنين المغناطيسي وبشكل
عام وفي...

السلام عليكم .. سؤالي انا عندي مشكله منذ الصغر في حركه رقبتي ابقى دائما اطعجها
لليمين واليسار وانزعج كثيرا من هذه الحركه ولا استطيع ان اتحكم بها لكي لا تلوح
لليمين واليسار ..

الام الرقبه من الالام الشائعه وتكون لاسباب عديدهمنها الاصابات,الاستخدام الخاطي
للعمود الفقري والعنق,امراض الفقرات, الارهاق النفسي,بعض أمراض الجهاز العصبي,
الأنف...

مرحبا دكتور..والدتي عملة استبدال ركبة قبل 4 أيام من الآن ولكنها تعاني من ألم
شديد حول منطقة الركبة وأحيانا ينتشر الألم الى الساق وغالبا يتمركز هذا الألم
اسفل الركبة وبشدة.

بعد العملية يمكن ان يكون هناك الما لذا يعطى المريض مسكن الم ومضاد التهاب ,
عليك مراجعة الطبيب الجراح

اعانى انزلاق غضروفي ف الرقبه واثرت ع الاعصاب والان اشتكى من الالم ف ركبتي
وصعوبه صعود السلم و الوقوف لوعملت تحليل crp نتيجته 4.٩1 و تحليل esr الساعه
الاول٣٦ والثانيه ٦٠

هل لديك حساسيه للادويه وكيف المعده هل يوجد امراض مزمنه كسكري ضغط هل يوجد عندك
اعراض جلديه كطفح جلدي او كصدفيه او تقرحات في الفم او الاعضاء التناسليه او
احد...

احمرار في الذراع وألم عنذ لمس الموضع

الفحص السريري وتاريخ المرض مهم والاسباب كثيره عليك مراجعة طبيب روماتيزم لاجراء
اللازم

أشعر بألم فى مفصل القدم اليمنى منذ 3 أشهر ولا أستطيع الوقف كالمعتاد بسبب هذا
الالم وتناولت العديد من الأدوية مثل ( دوروفين)(يوريفين )(فلوتاك75 )ولم ينفع شئ

لا بد من تشخيص الحاله هل الالم جاء بعد اصابه ام بدون هل هناك تورم او احمرار او
الم مماثل في مفصل اخر

