خضعت لعملية جراحية هي استئصال الغدة الدرقية منذ ثلاث ايام صوتي ضعيف جدا متى
سوف يتحسن ويعود مثل ماقبل العملية

عادة يحتاج الى عدة أسابيع او عدة اشهر حسب الحالة

انا طلعت حبه صغيره في الأبط بس أحسها من جوا واذا لمستها تؤلم واذا حركت يدي
اليسار تؤلم وطلعت فجأه..واذا لمستها احس فيها زي حبة العدس الصغيره

عودة طرح السؤال على البربد الالكتروني

زميلتي أجرت عملية استئصال كامل الغدة الدرقية منذ أربعة أيام والسبب في ذاللك
فرط في نشاط الغدة بسبب العقد السؤال هو لا استطيع الكلام حتي الان ولا استطيع
شرب الماء ماهو السبب

لا يجب ان يكون هناك مشكلة في الاكل والكلام وشرب الماء. اذا كان هناك مشكلة فهذا
يدل ان العصب قد قطع خلال العملية

اعاني من قصور الغدة الدرقية ولاحظت مؤخرا زيادة تضخم الغدة كيف اوقف التضخم ؟ مع
العلم اني اخد حبوب الثايروكسين يوم بعد يوم

ممكن ان تتحسن الغدة مع الوقت. ولا يوجد علاج اخر لها

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أنا عمري كما يظهر لكم 22 عاما عزباء، اعاني من
الشعرانية ونمو السعر الزائد في جسمي بدأ السعر يزيد منذ خمس سنوات أو أكثر
تقريبا وخاصة في منطقة

لازم نعمل تحاليل وايكو للمبايض راجعي اخصائي غدد صم

هل التهاب الغده الدرقيه مرض مزمن ؟ بالاضافه الى فرط في نشاط الغده الدرقيه

نعم هو مرض مزمن وفرط نشاط الغدة يمكن علاجه في معظم الحالات

السلام عليكم بعد عملية الاستئصال للغدة هل يجب علي التقليل من الكلام او اتكلم
عادي حتى لاتضرر الحبال الصوتيه ويصيبها خمول علما ان النفس لم يعد طويل عندي في
الكلام

الضرر للاحبال الصوتية يحدث خلال العملية وليس بعدها. الكلام العادي لا يضرها

السلام عليكم اعاني من التقيؤ الاصفر مع مرارة في الفم والحلق مع العلم ان الغدة
الدرقية عندي لا تقوم بعملها علئ اكمل وجه

التقيء ليس له علاقة بالغدة. يجب مراجعة الطبيب لمعرفة سبب ذلك

أعاني من كسل في الغده الدرقية في الفتره الاخيره بدأت اشعر بالتعب والتعرق
وفقدان الوزن وأحيانا عدم التركيز مشوش تقريبا

اذا كان هناك كسل في الغدة فيجب علاجها

السلام عليكم اجريت قبل يومين عمليه استئصال الغده الدرقيه اليمنى وحصل تغير وبحه
في الصوت فهل يعود كما كان علما ان الاطباء اكدو عدم تعرضهم للحبال الصوتيه وهل
علي التقليل من الك

بحة الصوت تدل على ضرر على العصب الذي يتحكم في الاحبال الصوتية. وعادة يتحسن
الصوت في خلال أسابيع الى اشهر. وقد يكون التحسن كامل او جزئي. رجعي مقالتي حول
عمليات او...

