اعاني من خروج دم مع البول يرى بالعين المجردة اذ يميل لون البول الى الحمرة،وهذا
منذ 10سنوات،ومنذ سنتين بدأ عندي ضعف في قوة دفع البول وانقطاعة في حالة
الغائط،وعدم القدرة على التبول وأنا جالس،

في مثل عمرك يجب عمل فحوصات تحليليه للبول اذ ربما تعاني من التهابات المثانه
البوليه او التهابات غدة البروستات ميلان البول الى اللون الاحمر هل يصاحبه حرقه
شديده...

هل مرض الاحتباس البولي و يؤثر على الحامل و الجنين و ما هي اضراره؟

ما هو سبب احتباس البول لديك وكيف تم تشخيصه؟احتباس البول قد يؤدي الى حدوث
التهابات بوليه خلال الحمل وبالتالي الى التهابات كلويه حاده قد تؤدي الى ولاده
مبكره. لذا...

ما هي استعمالات أقراص كارنفيتا فورت وهل يمكن استخدامها كمنشط للخصيه

" هذا الدواء عبارة عن أحماض أمينية و ليس هرمون يستخدم في علاج كثير من المشاكل
الصحية منها تحسين الخصوبة عند الرجال وكذلك يزيد من عدد الحيوانات المنوية
ونشاطها...

"لماذا أعطانى دكتور المسالك كارنيفيتا فورت أقراص وأوكتاترون كبسول ونيوروروبين
فورت أقراص بعد عملية الدوالى بأسبوع هل احلل بعد شهر ونصف أم ثلاثة أشهر

انصحك التحليل بعد ثلاثة اشهر وليس شهر ونصف

اشعر بالام خفيفة جدا مقلقة فى منطقة المثانة و الظهر عند الكليتين بعد ممارسة
العادة مع الم خفيف لم استطيع تحديده اين هو و عندما اطبق رجلى او اضع ( رجل على
رجل ) اثناء الجلوس عادى احس باختناق فى الخصيتين و افكهما بسرعة ولكن البول فى
حالة جيدة ولا اشعر بحرقان او مشاكل فى البول او حتى تغير لونه

طالما انك تربط الالم بالعاده اي انه ليس مستمرا اذن على الاغلب ان شكواك عاديه
جدا ولا تقلق ابدا

ماهو علاج البروزات أو انتفاخات حمراء ومؤلمة تشبه الدمامل لكنها كما أظن ليست
كذلك على قناة القضيب

هل المقصود من الخارج؟على الجلد الخارجي؟ قبل العلاج يجب المشاهده من قبل اختصاصي
الامراض الجلديه وبعدها العلاج العلاج على الاغلب بالمضادات الحيويه الموضعيه
وكذلك...

ما سبب انكماش العضو الذكرة جدا فى حالة الارتخاء مع انة فى حالة الانتصاب يكون
طولة ١٦ سم ويكون انصابة قوى فهل هناك حل لجعلة اقل انكماشا لان طولة يكون صغير
جدا فى حالة الارتخاء وهل هذا طبيعة ام يدل على مشكلة؟

هذا طبيعي راجع انتصاب في القاموس http://www.altibbi.com/definition/انتصاب

لماذا أعطانى دكتور المسالك كارنيفيتا فورت أقراص وأوكتاترون كبسول ونيوروروبين
فورت أقراص بعد عملية الدوالى بأسبوع ومستمر عليهم لمدة شهر؟ أريد لماذا
كارنيفيتا؟

تؤخذ هذه الاقراص بعد عمليه الدوالي كمنشط عام وكذلك لتنشيط الحيوانات المنويه
ويستمر استعمالها لمدة ثلاثة اشهر بعد العمليه

هل تؤثر الزائدة على الخصية اليمنى او احساسى بألم فى الخصية اليمنى؟

من الممكن جدا ان يعطي الم الزائده الدوديه والذي ياتي بانواع كثيره احدها ان
يكون الما في الخصيه اليمنى خاصة اذا كانت الزائده كبيرة الحجم وخلف الغشاء
البريتوني

اعاني من نزول افرازات لونها ازرق من المهبل مع وجود حرقان ارجو منكم ان تسعفوني
بسرعة فانا خائفة من وجود مرض ما مع العلم ان اخر دورة يوم ٢ ـ ٦ ـ ٢٠١٠ واحيانا
اعاني تقلصات في الرحم تشبه المغص الدي ياتي مع الدورة الشهرية فهل هدا مرض خطير؟

انصحك باجراء تحليل وزراعه للبول لاستبعاد وجود التهابات بوليه وكذلك مراجعه
طبيبك النسائيه لاخذ عينه من هذه الافرازات لاجراء فحص مجهري وزراعه ومن ثم
العلاج حسب...

