انا عندي 19 سنة عندي الخصية اليمنى اكبر من اليسري يعني مثلا اليمنى 2
واليسرى(1)مع العلم ان انا مش بحس بي اي الم واحيانا بحتلم وكدا بس لما دخلت علي
النت لقيت من اعراض الدوالي صغر الحجم وبتكون غاليا في اليسرى فهل حالتي عادية؟
ولو عادية عادي تكون اليمنى اكبر؟

جميع الاحتمالات وارده لكن لا شك انك تعلم ان التشخيص بهذه الطريقه مستحيل تماما
لا بد من استشارة اختصاصي مسالك بوليه كي يقوم بالفحص والتاكيد

أنا عملت عملية دوالي عالجهتين صارلي شهرين ومازال عندي ألم في الخصيتين فهل هذا
طبيعي عندما ألمسهم

مع مرور الوقت تتحسنم الامور لا تقلق

انا فتاه عمري ٢٦ سنه.. عانيت قبل فتره من الم شديد في جنبي الايسر ومع الم شديد
اسفل البطن في نفس الوقت .. وصاحب ذلك غثيان شديد وقيء.. مع صعوبه ف المشي.. فما
السبب ؟

الاحتمالات كثيره تتراوح بين المبيض...او حصوه او املاح في الحالب الايسر ان
استمر الالم فانه لا بد من مراجعة الاختصاصي للتشخيص السليم

انا شاب يخرج مني سائل حار في آلنوم لم أعرف المشكلة

العالب أن هذا السائل هو البول!! أي بول الفراش! يُعد التبول في الفراش ليلاً
حالة مرضية تستدعي التدخل بعد بلوغ الطفل سن السادسة ويُصنف الى نمطين أولي يؤثر
في الطفل الذي...

شق نوعا ما عميق بالشفة الكبرى اليمنى للفرج و شق جديد بالشفة الكبرى اليسرى
للفرج قريبين من فتحة الفرج و افرازات بيضاء تتراكم بالليل اثناء نومي تسبب لي
حكة عند الاستيقاظ.احس بانزعاج في منطقة الفرج في حالة الامساك .و الام في جنبي
الايمن و الايسر يزعجني

يجب ان تذهبي الى طبيب نسائي وهذا ضروري للتحقق من ما تعانيه في بالشفة الكبرى
اليمنى واليسرى ومعرفة والتأكد من سبب الافرازات البيضاء والتي من المحتمل ان
تكون فطريات...

الروكتان يؤثر على انتفاخ الخصية؟

لا يوجد علاقه مباشره بين تناول الروكتان وبين انتفاخ الخصيه الروكتان من الممكن
ان يؤثر على الكبد او الكلى

مرحبا اما عندي ولد عمره ٨ سنوات غالبا قبل النوم يفضل لمس عضوه الذكري اليوم
رايت انتصاب ولما سالته يقول اشعر بحكه ولكن لم اجد حبوب او احمرار وملابسه
الدخيله وسيعه .. ماذا افعل

غالبا لا يوجد سبب عضوي. يفضّل التحدث معه و مراقبته.

هل يجوز اجراء عملية الفتق الاربي لبنتي عمرها 45 يوم و هل يوجد علاج دون عملية و
هل يشكل خطرا عليها اذا تركناه بدون اجراء عملية

العمليه ضروريه ولا خطر من اجرائها

يادكتور انا عندي مشكلة اذا انتهيت من التبول وتوضأت للصلاة وأثناء الصلاة عند
السجود احس ان ذكري يقطر قطرات بول ماالحل. وحتى إذا خرجت من الحمام لازم يقطر
عند جلوسي أو الحركة...

هذا شعور اكثر منه واقع....... لذلك فانني انصحك ان تنساه او تتناساه......ولا
تلتفت له وخاصة ان كانت فحوصاتك كلها سليمه

يوجد شئ بشبه خصية ثالثة اعلي الخصية اليسري تتدلي في كيس الصفن وفي بعض الاحيان
تخرج من كيس الصفن وتدخل الجسم ولا اعاني من اي الم ما هذا

هذا نوع من انواع الفتق على الأغلب انه يجب ازالتها جراحيا راجع اختصاصي المسالك
البوليه

