انا صار لي حادث ووقعت الاصابة بجانب صابونة الركبة في الرجل اليمنى ,وصار تقطع
في الاربطة ,وحاليا صار لي 3 اسابيع من بعد العملية والان بجانب الركبة
انتفاخ,حاليا لا استطيع ثنى الركبة ,هل هناك نصائح ??

لا بد من العلاج الطبيعي والذي يعتمد على نوع العملية وما تم ترميمه خلالها , اذا
كان هناك خياطة للجرح وترميم اوتار ممزقة جزئيا يجم عدم الابطاء في العلاج
الطبيعي , في حل...

ما هو حل مشكله الام الظهر

تحية طيبة عزيزي الام الظهر لها اسباب كثيرة لذلك عليك مراجعة طبيب المفاصل
المختص لمعرفة سببها الحقيقي

هل شرب الماء بكترة يفقد الجسم عنصر البوتاسيوم حيث إننى أشرب باليوم ٥ لتر من
الماء تقريباً فما رأيكم أنصحوننى؟

جميع اطباء المسالك البوليه دون استثناء ينصحون بكثرة شرب السوائل لا خوف عليك من
فقد البوتاسيوم هل تشكو من اي شيء؟

أصيب زوجي في ركبته بمرض زغابي عقدي الزليل المصطبغة pigmented villonodular
synovitis واستئصلة بعملية ناظور اريد معلومات عن المرض وطرق علاجة والوقاية منه
وتفادي رجوعه؟

هذا المرض قد يصيب مفصل الكبة او الفخذ وتعتبر الجراحة الحل الامثل واحيانا تعود
الحالة لدى ما يقارب خمسين في المائة وقد يحتاج المريض علاج بلاشعاع وهو مرض غير
معد او...

ماذا يمكن ان يكون الم شديد صار يتكرر كثيرا يصيب اصابع قدمي بتشنج وشد قوي يمتد
من الاصبعين الى راحة القدم من اسفل واحيانا لبطة الرجل يستمر الالم والشد دقائق
ويزول؟

قد تكون اسباب كثيرة منها لبس احذية ضيقة , وجود دوالي الساقين , نقص الفيتامينات
او اعتلال اعصاب محيطية , ينصح لك مراجعة اخصائي اعصاب

ايش اسباب ضعف عظلات الظهر وعلاجها وشكرا

عدم ممارسة الرياضة كالسباحة او تمرين بسيط يكون المريض ممتدا على الاض وجهه
للاسفل ويديه بمحاذاة جسمه ويقوم برفع الجذع للاعلى ويثبت الجذع من سبع الى عشر
ثواني وتكرر...

الم بالركبة اليمين شديد وكان سيخ من نار يخرج منها ما السبب

أسباب ألم الركبة متعددة أغلبها بدية احتكاك في مفصل الركبة أو الصابونة وهذه
الحالة بحاجة الى علاج طبيعي لتقوية العضلات حول الركبة.

تنميل القدمين مالسبب

قد يكون بسبب التهاب الأعصاب الطرفية أو من فقرات العمود الفقرى لو أن هناك الام
بأسفل الظهر...الأفضل مراجعة طبيب أعصاب أولا

انا لدي اصبعي السبابه المفصل الاخير منه"ال٣سم من طرف الاصبع" مقطوع بسسب حادثه
،هل يوجد طرق متقدمه في الطب قد تساعد في نموه مره اخرى؟

السلام عليكم.... يمكنك مراجعة مركزنا لعمل اصبع صناعي من السيليكون الطبي.. يتم
عمل لون جلدك و تفاصيل الاصبع لتكون مماثلة لأصابعك... يمكنك مشاهدة امثلة على
العمل في...

اعاني من الم في الورك الايسر من الجهة الخلفية يزيد عند الاستلقاء لدرجة اني اجد
صعوبة في العثور على وضعية نوم مناسبة

الاسباب كثيره الفحص السريري مهم واجراء تصوير وتحليل للدم لمعرفة السبب والعلاج
وذلك مع طبيب روماتيزم

