انا شابة متزوجة واعاني من صمام القلب من فتراة طويلة بعد العملية وحتي الان
اعاني من صداع في راسي شديدمنذوشهرين تقريباوبشكل يومي واستمربئستعمال مسكن الام
الصداع ولايزول الصداع مني بشدة مع اصطحاب دوخة وضيق في التنفس ولالم في الرقبة

حبذا لو ذكرت تفاصيل عن عملية الصمام، وهل تتناولين أدوية معينة، في جميع الأحوال
لاعلاقة لهذا بالصداع وينبغي اجراء فحص طبي لنحديد السبب

عانيت قبل فترة من صداع وغثيان ثم تسارغت دقات قلبي وشعرت بضخ القلب للدم وتعرقت
بنفس الوقت تعرق بكامل جسمي بعد ذالك تقيات ماتفسير حالتي انثى عمري 18 سنة

سبق أن تمت الإجابة

أريد حل انا اعاني من الم في اعلي البطن في آخر الصدر دكتور القلب و الباطني بعد
اكشف سليم الم مستمر أرجو مساعدة

يرجى مراجعة أخصائي هضميه وعمل تنظير للمعده

هل توجد فحوصات للقلب غير الجهد والأيكو والتخطيط وفحص 48 ساعة وانا كانت توجد
فما هي ؟

نعم هناك الكثير من الفحوصات المخبرية تفيد في تشخيص الأمراض القلبية و ايضا هناك
استقصاءات غير التي ذكرتها مثل رمضان القلب او ألغاما كاميرا و هناك ايضا
الطبقي...

اعاني هذه الايام من تخلخل بالضغط فمره اجده 150/100 وبعدها بدقائق اجده 130/90
واجد الضغط باليد اليسرى اعلى من اليد اليمنى مع نبض خافت لضربات القلب

من الصعب أن يكون السبب مرضي، لكن الخطوة الأولى تتطلب التحقق من قيمة الضغط من
قبل طبيب، لضمان قياس نموذجي أما الفرق بين الذراعين فهذا طبيعي،

ماهى انواع الجلطه القلبيه

جلطة أمامية وجنبية وخلفية ومكتملة وغير ذلك

اشعر بالم في الصدر يترافق احيانا مع الحركة والخوف مع العلم انني قليلة الحركة
ولكني لست بدينة عملت تخطيط لاكثر من مرة وكان سليم وكذلك اشعة الصدر و تحليل
انزيمات القلب عمري ١٨

كون تخطيط القلب والتحاليل المخبرية سليمة فلا داع للقلق والتوتر . انما يجب
الابتعاد عن المنبهات والتدخين وممارسة الرياضة

أعاني من عدم انتظام دقات القلب تعاطيت كنكور ٢،٥ لفتره سنه ثم توقفت لفتره سنتين
والآن عادت لي نفس المشكلة وبعد المراجعة وصف لي bisoprolol فهل هو نفس الدواء

عليك بااتباع تعليمات طبيبك فهو يدري مايلزم لعلاجك

وقعت اختي اليوم و تورمت قدمها كثيرا وانتفخت وسخنت وتعاني من الم شديد حتى ان
اصابعها اصبحت زرقاء ممكن اعرف الحالة و ما اعراض الكسر

من الصعب الحكم بدون فحص المنطقة بشكل دقيق وقد يلزم صورة أشعة للتأكد أو لتوضيح
الأمر

عندي جلطه بالمخ اثرت علي عيني اليسري فقط بعد عمليه قلب مفتوح منذ اسبوعين.. ما
هو العلاج...لاني حاجز بعد اسبوع عند الدكتور

لا نستطيع أن نحدد السبب فهذا يخص أخصائي الجملة العصبية المشرف على الحالة

