عندي التهاب بالرئه اليسرى ذهبت الي الطبيب ووصف لي دواء تحسنت عليه ولاكن بعد
انهاء الدواء عاد الالم ماذ افعل

يجب التأكد من حقية وجود التهاب ام لا ، وان الدواء الذي تناولتيه كان ضروريا ام
لا ربما ما تعاني منه له علاقة بعضلات الصدر او مفاصل عظام الصدر او القفص الصدري
، هذا...

احد اصدقائي يعاني من مرض ربو حاد واحيانا لا يستطيع التنفس ويشع بالخناق واستخدم
ادوية كثيرة ولم يشعر بالتحسن عمره 30 عام ماذا تنصحونه ان يفعل ؟؟؟؟

الربو بحاجة وقاية وعلاج الوقاية : من رائحة الزيت المقلي والغبار والعطور
والتباشير ،الوقاية من الانفلونزا ونزلات البرد ،المحافظة على استنشاق هواء صحي
بالنسبة...

مرحباً أنا فتاه عمري ١٥ سنه حاولت التدخين لأول مره لكني اسعل كل فتره مالحل؟؟

فتاة..من سوريا..14 سنه وتدخن...ياللغرابة. أنصحك بالابتعاد ليس عن التدخين فقط
وانما التدخين السلبي ايضا...

لا اقدر ؏ كتمان النفس لفتره طويلة مابين 30 ثانية تقريبا وفي السباحة لا اقدر ؏
الاستمرار واذا حاولت الغطص احتاج الى التنفس الكثر والارهاق! وعند ممرسة الجنس
التنفس غير طبيعي? والبلغم لا يخرج من الصدر كل اخراجة يخرج معاه الزواع? انا
مدخن تقريبا 14 سنة.

يفضل توقيف التدخين فورا والإقلاع عنه بداية الدخول بتمارين تنفسية لتوسيع
الرئتين بشكل تدريجي ،لا يفضل رياضة الغوص حاليا لما فيها من جهد على الرئتين

زوجتي تعاني من ضيق النفس رجفة غثيان صداع مستمر انقباض المعدة ذهبنا الى دكتور
قال القصبات الهوائية ضيقة(حساسية) علما لم يضهر في الفوحصات شيئ اعطانابخاخ
سيبموكورت ضيق النفس خف لكن رجفة وصداع مستمر

بحاجة لبعض التحاليل المبدئية ك CBC والكشف الطبي سيحدد

هل هناك ضرر لاستخدام فنتولين موسع الشعب علما بانه قدتم سحبه من الاسواق وتحذير
استخدامه منذ حوالى عام ومع ذلك اعطاء الطبيب المعالج لابنى عمره 3سنوات من يومين
وانا خائف من شراءه الان فهل تم التعميم مره اخرى بتداولة فى الصيدليات وشكرا

من الأفضل في عمر ٣ سنوات استخدام الأمينوفيللين او البولموفيللين كموسعات قصبية

السلام عليكم ورحمة الله يادكتور احس بأن الهواء يدخل بكثرة أثناء الشهيق ولا
يخرج كاملا أثناء الزفير ووجود كحة بشكل كبير والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته

بحاجة فحص للجهاز التنفسي عند طبيب لتشخيص الحالة وأخذ العلاج اللازم بالشفاء
انشاء الله

ما هو المرض المحتمل للأعراض التالية: ألم شديد في الجهة اليمنى من الصدرمع سعال
شديدخصوصا في الليل ونزول دم أحمر سائل مقدار فنجان قهوة مع السعال . وضعف عام
بالجسم مع خسران في الوزن واضح جدا وصداع وحرارة ليلية وأرق في النوم مع آلام في
سائر عظام الجسم؟

بحاجة تحليل قشع وصورة صدر واستشارة صدرية الإحتمالات متعددة ، الكشف الطبي سيعطي
النتيجة الأدق

ما هي الاثار الجانبية لاستئصال الرئة

غالبا ما يتم قبول مريض استئصال الرئة في وحدة العناية المشددة بعد الجراحة لمدة
24 -48 ساعة اهم المضاعفات : اضطرابات مؤقتة في نظم القلب، تلوث الحيز الذي تشكل
بعد اخراج...

اشعر ان قلبي يضيق عندما ادخل بنوم عميق مما اشعر بالخوف واصحي من النوم

غالبا الحالة نفسية ويحبذ الكشف الطبي للإطمئنان أكثر

