انا عمري ١٤ وتؤلمني الخصية اليسرى مالسبب

١-أسباب في الخصية نفسها (داخل كيس الصفن), مثل الدوالي أو إلتهابات البربخ و
الخصية أو كيس موجود داخل كيس الصفن. أو بسبب ورم في الخصية حميد ، أو خبيث.
٢-كما قد يكون...

السلام عليكم اناا ابي علاج من الصيدليه يضعف وينقص وزن الموخره لان لو لبست جينز
او بدله تظهر كبيره شوي مع العلم ان جسمي كله يضعف الا الموخره ابي علاج من
الصيدليه مليت اسوي رياضه تككفون اللي عنده حل يفيدني ابي شيء مضمون واللي يجيبلي
الحل له دعوه بظهر الغيب

تعتبر سمنة الأرداف والسيقان من المشاكل الرئيسية التي تؤرق النساء الشرقيات.
واسبابها لها ارتباط بالوراثة ، وبالهرمونات حيث وجد أن بعض الهرمونات تتركز في
الأفخاذ...

انا عندما اتثاوب يخرج من فمي ريق على شكل رذاذ هل هذا طبيعي؟! انا بصراحة متضايق
من هالقصة جدا انا هاي المشكلة معي منذ الصغر لكني كنت افكر انها طبيعية، فاذا
كانت مشكلة صحية ساعدوني لو سمحتو لكم.

إذا كان التثاؤب شديدا فيمكن خروج رذاذ من الريق بفعل الضغط على الغدد اللعابية
الموجودة في الفم وتحت اللسان بسبب تقلص عضلات العنق والفك والحجاب الحاجز
والعلاج : هو أن...

احس شيء في رأسي من الخلف،مثل كأنه جزء من العظم منتفخ.هو في منتصف خلف
الراس،ولكن انا لا اعرف اذا كان هذا هو ملمس الراس من قبل.عندما امرر يدي من
رقبتي الى اعلى الرأس،يكون هذا الشيء في المنتصف،فأنا لا اعرف اذا هو شكل الجمجمة
الطبيعي.ماذا يمكن ان يكون

ربما يكون التكوين الطبيعي للرأس، راجع طبيبك ليقوم بفحصك والتشخيص اللازم.

انا اسكن في السويد وقبل ست اشهر دخلولي صونده من الجه اليسرلى للكليه لئن اكو
حصوه حجمه سانتي ونص موجوده بالحالب لذالك يساعدون الكليه وبعد ذالك سولي عمليتين
تفتيت باليزر ومتفتت يعني بقت مثل ماهيه وبعده صار عندي بالجهى اليمنى نفس الشي
بس الحصوه كان حجمه نص سانتي وهم خلولي صونده من الجه اليمنه يعني اليسرى ست اشهر
صارله واليمنه شهرين وقبل اسبوع كانت عندي عمليه عن طريق الناضور يعني ايدخلون عن
طريق القضيب .الذكر ويسحبون الحصو وكانت العمليه ساعتين تخدير عام وبعد العمليه
طلعو الحصو تقريبا ٩٠ بالميه رجعت للبيت بعد اربع ساعات صعدة حرارتي الى ٣٩ رحت
للمستشفه عرفو انو عندي بكتريا والتهابات والبكتريه معديه وخلوني غرفه وحدي وصار
ينطوني انتبيوتك بنسلين اتلث مرات بالنهار ومرتين باليلل عن طريق الوريد بس كنت
ابول قطرارت دخلولي صونه بالذكر اذتني بقت يومنين طلبت منهم ايخوروه او وخروه بس
عندي الم بالذكر كولش قوي وه الئلم حتى بالحركه ديصير عندي ومن ابول وخلص البول
يحرك وره خمس دقايق واني طالع من الحمام الكي يطلع قطرات بول دائما فهموني عن
حالتي وعن العمليه الي سويته

لا شك أنك تلقيت أفضل علاج ممكن والحمد لله على السلامة. بالنسبة للحرقة وقطرات
البول فهي المشكلة الحالية ١= الحرقة نتيجة دخول القسطرة وتوسيعها لمجرى البول
وربما آذته...

هل ممكن اعرف هل نتيجة تحاليل ديه خطيرة color;yellowish aspect;turbid
reaction;acidc sp.gr;1.025 pus cell;35-40 R.B.CS;10-12 epithelial cells;(+++)
uric acid;(++) (+++)amorphous;urates ممكن اعرف هل هذا خطير وهل يجب زيارة دكثور
مسالك بولية او دكثورة نساء

عليك مراجعة اى من الطبيبين فكلاهما سوف يعطيك العلاج اللازم لانك تعانين من
التهابات بالمثانه العلاج سهل ولا توجد خطوره على الاطلاق

ما الاسم العلمي لمرض تفجر الشعيرات الدموية الصغيرة في الرجل وما اسبابه ؟

الاسم العلمي هو شعيرات عنكبوتية وهي أوعية دموية صغيرة متوسعة قرب سطح الجلد،
وغالباً لا يتجاوز طولها بضع سنتيمترات،ويمكن أن تتطور في أي مكان في الجسم،
وتكثر في...

ما سبب الشعور بالحرارة بالقدمين بألاخص عند تناول لحم الدجاج؟ مع خالص الشكر
والتقدير

اسباب الاحساس بالحرارة اسفل القدمين كثيرة منها : مرض السكري ، التهاب الاعصاب ،
زيادة افراز الغدة الدرقية ، زيادة نسبة حمض البول في الدم ، انخفاض البوتاسيوم
والقلق...

عندي دوخه قليله واحس ان جسمي تعبان ابي اعرف شنو هو السبب علما ان نسبة دمي 10

السبب هو فقر الدم الذي تعاني منه، عليك تحسين التغذية المتوازنة، ثم ممارسة
الرياضة أيضاً.

ما هو سبب البلغم المتكرر وغير المصحوب بأي أعراض مرضية ؟؟

البلغم هو إفراز مادةٍ لزجة من بعض الخلايا الموجودة في الغشاء المخاطي للجهاز
التنفسي، وله دورٌ كبيرٌ في حماية الجسم من الأشياء الضارة بمنع دخولها إلى
الجسم, وهو عمل...

