احيانا مع التنفس يظهر صوت كالصفير ماسبب ذلك

اسباب الصفير مع التنفس ضىق فى الحنجرة والفصبة الهوائية و الرئتين ضيق فى الانف
وجود لحمية كبيرة خلف الانف تضخم غضاريف الانف اعوجاج شديد بالحاجز الانفى ...

انا مدخن ولاحظت الفتره الاخيره بوجع اثناء اخذ نفس عميق في الجانب الايسر تقريبا
في الرئه وايضا بعد النوم

ينصح بالتوقف عن التدخين عمل اشعة مقطعية علي الشعب الهوائية الرئتين عمل مزرعة
للبلغم

ماهو الشي الذي يتجمع بأعلى الحلق ويمنع من الكلام الواضح هل هو بلغم ؟ اعزكم
الله ؟

هو بلغم يتجمع باعلي الحلق نتيجة التهاب مزمن بالجيوب الانفية او التهاب مزمن
باللوزتين والحنجرة او ارتجاع مزمن بالمرئ

لدي فطريات بالاذن مع العلم انه لدي ثقب في الطبلة جربت الكثير من العلاج عند
الطبيب والشفط ولم تشفى ما هي القطرة المناسبة لعلاجها ولا ثؤثر على الطبلة
.وشكرا

هذه الفطريات تسمي عش الغراب وتنمو فى الاماكن الرطبة وينصح بعد شفط عش الغراب
بعدم دخول الماء بالاذن ويوضع عند الحمام قطنة بالفازلين حتي لا تدخل الماء الي
الاذن ...

ابني عمره سنتين وسبع اشهر وعنده التهاب بالوزتين شنطي من علاج

اذا كان الالتهاب يتكرر اكثر من اربعة مرات فى العام ينصح باجراء عملية استئصال
اللوزتين اذا كان الالتهاب غير متكرر ينصح بعمل مزرعة للصديد وتناول العلاج
المناسب...

اعاني طنين في ادن

أسباب طنين الاذن وجود شمع كثيف فى الاذن الخارجية إلتهاب العصب الثامن الانيميا
الشديدة التعرض المستمر للاصوات العالية والموسيقى الصاخبة وينصح بعمل...

اعاني من حراره والم باللوز فيه بياض على اللوز فما هو واعاني من التجشوء بكثره
هل له علاقه باللوز

النقط البيضاء علي اللوزتين عبارة هن صديد متراكم علي اللوزتين ويسبب رائحة كريهه
ينصح بعمل مزرعة للصديد وتناول العلاج المناسب مع ادوية مسكنة واذا تكررت
الالتهاب...

لدي انحراف ف عظمه الانف هل يوجد خطوره بالعمليه وكيف تجرى العمليه

العملية هى تعديل انحراف الحاجز الانفي وليس ازالة الحاجز الانفي وتجري تحت تاثير
مخدر عام او موضعي وتكون من داخل الانف ولا تترك اى اثار خارج الانف

في اخر اسبوع تعرضت الى التهاب بالجهاز ااتنفسي العلوي (حرارة تعب فالجسم الم
بسيط فالحلق)زرت الطبيب واعطاني زينوكسيمور حبة كل ١٢ساعة، اكلت ١١ حبة وبقى منه
٣، هل بامكاني تركها؟

الأفضل متابعة العلاج كله

علاج طرد البلغم

بروميكسين.

