هل سكر الحمل له علاقة بمرض السكري لان زوجتي اجهضت بسبب سكر الحمل و انا خائف ان
تصاب بالسكري

نسبة حدوث مرض السكري تكون اكثر عند السيدات اللواتي يصبن بسكر الحمل ولكن من
الممكن ان لايصابوا يجب المتابعة

قست السكر الساعة 3 بعد منتصف الليل فكان 120 وقسته بعد الاستيقاظ فكان 220 هل
هذا يعني هبوط يتبعه ارتفاع ام هو ارتفاع من ألبداية وما هو الحل والعلاج ؟

للاجابة بشكل دقيق يجب اعادة الفحص بشكل متكرر اي كل ساعة 3 ثم 4 ثم 5

ماهو معدل الضغط الطبيعي لمريض السكر

اقل من 140/80

امي حاملة لفيروس الكبدC اجرت تحليل السكري فكانت و هي صائمة 130-150 و بعد الاكل
ب2سا 117-125 هل يجب اعطائها حبوب السكري و هل يؤثر السكري على مرض الكبد و كيف

ذلك يعتمد على وضع الكبد فاذا كان مستقر لا مانع من اعطائها جرعة مخفضة من علاج
الميتفورمين

اموكسيسلين هل ياثر على مرضى السكرى فى نسبة ارتفاع

ليس له اي تاثير مباشر

السلام عليكم دكتور بغيت اعرف السكر لشخص الطبيعي كم يكون اذا كان صائم وبعد
الاكل. والشخص المصاب من نوع الثاني كم نسبه المعتدله اذا كان صائم وبعد الاكل
وشكراا

الطبيعي اقل من 100 صائما واقل من 140 بعد الاكل بساعتين اما مريض السكري اقل من
130 صائما واقل من 180 بعد الطعام بساعتين

أنا مريض بلسكر واستعمل أقراص سيدوفاج ٨٥٠ وتم استبداله بأقراص ميتفورمين ٥٠٠ هل
لها اي أضرار

لا يوجد أي فرق إلا اختلاف العيار

ماهو مستوى السكر المقبول لدى مريض السكري ؟

الهدف من العلاج الدوائى و الحمية الغذائية و الرياضة هو الابتعاد عن مضاعفات
السكرى لكى نتجنب هذه المضاعفات يجب أن السكر صائم من 80 إلى 120 مجم % و الفاطر
حتى 140 مجم %...

السلام عليكم، عمري 26 شعرت بالدوخه اكتشفت ان مستوى السكر بعد ساعه من الاكل
(فطور محلى) كانت 53 .. واعاني من شهرين من الدوخه والجوع الدائم

يجب اكل وجبات صغيرة ومتكررة والابتعاد عن الوجبات الكبيرة والدسمة

فحص السكر بعد صيام 14 ساعة وكان معدل السكر 115

اجري الفحص بعد تناول وجبة افطار بساعتين

