شاب 23 عام ، ماهي مخاطر التعرض لضربة على الخصيتين ؟ و ما هي أقل الإحتمالات سوء
و ما أكثرها سوء ؟ وما هي أعراض كل حالة ؟ و هل من علاج للإحتمالات الأكثر سوء ؟

اخي الكريم اشرح لنا حالتك لنركز على ما تعاني منه لان الشرح في كل الحالات التي
تريدها لا يتسع المكان لشرحه حدث بالتفصيل عن ما تعرضت اليه وكل عوارضك وتاريخ
العوارض...

اشعر بأغلب الاحيان بحرقة اثناء التبول علما انه في بعض الاوقات لا اشعر بها

ربما يكون اأضل عمل فحص للبول للتأكد من خلو البول من التهابات بولية ، علاجها إن
وجدت، راجع اختصاصي مسالك بولية.

السلام عليكم عندى وجع فى الخصية اليمين وجع متقطع والخصية اليمين اكبر من الشمال
وبدات احس بعرق الخصية اليمين والخصية كبرت شوية رجاء الافادة

ارجو الفحص للدوالي بللفحص السريري وسونار للخصية

لدي افرازات لزجة من القضيب نتيجة علاقة خاطئة ما هو العلاج

هذا يسمى سيلان تحتاج علاج من اخصائى المسالك

فى حرقان فى القضيب هوينتصب بحس فى حرقان

افحص البروستاتا و. قد يكون لديك التهاب فيها . وقد يكون هناك التهاب في مجرى
البول إذا كانت هناك علاقات غير شرعية .

السلام عليكم أعاني الآلام في الجانب الايمن من أسفل الظهر ظهرت منذ عدة أيام مع
العلم اني أكثر من شرب الماء ما هي أسباب هذا الألم وكيفية عللجه؟ وجزاكم الله
خيرا

عليكم السلام.. السيدة الفاضلة الام الخاصرة قد تنشأ بسبب حالة مرضية في الكلية
كالالتهاب او وجود حصاة. او قد تنسأ بسبب تشنج عضلي او مشكلة في الفقرات.. وقد
يكون السبب...

لدي ملمس مثل الشراين في الخصيه ولا يوجد لدي الم لدي مثل تفرعات ضاهره من الخصيه
في الجهه اليسرى هل هذه تسبب مشاكل ام لا

على الاغلب ان هذا ما يسمى بدوالي الخصيه للتاكد عليك عمل صورة التراساوند مع
دوبلار للخصيتين

تسرب بول بعد التبول بجب الضغط تحت الخصيتين حتى يخرج المزيد من البول ثم تبقى
قطرة تخرج بعد ٣ دقائق ثم ظهر ضعف انتصاب

بالنسبه للبول.....فق يكون الامر طبيعيا خاصة ان كانت نتائج فحص البول المخبري
والزراعه طبيعييين

السلام عليكمً البارحة زرت الطبيب بسب الم في الكلى قال اي لديك حصاة الكلى ارجو
معرفة العلاج ونظام او حمية شكرا

اخي الكريم يختلف العلاج حسب حجم الحصاة بالكلية قد بكون العلاج دوائي حصاة اقل
من ٧ ملم او تفتيت من ٥ ملم حتى ٢،٥ ملم او بالناضور او جراحي فوق ال٢،٥ سم ولكل
حالة مرضية...

السلام عليكوم من فترة شهر أصبت بمرض قصور كلى ما هو العلاج لشفاء من هذا المرض

يجب معرفة السبب الذي أدى لقصور الكلى العلاج يتم بالحميه الغذائيه وبالادويه
راجع اختصاصي أمراض الكلى

