انا حامل بالشهر الثالث وبشرتي جافه اريد كريم مرطب ما يضر الجنين أرجو مساعدتي

ممكن تستعملى calamine lotion فهذا لن يضر الجنين

السلام عليكم باقي على دورتي 3 أيام تقريبا و نزل دم بني وفني الم في البطن و
الظهر هل يمكن أن يكون حمل ؟

لا اعتقد هذا هذه نظائر على نزول الدوره

انا حامل فى الاسبوع24 وراس الجنين نازل هل هذا يسبب ولاده مبكرة وهل يوجد خطورة
على الجنين وعندى اوجاع فى الظهر

ليس بالضروره نزول الراس داخل الحوض تعني وﻻده مبكره ننصح بمتابعه الحمل وذلك
لتجنب الوﻻده المبكره

كانت اخره دوره ب 30-10 ميلادي كم لي حامل ومتى وقت الولاده بتكون

في الاسبوع التاسع وقت الرلاده في ٧-٨-٢٠١٦ تقريباً

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته .. الاطباء وفقكم الله .. انا حامل بالبكر اول
حمل لي اخر دوره كانت ٣ نوفمبر والى الان لم يظهر جنيني بالفحص هل انتظر ام انظف؟

انت الان حامل ٧ اسابيع لازم الجنين يبين في اليونا وحتى النبض لازم يظهر

هرمون بروجستين يثبت الحمل لماذا عندما يتم استخدامو ب موانع الحمل يمنع الحمل
(متى يثبت ومتى يمنع الحمل ) وشكرا

يعتبر هرمون البروجستيرون هرمون الحمل المثبت ....ياخد اثناء الحمل ل تثبيته
...ولكن حين يتم استخدامه كمانع للحمل يكون مجتمع مع هرمون الاستروجين .

حامل بالشهر الثاني ولدي افرازات مزعجه تميل للون الاصفر واحيانا ابيض ثقيل
القوام رائحه خفيفه جدا واحيانا شفاف كالماء اخبرت الطبيب صرف لي تحاميل مهبليه
ولكن دون فائده ..

افرازات تميل للون الاصفر تعني وجود التهاب مهبلي يرجى الاستمرا في كورس العﻻج
الذي تم وصفه بواسطه الطبيب المعالج وفي حاله عدم الاستجابه يراعى عمل مسحه
مهبليه...

السلآم عليكم انا اخدت ابرة تفجيرية وحللت دم يوم 11 من الابرة وطلعت النتيجية
ايجابيه وحللت يوم 12 منزلي وطلع ايجابي سؤالي هو : هل اعتمد على هده النتيجه ؟
علما قوة الابرة 5000

اكيد في حمل

انا حامل في شهر ثاني ولم اقم بفحص قبل زواج هل من فحوصات يجب ان اقوم بها الان
لاعرف اذا كان جنيني بخير !!

متابعه الحمل ضروريه لتجنب اي مشاكل خﻻل الحمل والوﻻده وخﻻل متابعه الحوامل سيقوم
الطبب المعالج يطلب مجموعه فحوصات للاطمئنان على الحمل

السَلٱمٌ عـَلـْيگمّ اجريت عملية قيصريه قبل شهر وكان كل شي علـّۓ مايرام لَـگِنْ
قبل ٣ايام بدات احس بورم ☟تٌَحَـتْ☟ السرة ويؤلمني عند الجلوس وعندما المسه ماهذا
ارجو الرد

يرجى مراجعه الطبيب المعالج وذلك لللتاكد من عدم وجود التهاب في الجرح

