أعاني من ألم شديد في ركبة رغم أني قمة بعملية زرع الرباط الرضفي ومر على العملية
عام هل يمكنني لعب كرة القدم

يجب مراجعة الجراح الذي اجرى العمليةلان المفروض ان لا يكون هناك الام بعد عام
على اجراء العملية ويجب اعادة تأهيل الركبة قبل لعب كرة القدم والقرار للجراح
الذي اجرى...

منذو 7 ايام تعرضت للاصطدام بجسم صلب فى الركبة اليمنى هناك الم فى غط الركبة
ولكنه بسيط ولكن هناك الم فى باطن الركبة وهذا الم شديد ملاحظه الركبة تفرض وتغلق
بسهوله ولكن الالم شديد

تحتاج ألى علاج طبي بالعقاقير والدهون

وجع فى مفصل اليد بسبب حادث قديم من 10سنين

قد يكون نقس في سائل المفصل بعد الحادث انصحك بزيارة الطبييب لاجراء الفحص اللازم

تعرضت لحادث سبب لي تمزق بالغظروف الصليبي والرباط الصليبي وعند مراجعتي لطبيب
اخصائي اعطاني ادوية وراحة لمدة اسبوعان فماذا تنصحوني انتم

يوجد لديك تمزق في الرباط الصليبي الامامي وتمزق غضاريف انسية او وحشية, انصحك
مراجعة مركز علاج طبيعي والعمل على تقوية عضلات الفخذين

والدتي تعاني من الم مفاصل وتسمع صوت في مفاصل مثل طقطقه

غالبا هذه الاصوات نتيجة لخشونة في المفصل وضعف عضلات الفخذين , ينصح مراجعة مركز
علاج طبيعي

عملت عمليه تثبيت فقرات قطنيه وعجزيه منذ عام والحمد لله تحسنت ولكن قدمي الشمال
تكاد تنفجر من الالم والحرقان اجو العلاج

ينصح مراجعة مركز علاج طبيعي لتقييم الحالة من حيث القوة العضلية والانعكاسات
العصبية والاحساس , قد تحتاجين تخطيط اعصاب الاطراف السفلية , يمكنك اخذ
بريجابلين 75 مغم...

دايماا يجيني الم في كتفي اليمين ويمتد الى اعلى ثدي الايمن يسبب لي الاختناق
ويزداد مع الحركه

قد يكون الالم نتيجة لالتهاب اوتار الكتف , او بسبب تقلص عضلي , واحيانا نتيجة
لالتهاب في الثدي او وجود ورم حميد في الثدي , ينصح عمل صورة ماموغرام للثدي اولا
ومن ثم...

اعاني من اﻻم في العنق نزوﻻ الى الكتفين والساعد واليد واحيانا هناك خدر ..عند
لمس العضله sternomastiod في نقاط معينه يزداد اﻻلم في اليدين مع احساسي بشعور
مثل الكهرباء .. ا

كم عمرك وعملك؟ممكن يكون لديك أنزلاق غضروفي عنقي.

لدي الم في كتفي الايمن فهل هذا شي خطير؟ وماهو علاجه؟

لا توجد خطورة في ألم الكتف أذا لم تكن هناك شدة خارجية أما الأسباب فهي عديدة
ولذا يختلف العلاج حسب السبب.

كيف يمكنني علاج التهاب الوتر في قدمي ؟

اذا كان المقصود التهاب وتر اخيل يمكن علاج ذلك من خلال جلسات العلاج الطبيعي

