امي مصابة بداء سكري في مرحلته الاولي يعني هي اكتشفته الان وهي لديها اترتفاع
الدم لكنها لا تتبع جدول تغدية معين فما هو علاجها

ان علاج مرض السكري مبني على اسس هامة كالتقيد بنظام غذائي صارم , محاربة السمنة
, وتناول العلاج المناسب في المواعيد و الجرعات اللازمة , لذا عليها التوجه
للطبيب لعمل...

انا بنت اختى بدات عليها اعراض انها بيقل وزنها وبتدخل التواليت كتير شكينا
لاقينا السكر عالى عملنا تحاليل لاقينا فاطر اعلى من صايم. بدون علاج لاقينا
السكر نزل عادى حد يدلنى

ممكن ينزل لمحده بالناكيد ولكن لابد من الاطلاع على نتائج الفحوصات و الكشف على
الطفلة للتشخيص

هل على مريض السكري مراجعه طبيب العيون لاجراء بعض الكشوفات وللسلامه العين؟!
خصوصا ان الوالده تقول ان عينها فيها بعض الغشاوه؟!

لا شك في ذلك

مرض السكر اعاني. منه

ما هو السؤال

ما هي نسبة السكر الطبيعية في الدم ( معدلات ) ؟ و اريد منكم جدول غذائي للحمية
اذا امكن ؟

اقل من 110 صباحي واقل من 140 بعد تناول وجبة بساعتين

غيبوبة ارتفاع السكر هل ممكن ان تسبب الوفاة او الشلل او العمى للرجل او فقدان
للذاكرة؟ وكم تستمر الغيبوبة؟

نعم يمكن ان يتسبب ارتفاع السكر بعدة مضاعفات منها فقدان البصر او الشلل او
الغيبوبة او حتى الوفاة. فيما يتعلق بمدة استمرار الغيبوبة فهو موضوع يطيل شرحه
كونه يعتمد على...

هل يمكن استخدام دواء ال كارنيتين لمريض السكري في حال انعدام الحيوانات المنوية
وما مدى فعاليته

ممكن ولكن لا اعتقد ان فعاليته ذات أهمية

السلام عليكم ان عندي ابنتي عمرها عامين و 8 اشهر ومعدل سكر فى الدم بعد الاكل
يصل الى 300 ومن ثم ينخفض الى 180 وفي الصباح نجده لا يزيد عن 120 وفي اكثر
الاحيان 90 الى 110

يجب عمل تحليل منحنى سكر و قياس نسبة الانسولين بالدم و الاجسام المضادة

زوجي مصاب بالسكر من خمس سنوات و اخذت حبوب و منظم عمل تحليل و كانت نتائج السكر
جيده و لكن يوجد زلال في الكلي و تم تحويله للعيادة الكلي هل هناك خطور من الزلال
وشكراً

قد يكون السكر مرتفع او قصور بالكلى

زوجي مصاب بالسكري( أ) مواضب على الحمية الغدائية بشكل ممتاز سنة 27 سنة لكنه
يعاني من نزول حاد للسكري يوميا تقريبا مع العلم انه يحقن الانسلين 3 مرات باليوم
ارجوا الممساعدة

كمية الإنسولين التي يحقنها أكثر من كمية السكريات المتناولة ... يجب تخفيض
الجرعة بما يتناسب مع ما يدخل الجسم من سكريات.

