#  لقاح السعال الديكي الجديد غير فعال

  
يُعد السُعال الديكي أحد أنماط العدوى البكتيرية التي تؤثر في الجهاز التنفسي
وتتسبب بالسعال الجاف يتبعها الشهيق الذي يصحبه صوت النعيق . تشيع الاصابة
بالسعال الديكي بين الأطفال

الرضع ونادراً ما تتسبب العدوى بالوفاة .

اخبار الطبي.أشارت دراسة حديثة الى عدم فعالية التركيبة الجديدة للقاح السعال
الديكي مُقارنة بالاصدار القديم الذي تم سحبه بشكل تدريجي من الأسواق في العام
1990 لمخاوف تتعلق

بالسلامة حيث أكد الباحثون أنه وخلال انتشار عدوى السعال الديكي في العامين 2010
– 2011 في ولاية كاليفورنيا ازدادت فرصة اصابة المُلقحين بالتركيبة الغيرخلوية
للُقاح وذات

الآثار الجانبية الأقل بمعدل ستة مرات مقارنة بالمُلقحين بالاصدار السابق من
اللُقاح والمكون من التركيبة الخلوية الكاملة التي يرافقها ارتفاع درجة الحرارة
والألم الشديد في موقع الحقن .

  
  

أكد الباحثون أن كل جرعة من اللقاح اللاخلوي تُعطى للطفل بدلاً من التركيبة
الخلوية منه تزيد فرصة تعرضه المستقبلي لعدوى السعال الديكي بنسبة تصل الى 40 % .

المصدر : pediatrics.org

