اعاني من التهاب اللوزتين منذ الصغر والان عمري 32 عاما وتصيبني 2-3 مرات في
السنه والتهاب اللوزتين عندي حاد جدا وتقيح بحيث انني لا استطيع المشي والم في
اقدامي وارتفاع حرارتي والاطبه يقولو انهم لا يضرو بحيث ان مرضي لا يدوم الا 2-3
ايام واذ اردت ان تسال عن صحتي فالحمد لله استطيع ان ارفع سياره فماذا افعل هل
استاصلهم ام ابقيهم

التهاب اللوز المزمن يعني أكثر من ثلاث مرات في السنة ، يفضل استئصال اللوز، حيث
أن لها مضاعفات، خاصة وآنت تجاوزت سن الطفولة ودور اللوز قد قل.

لاحظت ورم خلف اذني اليمين على عظم الجمجمه.. البروز اللي خلف الاذن وارم نافخ
زياده مو لين شو هذا طمنوني وشو اعمل

ممكن يكون عقدة لمفاوية او كيسة دهنية لا مشكلة

ظهور اليوم في الصباح حبة صفراء في اعلي الحلق بجانب اللهاة في اليسار اشعر
بانتفاخ قليل في اللهاة انا مدخن سني ٢٠ هل هي امر خطير؟؟

اخيدمشق قد تكون كيسة احتباسية ولكن يجب المراقبة ان كبرت بالحجم يفضل اسئصالها
وتحليلها ا د محمد سامر البريدي

ماذا يحدث للاذن لو تم خزق الطبله وهل يمكن اصلاح الطبله في حالة خزقها

ثقب طبلة الاذن الجديد عادة يلتئم اذا لم يدخل الاذن ماء بعد مرور أكثر من شهر
تحتاج الى عملية جراحية

هل ثقب الاذن يلتئم بعد فتره من العلاج وهل يوثر ذلك علي السمع مع العلم ان عمر
المريض سنه؟

غالبا ما يلتئم وخاصة اذا تغلبنا على الالتهاب ولم يعد له تأثير على السمع.

اعاني من التهاب لوزات حاد واستعملت ابر روس 1000 وشعرت ببعض التحسن استعملت4 ابر
خلال يومين ... هل استمر ام اغير صنف الدواء

الابر ليست الحل. يجب التأكد من وجود التهاب بكتيري من اجل البدء في المضادات
الحيويه واستكمال مدة العلاج كاملة. اما اذا كان فيروسي فينصح بالمسكنات وشرب
السوائل بكثرة...

ماهو سبب الرائحة الكريهة بالاذن

أسباب رائحة الاذن الكريهة الالتهاب غالباً

السلام عليكم انا من الجزائر انا اعاني من حساسية الانف هل من دواء من فضلكم

اولا علاج الحساسية هو تجنب المواد التي يمكن ان تؤدي الى الحساسية من غبار وعطور
وحيوانات في المنزل وبعدين أدوية الحساسية على شكل حبوب و بخاخ للانف

اعاني من سعال حاد وشديد مع وجود بلغم ابيض ويستمر حتى استفرغ بشدة مع وجود الم
في الصدر بسبب كثرة السعال ؟

تحتاج إلى زيارة العيادة للكشف و عمل منظار انف و إذن و حنجرة لمعرفة السبب
الرئيسي و تناول الدواء المناسب لمدة شهر ثم احتمال التصوير الطبقي للجيوب
الانفية

انا شاب عمري 23 عام اعاني من سيلان انفي منذ 15 يوم مع العلم اني لا اشكو من اي
مرض فما هو السبب جزاكم الله خير

اذا كان مصحوب بارتفاع فى الحراره يكون نزله برديه حاده واذا كان سيلان فقط فهو
حساسيه انفيه .ينصح باخذ علاج ضد الحساسيه مثل البخاخات والاقراص

