لماذا لا يحدث حمل مع ابرة التفجير وبويضة حجمها جيد

انصحك بمراجعه اخصائي عقم واخصاب لاجراء الفحوصات الهرمونيه الازمه زكذلك تصوير
بجهاز الموجات الفوق صوتيه لفحص المبايض والرحم واذا استدعى الامر لاجراء صوره
اشعه...

لماذا يستخدم ال premo nor ؟؟

لتنظيم الدورة الطمثية

ماهى اسباب خروج الفقاعات من المهبل

غالباً افرازات مهبليه كثيره حطي تحميلة الدوثيل كل خمسه يوم واحده

السلام عليكم تاخرت الدوره الشهريه شهر ونصف ومع العلم اني حللت اختبار للحمل
والنتيجه سلبي شو سبب تاخرها؟

السبب خلل هرموني لو تكرر اوضع اعملي تحليلFSH. LH. PRL. وبعدها نتعرف على
الاسباب

السلام عليكم اريد اسماء كريمات الاستروجين لتسمين الصدر والمؤخرة

Primarin gel و يحظر استعمالها في وجود جلطة سابقة او ورم بالثدي

اشعر بثقل في ثدي الايسر وهو اكبر حجما من الايمن فهل هذا طبيعي

ممكن طبيعي.اﻻفضل عمل ماموغرام

ما هو علاج تكيس المبايض

على حسب الاعراض،،،يكون العلاج،،،الاكياس لاتتغير لكن ماتسببه من أعراض يعالج
كعدم انتظام الدورة،،،عدم الانجاب،،،الوزن الزائد، ،نمو الشعر الزائد، ،،

فتاه في سن ٢٢ سنه لاحظت نزول دم من الثدي الايسر بالضغط عليه وبكمية قليله نسبيا
مع قليل من الألم بعد اسبوع لاحظت نزول قليل من القيح مع الدم الذي تحول لونه الى
غامق ماذا يدل هذا

عليك مراجعة طبيب الجراحة دون تاخير

انا مقبله علي الزواج في سن صغير ولا اعرف ماذا افعل معه داخل الغرفه؟؟ افيدوني

المفروض أن ليلة الدخلة هي ليلة الاتصال الجنسي ولا يجب أن يشعر الزوجين بالرهبة
ولا بالخجل ، بل يجب البدء بالتجاوب مع الشريك والدخول في العملية بطريقة سلسة.و
العملية...

بعد الجماع لاول مرة مهبلي ماتوسع وضيق كثير وعم استخدم معقم مهبلي بس ال بتجي مع
المعقم عم توسع بالمهبل عرضها 1 سم وجوزي حاول كثير مرة ثانيه ماقدرت اتحمل وجع
كثير ارجو الرد

يجب استخدام مزلق و ليس معقم و بعض المزلقات تحوي الزايلوكين و هو مخدر موضعي
يسهل الجماع و اذا استمرت المشكله الافضل مراجعه الطبيب للكشف عن المهبل لانه
احيانا يوجد...

