انا احس بالم عند التبول كع تكرار مرات التبول واصبح مقلقا علما انا هذه الاعراض
ابتدات منذ خمسه ساعات فقط .كيف يمكنكم مساعدتي

عليك على الاقل عمل تحليل مخبري وزراعه للبول للتاكد من عدم وجود التهابات
بكتيريه......ويتم العلاج بناء على النتيجه مبدئيا وقبل اي شيء فانني انصحك ان
تزيد من كمية...

أنا أجريت عملية إستصال الخصية اليمنى - حيوانات منوية صفر بماذا تنصحوني

لم تذكر اي شيء عن وضع الخصية اليسرى............ يجب معرفة وضع الخصيه اليسرى
قبل الاجابه...وبناء عليه يمكن الجواب

انا عمري 19 و عزباء احس بوخز مثل وخز الابره في الجانب الايمن من البطن و تحديدا
الخاصره و يكون غير مستمر اي من فتره لاخرى.

بما انه غير مستمر وبما انه عباره عن وخز فقط..........فباعتقادي انه ربما يكون
الم عضلات خارجي...وسينتهي تلقائيا لكن يمكنك اتلاطمئنان بعمل تحليل مخبري وزراعه
للبول...

السائل المنوي قليل جداً ماهو الحل لزيادة السائل

ليس بالاهميه كمية السائل بمقدار محتوياته........ لذلك فانه بامكانك عمل تحليل
مخبري للسائل المنوي لمعرفة تفاصيله.....

أشعر وكأن كرة تتحرك أحيانا في جانبي الأيمن وعند لمسها اشعر بها وعند الضغط
عليها تؤلم قليلا فما سبب ذلك؟!! جزاكم الله خيرا.

للتاكد فانني انصحك بعمل صورة التراساوند للبطن .....لمعرفة مكزنات هذا
الانتفاخ........

الخصية اليسرى عندى مرتفعه بشكل واضح عن اليمنى وساعات اثناء الاستحمام تكون
الخصيتين متساوين و الكيس يكون بشكل مكرمش لا اشعر بالم عند الضغط عليها او
بحرقان مع البول

بما ان الخصيتين موجودتان في كيس الصفن.....فهذا امر جيد يمكنك الاطمئنان عن
الخصيتين بعمل صورة التراساوند مع دوبلار

السلام عليكم لخبطت في الجرعه واخذت حبتين لجام 60 يعني مجموع 120 بسرعه ما هو
الحل وهل فيه خطوره

بما ان الامر قد مر وانتهى...فانه لا داعي لعمل اي شيء عليك الانتباه

انا متزوجه منذ شهرين هل يوجد لدي التهابات نسائيه وذلك لحدوث الام اسفل البطن من
الجهه اليسرى والام اسفل الظهر بالرغم عدم وجود حرقه عند التبول وحكه

هل يوجد عندك افرازات مهبليه.... هل الدوره منتظمه؟ هل حدث انقطاع بالدوره..وما
هي احتمالية ان تكوني حامل..... بالتالي فانه من الضروري معرفة السيره كامله قبل
الاجابه

تعافيت من مرض البوليميا "اتقئ بعد اكل" ولاكنني مع بدايه المرض وحتي الان اعاني
تكرار التبول وضغط اسفل البطن واجريت تحاليل كلي واشعه وبول وسكر هل مالدي اثار
سلبيه ناتجه عنه

هل كنتي او ما ذلتي تتناولين اي مدرات للبول ا

وقع والدي على منطقة المثانة فتورمت وبعد 5 ايام بدء يهدي ويتكلم بشكل عشوائي في
المشفى قالو لي يجب إجراء عملية او سيموت خلال 7 أيام وان العملية خطيرة جدا
فاجرينا العملية فتوفى

رحم الله والدك . لم تعطنا معلومات كافية . قد تكون الوقعة ليس لها علاقة بمرضه .
اما المثانة فقد يكون المرض الذي بها قديم ولم يكتشف . الاطباء الذين أجروا
العملية سيكونون...

