أولادي عند الولادة كان عندهم ماء بالخصيتين وأمتصها الجسم بالتدريج هل يؤثر هدا
الماء على هرمون الذكورة وفي المستقبل .وهل يجب عمل تحاليل لهم للعلاج قبل سن
البلوغ لقد سمعت بهذا

كلا لا تأثير بتاتا لا تقلقي

ابي يعاني من الام برد في الكليتين من فترة لفترة يصل به الأمر الى عمل إبر مسكنة
بماذا تنصحونه هل هناك وصفات طبيعية يمكن الاستعانة بها للحد من هذه الام وشكرا
جزيلا

نسأل الله الشفاء الوالد عاده ما تكون الأعراض نتيجه الم بالعضلات المحيطة بالكلى
و يحتاج الى راحه و بعض الادويه الباسطه للعضلات و قربه ماء دافئه

السلام عليكم ورحمة الله زوجتي تعاني من الاجسام المضادة للحيوانات المنوية فما
هو العلاج النافع غير الانابيب والحقن المجهري ؟ بارك الله فيكم .

يحتاج الزوج الى عمل بعض الفحوصات الطبيه لتحديد نوع البروتين الذى يتكون ضده
الأجسام عند الزوجه

السلام عليكم دكتور ..بابا يعاني من ارتفاع نسبه الكرياتينين والبولينا في الدم
حيث يصل نسبه ال creatinin الي 2.9 اما ال urea فتصل الي 76 فما هيا الاغذيه
المسموح بها والممنوعه ..

يجب على مريض الكلى تجنب البروتينات الحيوانيه و البقوليات و كذلك الأملاح و ننصح
بالمتابعة الدقيقة لتشخيص سبب قصور وظائف الكلى لان هناك أسباب يمكن حلها
بالتدخل...

لقد اجريت عمليه دوالي الخصيه منذ شهرين و لكن نفس الانتفاخ و نفس شكل الدوالي(مع
العلم انها درجه ثالثه و اجريت نفس العكليه من سنتين) و عندما امسكها اشعر ب نبض
خفيف عند الكحه

من المفترض ان تجرى العمليه مره ونادرا ان تعاد العمليه اعمل صورة التراساوند
للتاكد من نجاح العمليه

أعاني من مشكلة عدم القدرة على التبول بشكل طبيعي

يجب البحث عن السبب ومعرفة السيره المرضيه

هل الكرياتين بنسبة0.61 بالدم طبيعية؟

'طبيعيه جدا من 0.4 الى 1.5

هل علاج " بروستا جارد بلس " يستخدم لعلاج إحتقان البروستاتا ام التهاب
البروستاتا

السؤال هو التهاب بكتيرى ام احتقان . الالتهاب بكتيرى وينتج عن تواجد البكتريا فى
مجرى البول والبروستاتا و عندئذ يفضل عمل مزرعه لسائل البروستاتا والعلاج على
اساس...

انا عندي تحليل للسائل المنوي العدد مابين 50و60مليون والحركه في اول ساعه 44%
والاشكال 78%هل يحدث عندي حمل

التحليل سليم والانجاب هبه من الله سيحانه وتعالى

السلام عليكم انا عمري 36سنة مصابة بي الزئبة الحمرا الان اصبت بي فشل كلوي حاي
في الكليتين وبغسل في الكلي وماء في الرئة ودمي 20 والرجاء الافادة في العلاج
وشكرا

العلاج تحت اشراف طبى لان حالتك بها العديد من التساؤلات وقد تحتاجين لعمليه زرع
كلى

