أريد أن أسألكم من فضلكم انا تبرعت بالدم وأخذت التحاليل بعد ثلاثة أيام هل تلك
الفحوصات تعتبر أكيدة أم استثنائية وشكرا؟

اكيده وهي فحوصات شامله للدم تعمل لعينه الدم للمتبرعين

عندي شقيقة شديده من 8سنين واحيانا من شدة الالم يحصل عندي احيانا تخيلات ويحصل
غثيان وقيئ واستشرت طبيب مخ وعيون وجيوب انفيه وكلهم ما عرفوا يشخصوا الحاله
وسوينا مقطعيه وطلع سليم

سلامات عليك بتناول دواء الشقيقه

سلام اعاني من صداع نصفي في الجهة اليسرى من الدماغ ويكون الالم على شكل ضغط خلف
الاذن مثل شيء يعتصر ويعض الاحيان نبض في رأسي وينزل الالم على عيني ومرات على
الاضراس.ما هذا المرض؟

قد يكون الالم ناتجا عن صداع الشقيقة ، او التهاب في الاذن الوسطى او الخارجية ،
يفضل مراجعة الطبيب

اسباب الدوخه مع الدوران

من الممكن حدوث دوران دهليزي او دوار السفر الاسباب تكمن في الاذن او من الممكن
ان يكون السبب انيميا او انخفاض في ضغط الدم ، وهنالك اسباب كثيرة جدا الفحص
السريري هو من...

السلام عليكم دكتور انا عند النوم جسمي يرتخي ولا أستطيع التحرك بسهولة فما هذا

قد يكون ناتجا عن الارهاق

تشخيص تفريقي للاعراض التالية : 1-زلة جهدية 2- خفقان 3- هبوط ضغط 4 - ارتفاع
حرارة 5- دوخة 6- وهن عام

هناك اسباب عدة لهذة الأعراض منها التهابات في الأذن الوسطى اذا كنت تعاني من
الآلام في الأذن أو التهاب في الحلق أو اللوزتين أو قد يكون أنيميا انا ارى تقوم
بمقابلة طبيب...

سيدة 81 عاما تعاني من ارتفاع كريات الدم البيضاء 94.3 TWBC HB75%، ارتفاع درجة
الحرارة احيانا، الكحة ايضا. الطبيب نصح بأخذ عينة النخاغ، حالتها الصحية جيدة ،
بماذا تنصحوها ؟؟

يجب اخذ عينة من النخاع لاستبعاد الامراض السرطانية

ما هى اسباب الصداع النصفى المتكرر و يكون فى النصف الايسر دائما و قد يستمر
ليومين ؟

اسباب عديدة اهمها داء الشقيقة migraineوالصداع الجمعيcluster headache والتهاب
العصب الخامس trigeminal neuralgia والتهاب الجيوب الانفية acute sinusitis

هل دواء stresstabs with zinc يسبب تغيير لون البول للبرتقالي ؟؟ لاحظت تغير
البول اصفر غامق مائل للبرتقالي ولكني لااعلم هل سببه ام لا !! هل شيء خطير ؟

ممكن من الدواء عليك بشرب الماء ومراقبه البول

هلا طفلي قبل شوي شرق ورجع كل اللي في بطنه والحين نام. بس حصلته اطرافه باردة
حطيت عليه اغطية بس مازال حاس بالبرد

قد يكون من فقدان السوائل نتيجة الاستفراغ اذا كان كثيرا اذا كان تنفسه طبيعي فلا
مشكلة فقط أعطيه سوائل

