ابنتي عمرها 10سنوات عندها التهاب حاد باللوز "قيح" تعاني من سخونة شديدة ومراجعة
والم شديد بالبطن اخدتها لدكتور أعطاها اوجمنتين لكنها تستفرغ أي شئ تأكله أو
تشربه ما الحل ؟وما سبب وجع البطن

عند وجود التهاب شديد وحرارة عالية وتشخيص واضح وفي نفس الوقت المريض يستفرخ كل
ما يأخذه ، عندها يجب عرضه على الطبيب ثانية لتقرير العلاج بطريقة اخرى الا وهي
اعطاء...

ولدي عمره 10 سنوات عنده كتمه والم في الصدر من جهة اليمين وذهبت إلى الطبيب وعمل
له تحاليل وكانت سليمه ومن ضمنها تحليل فقرالدم وكشف عليه الدكتور وقال معاه كتمه
في الصدر وبلغم وقال هذا الشئ عادي وأعطاه اوكسجين وادويه وانا قلقه جدا على قلبه

يجب عرضه على طبيب امراض صدرية لان الطفل ربما يعاني من ربو لذا يجب تأكيد
التشخيص لاعطاء العلاج المناسب والذي لا يتوقف فقط على العلاج الدوائي بل على
تثقيف وارشادات...

مولود عمره اقل من شهر يعاني من نوبات سعال

بحاجه ان يتم فحصه من قبل اخصائى اطفال ربما يكون عنده التهاب القصيبات.او جسم
غريب

هل يجوز ان اعطي ابنتي عمرها 8 سنوات كبسولة الاوميجا3 علما انها نحيفه واريدها
تسمن ووزنها 21 كغم كم مره باليوم ؟

يوجد شراب او حبوب خاصة للاطفال

اليوم هو اليوم السادس بعد عملية استأصال اللوزتين لأبني وهو الى حد الآن يجد
صعوبة بالغة في البلع .. هل هذا الوضع طبيعي مع العلم انه يأخذ مضاد حيوي كل 12
ساعة من نوع اومنسيف ونوعين مسكنات كل اربع ساعات فيفادول ونيوروفين ؟!

من اممكن عمل غرغره فى ماء عادي ومن الممكن اضافة شراب السعال دو التركيب عشبي
مثل ديلاماك او برسبان او هدرال

لدي طفل عمره 5سنوات واصيب بفطريات تسببت في تكسير اظافره وتم صرف علاج له من
الصيدلية خاص بالفطريات وتماثل للشفاء ولله الحمد السؤال هل هذه الفطريات
وتكسيرها للاظافر لها علاقة بالحالة النفسية او الاكتئاب وهل يسببها الاكتئاب ؟

اذا كان هناك فطريات ، فالسبب هو فطريات وليس الاكتئاب

ابنتي تبلغ من العم 6سنوات وسبعة اشهر تعاني منذو شهر تقريبا من السعال ويزداد
اثنا الضحك او النوم يصحبه طرش ملي بالبلغم ويصحب السعال عطس واحيانا صعوبة في
التنفس عرضتها على طبيب وصف لها مضاد حيوي هداء السعال فتره وعاد كما كان

يجب عرضها على طبيب اطفال وليس اي طبيب ربما ما تعانيه هي الحساسية او ربو ، فلا
يجب اهمال ذلك

دكتور ختنت ابني والان صارله 6 ايام لكن ارى عليه جلد ابيض ما هو وانا اعطيه مضاد
للالتهاب وماذا اعطيه

اذا كان يبول عادى فلا مشكله

عمر طفلتي 6 شهور لاحظت منذ يومين ان لون البول عندها اصفر غامق مع العلم باني
اطعمها منذ شهر وارضعها وانا حامل بشهرين؟ هل هذا يدل على اي مرض او خلل بالكبد؟

بحاجه الى فحص دم وبول وفحص وظائف الكبد

طفلى عمرة 1.5يعانى من ديدان وبتعالج منها لكن هو كثير الذهاب للحمام , ووزنه
وطوله لا يزيد و ماذا افعل ؟

يجب عمل فحص للبراز لمعرفة نوع الديدان واعطائه العلاج ، تقولي بأنه تعالج منها
ولكن لم تذكري ما هي الديدان ولا نوع العلاج الذي تناوله الافضل مراجعة طبيب
اطفال كي...

