ما هو تناذر النفروز لدى الأطفال؟

مرض كلوي تالي لأمراض عديدة في الكلية يؤدي في النهاية الى قصور كلوي اذا لم
يعالج

لدي طفلة عمرها 10سنوات كان ذكاؤها فوق العادة بعد دخولها المدرسة اصبح تركيزها
يقل . وتواجه مشاكل في عدم قدرتها على عدم تكوين الصداقات

اذا كانت قلة تركيزها تؤثر على تحصيلها العلمي فهي بحاجة لعمل تقييم متخصص بفرط
الحركة و التشتت و اذا ثبت معاناتها من ذلك ممكن إعطاؤها بعد الأدوية التي تساعد
على...

هل اللهايه (المصاصه المطاطية) تعيق نمو أسنان الطفل الصغير وهو عمره ست أشهر
وماذا أعطيه لحتى تطلع أسنانه بسرعه وبالم أخف

لا ضرر من الاستعمال المحدود-ستطلع اسنانه في الوقت المناسب اذا كان بصحه جيده-
ياخذ حليبه-نقط فيتامين -د- تساعد على ذالك يمكن اعطائه -اذا احتاج الامر جرعة
بنادول حسب...

لدي طفل عمره ٢٠ يوم يعاني من صعوبة التنفس ووضع له أوكسجين وحصل على نسبة ٧٠
على١٢٠ في جهاز التنفس هل بإمكاني السفر به في الطائره

-تدرس اشعة الصدر--الغازات -هل هو على جهاز التنفس- لم لا يكمل علاجه في مستشفيات السعوديه المشهوره بالمواليد- السفر قد يكون فيه خطوره-ناقشي الامر مع طبيبه شفاه الله 

ابنتي عمرها سنه واربعه شهور تشتكي من اسهال مستمر وقئ في بعض اﻻحيان هل لهذا
عﻻقه بالتسنين علما ان اﻻنياب على وشك الظهور

التسنين لايعمل اعراض بهذا الوصف -اعرضها على طبيبها

السلام عليكم انا ابني يبلغ من العمر ١٦ سنه طوله ١٥٤سم وزنه ٣٨كغ هل يعتبر طوله
ووزنه طبيعي واذا كان غير طبيعي فماذا افعل??

الطول ضمن الحدود الدنيا للطبيعي اما وزنه ليس طبيعي بل متدني جداً يجب عمل
فحوصات شاملة له و مراجعة اخصائي الغدد الصم عند الاطفال

ابني عمره 8 اشهر لديه اعراض الانفلونزا رشح شديد مع دموع بالعين وسخونة زاد الان
التقيء والاسهال ما العمل

ممنوع استعمال أدوية الرشح دون سن الرابعه لمنع المضاعفات في هذا العمر. أفضل شيء
نقط ماء فاتره أو ماء خاص مع ملح بالانف ثم شفطها بالشفاط

في اي عمر يمكن تحديد مرض التوحد للطفل. قبل الثلاث السنوات او بعد. وشكراً

حسب خبرة الفاحص ولكن معظم الحالات تشخص حوالي الثالثه لوضوح الاعراض وتطور الطفل

يادكتور ولد اخوي مره شقي يضرب في الكبير وفي الصغير ومايحب المدرسه وتكلام علي
الكبير والصغير بكلام بذي يضربون فيه مايسمع والا ينفع يحب مشاهد افلام كرتون
ويتكلام كثير ثرثر

لم تذكر عمره؟على العموم لايوجد علاج سوى التربية السليمة والعلاج السلوكي

لو سمحت يادكتور بنتي عندها اسبوعين وجالها تسلخات مكان البامبرز وكشفت الدكتور
قالي مينفعش يديها حاجه نظرا لصغر سنها بس هي زادت عندها مش عارفه اعمل ايه

ثقي برأي الطبيب المعالج..أو خذي رأي طبيب آخر.التسلخات (السماط) أسبابه
عديدة..ويختلف العلاج حسب السبب.سلامتها

