#  لكبار السن الذين يعانون من محدودية الحركة

أخبار الطبي-عمّان

كنشرت العديد من الدراسات التي تظهر فعالية التمارين الرياضية و النشاط البدني في
التقليل من خطر الاصابة بامراض القلب و الشرايين المختلفة، إلا أن كبار السن ممن
يعانون صعوبات في الحركة لا يجدون الأمر سهلا حيث توصي بعض المنظمات الصحية بما
لا يقل عن 150 دقيقة من التمارين المتوسطة-الخفيقة الهوائية (aerobic exercise)
أو ما يقارب ال75 دقيقة من التمارين المكثفة.

مع ذلك، يحتاج كبار السن الذين يعانون من محدودية الحركة إلى كل دقيقة من النشاط
البدني و التي يمكنها أن تسهم في خفض خطر النوبات القلبية و مشاكل القلب الأخرى.
لذا قام باحثون بنشر دراسة جديدة في مجلة جمعية القلب الأمريكية (Journal of the
American Heart Association)، هدفت إلى معرفة الحد الأدنى من النشاط البدني الذي
يمكن لهذه الفئة ممارسته.

قام الباحثون بقياس مستويات النشاط البدني عند 1,170 شخص تتراوح أعمارهم بين
74-84 عاماً وكان جميع المشاركين يعانون من مشاكل في الحركة والتنقل ولكن كانوا
قادرين على مشي حوالي 400 متر.

قام الباحثون بتوقع خطر الإصابة بالنوبات القلبية لمدة عشر سنوات أو أي وفاة
مرتبطة بأمراض القلب في المشاركين باستخدام عدد من العوامل، بما في ذلك السن،
وضغط الدم ومستويات الكولسترول.

كشفت النتائج أنه مقابل كل 25-30 دقيقة يقضيها كبير السن دون حركة كل يوم، يزداد
خطر اصابته بالنوبات القلبية بنسبة 1٪ بينما تساعد كل دقيقة من التمارين برفع
مستويات الكوليسترول الجيد (HDL) و خفض مستويات السيء (LDL). لخص الباحثون نتائج
بحثهم بأن كل دقيقة من الحركة و التمارين قد تكون مفيدة.

للمزيد:

كسور الورك عند كبار السن

الاكتئآب لدى كبار السن: أعراضه وعلاجه

ما هي التغذية المناسبة لكبار السن؟

الصحة الجنسية حقٌ مشروعٌ مهما تقدمنا في السن

اضطرابات الأكل لدى الكبيرات في السن وتدابيرها العلاجية

