اريد علاج للبق وللتخلص منه باي طريقة وكيف ارجوكم ساعدوني

يتم القضاء على حشرة البق باستخدام المبيدات الحشرية وتجدين بالصيدليات شامبوهات
خاصة لعلاج البق

انا طلبت من فترة علاج او كريم لتنقية الوجه تماما وتصفيته وازالة حب الشباب
والزوان والروؤس السوداء يا ريت ما تتاخروا علي في الاجابة شكرا

والله بصراحة الخلطات كنت متابعة ع النت واي خلطة اروح اجربها علمآ بأن بشرتي
بيضاء ولا احتاج ولكن لاهتمام ولكن بشرتي بدات تتغير من كتر الخلطات هاي وبندم
لاني جربتهم

انا عمري 27 عزباء بشرتي بيضاء نوعا ما مشكلتي في منطقة الظهر هناك زي الهالات
السمراء التي تشعرني بالخجل منها واعاني منها كثير فماالحل وماهي

جميع المناطق التي لونها أغمق من باقي الجسم يكون بسبب زيادة هرمون الميلانين
الذي يصبغ الجلد باللون الأسمر ، يمكنك استخدام كريم فيد آوت لمدة شهر فهو يبيض
المنطقة...

انا اعاني من الصدفيه منذ فتره طويله اريد علاجاشافي خصوصا لفروة الرأس

الصدفية Psoriasis الصدفية هي التهاب جلدي مزمن غير معدي ، نسبة حدوثها 2%. تصيب
الجنسين بنسب متساوية. و يمكن أن تصيب مختلف الأعمار لكنها اكثر انتشارا في سن
15-25...

كيف اعالج خشونه وتشققات اليدين تؤدي الي نزول دم ف بعض الاوقات

الابتعاد عن المهيجات مثل المواد المنظفة والكيميائية قدر المستطاع

انا اعانى من مرض ارتيكاريا فى الدم وكشفت عند اطباء كتير واخذت ادوية كتير لكن
مفيش نتيجة ممكن توصفلى دواء ينهى المرض من عندى

الرجاء تحديد مالمقصود بارتيكاريا الدم

السلام عليكم . انا شاب نصف مختون و مقبل على الزواج ... هل ينصح باعادة الختان
في سن الثلاثين للعلم مصاب ايضا بالحطاطات اللؤلؤية ما هو علاجها و هل يجب علاجها
ام تختفي وحدها ؟

إذا كان الختان يسمح بظهور جزء من الحشفة وفتحة رأس القضيب فيكفي ذلك. واما
بالنسبةا الحطاطات اللؤلؤية القضيبية وهي عبارة عن كتل من الغدد الدهنية...

وجهي على حبوب وبقع تنتج عن هذه الحبوب ماذا افعل ويوجد ايضا هالات سوداء

لإزالة آثار الحبوب وتفتيح البشرة يمكن استخدام كريم فيداوت كريم رومكس اسرعهم
نتيج كريم blending blechingskin كريم افالون كريمUnitone4 مقشرglycalus كريم
بيوتى اند شاين فرنسى...

انا لدي 7 ندبات صغار من اثر الحبوب التي كانت علي وجهي وهي على شكل دائرة لها
تقريبا 3 اشهر انا وجهي لونه ابيض لا يوجد سوى غيرها اريد اسم كريم يعمل على
ازالة الحفر من وجهي

:لإزالة آثار الحبوب وتفتيح البشرة يمكن استخدام كريم فيداوت كريم رومكس اسرعهم
نتيجة كريم blending blechingskin كريم افالون كريمUnitone4 مقشرglycalus كريم
بيوتى اند شاين فرنسى...

عندي حساسيه بعد حلاقه وجهي ماذا افعل

الحبوب بعد الحلاقة تظهر بسبب أن الشعر عندما يبدأ بالنمو والظهور نكون الشعرة
مثل الشوكة فتسبب الحكة فتثير بصيلات وجراب الشعر فتتكون الحبوب . والحل هو ان لا
تحلقي...

