لدي الم خلف الرأس أعلى الرقبةوممتد الى الجبين منذ شهر ونصف مع الم ضاغط في
الاذان وحديثا بدأ لدي ألم في اكتف واليد والقدم جهة اليسار مع ألم في الانف
وتيبس بسيط في الرقبة

ينصح بعمل اشعه علي الفقرات العنقيه لمعرفة السبب

اعاني من تحسس وطنين بالادن والم باللسان والاضراس ثم شعور بالتشويش خصوصا عند
التعرض لاشعة الويفي ,عمري ستة وتلاتون سنة ام لثلاث اطفال ,اعاني كثيرا من الضغط
بالحنجرة ايضا ,

ينصح بعمل اشعه علي الفقرات العنقيه و استشارة طبيب الأسنان والانف والأذن

اعاني من وجود حبوب منتفخه علي جانبي لساني في اخر السان مع وجود بقع بيضاء
بجانبهم ووجود بقع بيضاء صغيره علي الوزتين و الحلق ونشفان الريق

هذه غالبا أعراض التهابات صديدية باللوزتين والحلق..عليك بالعلاج المناسب عن طريق
متخصص وهو غالبا بمضاد حيوى مناسب ومضاد التهاب...مع غرغرة مناسبة كماء اكسوجين
مخفف...

انا لي الأن ما يقارب سنة وما زلت افقد حاسة الشم. ارجوا من سعادتكم مساعدتي
.وشكرا

يجب فحص الانف جيدا لعدم الشم وبالتالي العلاج المناسب له

لدي ثقب مركزي بطبلة الأدن مند 15 سنة؛أعاني من التهاب مزمن رغم زيارتي للعديد من
أطباء مختصين في أمراض الأدن حيث يصف أدوية مضادات حيوية وأدوية كورتيزول لكن دون
جدوى.

ينصح بعمل عمليه ترقيع طبله

هل الثوم يشفي من التهاب الجيوب الانفية

بطريقة مباشرة لم نسمع بذلك ولكن بطريقة غير مباشرة نعم فهو مفيد جدا للجهاز
المناعى شفاكى الله.

انا كنت اعانى من برد دائم والم ف الذن والتهابات ف الوز والحلق ووجود تقرحات ف
الفم والم الاذن ينعكس ع الاسنان ... بعد فحص الطبيب اخبرنى بعدم وجود شمع فى
الاذن وان الغدد لاتفرز شمع واعطانى مضاد للفطريات ولكن كيف اجعل اذنى تفرز شمع
طبيعى

الاذن تفرز الشمع بشكل طبيعي دائما وكونه عند الفحص لم يكن هناك شمع فهذا لا يعني
ان الاذن لا تفرز الشمع.الاذن تنظف نفسها من الشمع عاده

السلام عليكم منذ اسبوع وانا اعاني من الم في حلقي واشعر كأن شي عالق فيه فهل من
الممكن ان يكون هذا الالم هو غدة ام التهاب في البلعوم

يجب الفحص لمعرفة السبب الرجاء شرب سوائل ساخنة وكاس حليب مع عسل وقرفة وحبة بركة

مرحبا احس في شي يمشي في اذني و احس كانه في شي بيطلع منها و كل شي يجيني دوخة و
احس بطنين فيها ؟ ممكن تفدوني ما هذا

يجب مراجعه الطبيب لاجراء فحص للاذن وقد تحتاج لاجراء تخطيط سمع وفحص اذن وسطى
لمعرفه السبب

يوجد تقرحات مؤلمة على لسان المزمار بعد الاصابة بالزكام و السعال منذ 5 ايام.
مالعلاج؟

ميكوناز مرهم بالفم أو ميكوستاتين مرهم بالفم مع استعمال علاج الزكام والسعال مثل
افىبكت وكولدفرى

