هل انا هشفى بأذن الله انا مريض بالصرع منذ 10 سنوات وانا ابلغ من العمر الان 25
سنة واخت عندها 20 سنة وتعانى من الصرع انا باخذ عللاج لاميكتا 100 ديباكين 200
واختى بتاخذ كومفيلوكس 300 ولاميكتا 50 جاوبونى

مرض الصرع له عدة اسباب فاذا كانت هذه الاسباب منفية يكون هناك الصرع الاساسي
والذي يتم علاجه بالادوية والتي يمكن ايقافها بعد مرور سنتين بدون اي نوبة صرع
وبعد اجراء...

تنميل مستمر بالرجل اليمني من الامام والخلف مع العلم بانني امارس الرياضة ولكن
طوال اليوم اجلس علي كرسي بالعمل عمري 26 عاما ارجو الافادة شكرا

التنميل ممكن ان يكون سببه كثرة الجلوس والضغط على الشرايين تسبب هذا التنميل
حاول ان تجلس اولا بطريقة سليمة وحاول ان تحرك ارجلك باستمرار وحاول ان تقف وتمشي
ولو في...

لدي من اكثر من عشر سنوات تنميل في الوجه في الجهة اليسري مع الم في الجهة اليسري
من الرأس وخاصة في الخلف ويكون بشكل أقوى اثناء السهر،،

ننصحك سيدى بقياس ضغط الدم وضبطه مع عمل اشعة رنين مغناطيسى للمخ والفقرات
العنقية ورسم للعصب الخامس وعرض الحالة والنتائج للاشعات على زميل استشارى المخ
والاعصاب...

هل دواء كلوزابكس يجوز استعماله للشخص لديه ضمور في الخلايا العصبية وهل يعمل
كمنوم

ماهو الاسم العلمي للعقار رجاءا

تعرضت لضغط عصبي و توتر شديدين و الآن زالت المسببات ولازمني ألم خلف الرقبة ،وسط
الكتفين و أحيانا منطقة العجز ينتقل إلى صداع شديد ،علما أنه بممارسة الرياضة
تزول الآلام وتعاودني بعد يوم أو يومين و بإقامة الصلاة تزول لساعات قليلة ثم
تعاودني أفيدوني من فضلكم ماذا أفعل وهل هو مرض مزمن أم هو إنهيار عصبي ، جزاكم
الله عنا ألف خير. توتر

من الواضح يا سيد وليد انك تعانى من اعراض نفسوجسمية نتيجة الانفعال الزائد
والتوتر النفسى مع اضطرابات وقلق فى النوم ونصيحتى لك بالبدا فى العلاج بعقار
البوسبيرون...

اذا تعرض الجسم الى تصوير طبقي ورنين مغناطيسي اكثر من مرة في نفس اليوم ...
مامضاعفات ذلك وهل له علاقة بالشعور بالاستفراغ والصداع المتواصل ؟؟؟

لا يسبب الرنين او تصوير طبقي محوري صداع او استفراغ الا اذا: كانت هذه الصور
مرفقة بدواء ملون للعروق او بسبب الاصوات الصادرة من جهاز الرنين

عندي وجع راس من لاماام والخلف من جيهة اليسار ومن لامام من جيهة اليمين وفقدان
توازن وصدع شديد

انصحك بمراجعه طبيب اخصائي انف واذن وحنجره للتشخيص والعلاج

لدي تلف في عصب اليد اليسرى بسبب دخول شضايا حديدية ادت الى عدم استجابة اليد الى
كل الوضائف فهل من حل لمعالجة العصب

قبل الحديث عن العلاج ننصحك بعمل رسم عصب بالكمبيوتر على اعصاب وعضلات اليد
اليسرى مع قياس سرعة وصيل الاشارات العصبية بالاعصاب والتواصل معنا على
الاستشارات الخاصة...

لى قريبه مصابة بمرض التهاب سحايا واثر على لسانها حيث تتكلم بصعوبه كما لديها
صعوبه فى التعرف على المحيطين برجاء الافاده فى العلاج اللازم او المكان المناسب
لعلاج مثل هذه الحالات

بالتاكيد ان قريبتك تعانى من مضاعفات التهابات السحايا والتى من الممكن ان تصل
الى حدوث جلطة بالمخ تؤثر على مركز الكلام بالمخ وتسبب تدهور وعى المريض ولذلك
ننصحها بعمل...

اسباب ارتجاف اليد عند مسك الاشياء

الاسباب كثيرة منها ماهو نفسى مثل التواتر والقلق والانفعال الزائد والرهاب ومنها
ماهو عضوى مثل مرض باركينسون والكوريا ومضاعفات بعض الادوية على الاعصاب مثل
ادوية...

