لدي عدم تماثل في وجنتي الوجه،، حيث أن الوجنة اليمنى مرتفعة للأعلى قليلاً ،،
والفك السفلي أيظا غير متماثل ،، حيث أن الفك من تحت شحمة الإذن اليسرى بارز
قليلا للخارج على غير مثيلة في الشق الأيمن ،، هل هناك جراحة لتعديل هذه المشكلة
،، وما نوع هذه الجراحة ،، وأين من الممكن أن أحصل على استشارة تجميلية بخصوصها
،، وهل هناك أي بديل للجراحة ،، وجزاكم الله خيييير ،،

عدم تناظر جهتي الوجه طبيعي أكثر أو أقل، وهو يعتبر من الصفات الجمالية في معظم
الأحيان، ولكن الموضوع يعتمد على كيفية النظر إليه ومن أي جانب.جراحة التجميل
قادرة على...

هل دواء كليماستون فعال فعلا وهل يعمل فعلا على تكبير ثدي كان يشبة البنات الصغار

لا يوجد طريقة الا حقن الدهون او زراعة السيلكون

ماهي المده التي امتنع عن التدخين والاشياء الحاره بعد حقن فيلر الشفايف

لا يوجد أي موانع

هل يوجد جلااحة الانف في الجزائر .كم الثمن و هل يمكن الارشاد من قضلكم

لم نستكمل قاعدة بياناتنا عن الجزائر بعد. يمكنك المساعدة ؟؟؟ أقترح أن تسأل جراح
عام،أو جراح تجميل وسيخبرك.

هل يوجد علاج لاثار الحرق

يوجد عده علاجات للحروق القديمه مثل الكريمات او الحقن او السنفرة او الليزر او
الجراحه حسب شده الحاله و طبيعه البشرة و مكان الحرق

كيفيه التخلص من دهون البطن وارتخاء عضلات البطن بعد الولاده ثلاثه مرات؟؟

.. شفط الدهون بالليزر .. والجلد بحتاج الي عملية ازالة الترهلات .. وعمليات شد
البطن من اكثر العلمليات شيوعا ونتائجها مرضية لعديد من النساء

انا عايزه اعرف عمليه الغمازات بتتعمل فين ف القاهره وتكلفتها بتبقي كام بالتحديد

اولا يجب استشارة طبيب جراحة تجميل في هذا الخصوص وللأسف فأن معلوماتي بالنسبة
للأطباء في القاهرة محدودة ولكن هناك طبيب جيد اسمه وسام في العجوزة وللأسف ليس
لدي عنوانه...

هل هناك علاج لازالة اثار عملية الترقيع التي تجري بعد الحروق (الترقيع الشبكي)

جراحة التجميل قادرة على معالجة جميع الآثار التي لا ترغبين بها ، ولكن في الوقت
المناسب.ممكن الاستفادة من نوع من انواع اللليزر او التقشير الخفيف مع بعض الدهون
الجلدية...

كيف يتم علاج بتر الاصبع الخنصر خلال حادثة؟

إذا كان الإصبع موجوداً، فيمكن خياطته، أو ربما أمكن زرع إصبع بديل من القدم،
راجع جراح التجميل.

اريد عنوان طبيب تجميل ناجح فى ليبيا ساعدونى لانى اريد اجراء عملية تجميل لانفى
او بالاحرى عملية تقويم له لانه مكسور من انا طفلة ساعدونى

لم تكتمل قاعدة البيانات عن أطباء ليبيا، حتى ذلك الوقت يمكنك سؤال نقابة الأطباء
في طرابلس ، أو فرعه في بلدك.

