عندي مشكله عند ركوب السيارع اثناء السقر يحصل عندي غثيان

من اتزان القنوات الهلالية هناك دواء (antihistamine or hyocin or sturgeron)
وغيرهم كثير لو استمر ينبغي طرق بديلة لضبط التوازن كبعض التمارين انظر vertigo
head exercises على النت pyroenergen.net

علاج حرقة المعدة والدم الخارج من الفم لونه ساعات بني وساعات احمر

في هذه الحالة يلزم عمل منظار علوي ياسيدي

بالنهار اتناول الماكولات والمشروبات بصورة طبيعية او حتى بالليل قبل النوم اكون
طبيعى ولكن بعد منتصف الليل اعلى المعدة تكون ممتلعة بالاحماض وحرقة شديدة وتمتد
حتى الظهر

خذ الزانتاك مرتين باليوم مدة اسبوع وابتعد عن المنبهات واكل اخر الليل

اشعر بألم عند البراز مع أمساك احيانا والم في الجانب الأيسر من بطني مع وجود
أفرازات بيضاء كثيرة

يجب معالجة الامساك اولا وذلك بالاعتماد على الخضار والفاكهة في الطعام ويجب
الكثار من شرب الماء وتناول 8 اكواب يوميا من الماء العذب وابدأ يومك عند
الاستيقاظ مباشرة...

شخص مصاب بورم داخل البطن وتمت عملية استكشف ولم يتم استاصال اي جزاء من الورم.
وحلته متاخره علي حسب ما قالهو الدكتور. لانو الاورم منتشر بطريقه كبيره. ارجو
منكم الافاده

بماذا نستطيع الافادة ونحن لا نعلم شيء عن المريض ما هو الورم اين نوعه واذا كان
منتشر اين ؟ كم عمر المريض الذي يستطيع افادتك هو الطبيب الذي فحصه سريريا واجرى
له...

لدي الم اسفل البطن من الجهتين والمنتصف من الاسفل الم شديد جدا وأعاني كثيرا من
الامساك وتاخر الطمث علما بأنني غير متزوجه

الم البطن وتأخر الطمث بحاجة الى معاينة عند طبيب نسائي لمعرفة سبب الالم وهل له
علاقة مثلا بالمبيض او اي مشكلة هرمونية من ناحية الامساك فهو ايضا يسبب الم في
البطن...

انا اعاني من القولون على شكل غازات ونفخة في البطن . دائما ما اعاني من دوخة عند
البراز ولدي ايضا جرثومة المعدة , ما سبب هذه الدوخة ؟ وهل لها علاقة بالامراض
السابقة ؟

• تجنب التفكير والقلق والنرفزة • الراحة والاستجمام • يجب نغير أنماطنا السريعة
المتعجلة في تناول الطعام وفي عملية التبرز • لا بد ان ندقق في نوعية الأطعمة
التي...

سلام عليكم زوجي يعاني من مرض القلون ودائما منتفخ وعنده امساك ولم ينفعه لا دواء
ولا شيء مادا اعمل له انصحوني للعلم زوجي يعاني من مرض سكر هل له علاقة بيه
ارجوكم ساعدني؟.....

اولا تخلص من الامساك بتناول حوالي 8 اكواب ماء يوميا وابدأ يومك بتناول من 2 الى
3 اكواب ماء بحرارة الغرفة عند الاستيقاذ فورا اعتمدي على الاطعمة المليئة
بالالياف...

اعاني من نزول مادة مخاطية مثل الغراء حمراء (دم) من الفرج ما السبب

لمعرفة السبب يجب الذهاب الى الطبيب النسائي للفحص السريري ويجب اجراء فحص لهذه
المادة المخاطية وعندها يمكن معرفة سبب ذلك ووضع العلاج المناسب

السلام عليم ورحمة الله وبركآتة ، اعاني من قلة في التبرز وضعف في الجسم رغم اني
لا اشعر ب أي الام في البطن وعند حصول التبرز اكرمكم الله يكون مخاطي فهذي اعراض
ماذا جزاكم الله خير

يجب علاج الامساك لذا يجب تغيير نظام الطعام والاعتماد على الاطعمة المليئة
بالالياف كالخضار والفاكهة ويجب الاكثار من تناول الماء على الاقل 8 اواب يوميا
وابدأ بعد...

