عمرها 14 سنة وتتبول لاإرادياً ليلا أو نهاراً في بعض الأحيان ماذا نفعل؟؟؟

راجعي موقع الطبي (التبول اللاإرادي )

عملت تحليل ادرار وضهرت لي هذه النتائج R.b.c 2-4 Pus cells8-10 Crystals
(Am.urate) + Monillia+

عليك عمل زراعه مخبريه للبول والتاكد من عدم وجود التهابات مهبليه

ما هي اعراض مرض الكلي

الأعراض تعتمد على نوع المرض تختلف الأعراض بين الالتهاب او المغص الكلوي او
غيرها

استخدم دواء OMNIC OCAS لتضخم البروستاتا 57 مل وقد توقف القذف ولدي آلام ظهر ومن
اول حبة سلك التبول لكن بعد 17 حبة الآن اشعر بروج التقطع مرة اخرى مرة بعد مرة
فهل الامر فيه خطورة

لا يوجد اَي خطوره من استعماله

سويت عملية الفتق الاربي بالمنظار يوم امس والان اكملت ٢٤ ساعه السؤال هل اقدر
اسافر اليوم بالطائرة؟ ومتى اقدر اسوق السياره؟

يمكنك متى استطع ذلك السياره بعد أسبوعين من العمليه خاصة ان كنت انت السائق

هل دواء xatral XL لتضخم المثانة صالح كدلك لعلاج القلية المائية ..كيس الصفن
ولكم جزيلل الشكر

كلا لا يفيد للقيله المائية

أسفل بطني يؤلمني من جهة اليسار ذهبت الى المستشفى قالو لي ليس بي شيئاً ال الم
له شهر

عليك التأكد من عدم وجود فتق في الجهه اليسرى.......راجعي اختصاصي الجراحه العامه

السلام عليكم.لدي حكة في منطقة الشرج.وتقرح ذو اللون الوردي.رغم اني اجفف
المنطقة.فدائما ماتكون رطبة.ارجوا من الاطباء الافاضل توضيح هاته المسالة. شكرا

هذا من انواع الباسور الشرجي يوجد علاجات لهذه الغايه راجع اختصاصي الجراحه
العامه

حرقة في البول سويت فحص بول من فترة والنتيجة التهاب تم عمل فحص اشعه للتجويف
البطني وتبين وجود التهاب بالمثانة؟ ماهو العلاج المناسب

العلاج المناسب هو العلاج الذي يعطى بناء على نتيجة الزراعه المخبرية للبول

قطرات من الدم البني قبل الدورة باسبوع لمدة ثلاث ايام متفرقة وبعدين خيوط بيضاء
مع البول؟

عمل تحليل مخبري وزراعه للبول ........ معالجة الالتهابات المهبلية ان وجدت يجب
معرفة التاريخ الجنسي لديك

