منذ فتره اتت لي دوخه و اضراب سريع في نبضات القلب مع عدم قدره ع الوقوف ولم اذهب
لعلاجها وقد عاودت لي اليوم اسمرت اكثر من 15 دقيقه ماهذه الحاله؟

الدوخه أسباب عديده وكذلك تزامنها مع تسارع ضربات القلب افحص ضغط الدم والسكر
وصوره الدم مبدئيا

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته عزيزي الطبيب . اتمنئ افادتي وافادة الجميع
وجزاكم الله خيرا على هذا. كيف يمكنني معالجة ضغف الذاكرة والحفظ ؟

اتباع النظام الغذائي الصحِّي المتوازن - النوم الجيد - مارس رياضة - وأذكر ربك
إذا نسيت • تناول فيتامين B12: كاللحوم والأسماك، والدَّواجن والبيض، والكبد
والحليب،...

اريد حبوب فاتح الشهيه وهل حبوب ميسقور مضره؟!

الأفضل إتباع حمية غذائية تحت إشراف إختصاصى تغذية وممارسة رياضة

اريد حبوب فاتح الشهيه وهل حبوب ميسقور لها اثار جانبيه؟!

ليست بضارة ولا نافعة . عليك بتغيير نمط حياتك وممارسة الرياضة و تغيير نمط غذائك
و اكل الخضار المسلوقة بكثرة و السلطات

مرحبا أعاني من برودت القدمين بشكل دائم حتى في ايام الحر هل هو سبب من أسباب فقر
الدم أرجو المساعدة

فقر الدم ممكن ولكن الأغلب هو ضعف الدوره الدمويه بالاطراف الفحص يحدد حالتك

دكتور انا عندي 7 اشهر و انا مريضه ماعرفت شو لي عندي كل الاطباء رحت ليهم بس
مافهموني شئ هم بيشك انو عندي مرضsystème

ليست هنالك مرض اسمه System هذا عبارة مصطلح طبي بمعني جهاز.

كنت اشرب حشيش خفيف وبطلت سنه و3 شهور وايام عيد الاضحي كنت اشرب من كل سجاره
3او4 سحبات وبعد عيد بطلت عندي تحليل بعد 20 يوم وانا مبطل تدخين سجاير بقالي
يومين هل سوف يبان الاثنين

‘عرض نفسك على مركز لعلاج الإدمان للعلاج ... تعتمد مدة بقاء المادة الفعالة
للمخدر داخل الجسم على عدة عوامل أهمها : \- عمر الشخص والحالة الصحية العامة له
وخاصة حالة...

لدي الام في الظهر والبطن واحس بالدوخة يوميا

راجع الطبيب الأعراض غير كافيه للتشخيص

نصائح لطالب سنة اولى طب لطريقة الدراسة الصحيحة ؟وهل من الطبيعي الرسوب
بالامتحانات الاولى له كطالب طب؟وما الذي تنصحون به للحصول على علامات التفوق بما
انكم اجتزتم هذه السنوات ؟؟

النصيحة عليك بدراسة المواد اول بأول مع فهمها وليس فقط حفظها للحصول على علامات
من غير فهمها . وعليك بتنظيم وقتك و ايجاد حيز للراحة و الرياضة

ادخن حشيش بسيط يوم شربت سجاره ونصف ولم اشرب بعدها لمدة سنه و3 شهور وبعدها كنت
جلست في ايام عيد الاضحي اشرب من كل سجاره 3 سحبات بعد عيد الاضحي لم اشرب وعندي
تحليل يوم 22 هيبان

الحشيش قد يظل في الجسم لمدة 45 يوم ،انصحك بمعاودة متخصص فى الادمان ليقدم لك
المساعدة للتبطيل نهائيا

