ما صحة تفاعل دواء (hypothyroidism) Levothyrox مع الأطعمة التي تحتوي على
الكالسيوم و الحديد و الكافيين( التي تمنع امتصاص Levothyrox ) و هل يجب الانتظار
4 ساعات لتسهيل امتصاص هذا الدواء ؟

يعالج الليفوثيروكسين قصور الغدة الدرقية وقد تؤدي بعض الاطعمة الى تقليل امتصاص
هذا الدواء مثل فول الصويا,الجوز,الالياف الغذائية,الكالسيوم والعصائر المدعمة...

حبوب duphaston لتنزيل الدورة

تستخدم لتثبيت الحمل.

هل مضاد حيوى له تاثير على لبن الام

نعم بعض المضادات لها تاثر وبعض الاخر ليس به تاثير

هل لقروث فليكس فوائد للنمو

نعم لأنهما يحتويان على على الأرجينين والاورنيثين وأثبتت الدراسات أنهما يزيدان
من إفراز هرمون النمو لكن لا ينصح بتناول هذا الدواء إلا بعد تحديد سبب نقص النمو
أولا...

ازي اخد Dianabol وزني 60 و طولي 180 ورمضان كريم

لا أنصح باستخدام الديانابول نظراً لكثرة أثاره الضارة و تأثيراته الجانبية ,
يرجى اللجوء إلى طرق أخرى لإبتناء العضلات قبل التوجه الى استخدام الهرمونات حيث
أن جميع...

كيف هذ علاج ZEMAN

تحتوي هذه الكبسولات على المغنيسيوم,زنك,فيتامين ب 6,سيلينيوم,فيتامين ب
1,فيتامين ب 2 و البيوتين وههذه الكبسولات عبارة عن مكمل غذذائي تساعد على زيادة
مستوى هرمون...

هل حبوب كولاجين بلاس سي تؤثر سلبا ام لا وكم مدة اخذها! !!!"

لا قلق من استخدام الكولاجين بلس فيتامين سي لانه مستخلص من البروتين البقري
المحلل جزءيا لكي سسهل امتصاصه احيانا يظهر منه تحسس ولكن اذا لم يكن هناك تحسس
فلا داعي...

DIAZEPAM ماهي استخدامات هذا الدواء

يعطى في حالات اضطرابات لقلق, تشنج العضلات, علاج بعض نوبات الصرع, وفي حالة
اعراض انسحاب الكحول لدى المدمنين

السلام عليكم لو سمحتم اريد معرفة تاثير الليدوكائين 1% بشكل رذاذ في التنبيب
الرغامي على مريض الربو

يستخدم كمخدر موضعي لتقليل التشنج الناتج عن تركيب انبوب التنبيت الرغامي

دواء cipracid لماذا يستخدم Ciprofloxacin

مضاد حيوي له إستخدامات عديدة في الإلتهابات البكتيرية

