ما عوارض حساسية الأنف الشديدة و ما علاجها بالتفصيل

الأعراض العطاس المتكرر نزول إفرازات مائية وفيرة من الأنف انسداد الأنف والتنفس
من الفم حكة بالأنف أو الحلق أو الأذنين وقد يصاحب هذه الأعراض حكة بالعينين
مع...

حرارة في الحلق وزكام وحكه في الانف

ممكن التهاب مجاري تنفسية عليا او حساسية. انصح بالراحة مع فيتامين سي (فوار او
تناول الحمضيات) مع بانادول كولد اند فلو مع استنشاق فكس مع الاكثار من بعض
المشروبات...

اسباب طنين الاذن اليمنى طول الوقت مع العلم أنه أجرى فحص طبى وأشار الطبيب بعدم
وجود سبب صحى لهذه الأعراض أريد معرفة الأسباب .. أرجو الرد

اسباب الطنين اما اسباب من الاذن نفسها او من خارج الاذن (اجهزة الجسم الاخرى)
امراض الاذن التي تسبب طنين هي ضعف العصب السمعي , تكلس العظم الركابي , مرض
مينير , التهاب...

استيقظت من النوم و وجدت الم اسفل الحلق و اثناء التدخين اشعر ان هناك كره أسفل
حلقى تشعرنى بالم و أيضاً هناك تقرحات بالفم من نفس جهه الالم فهل هذا التورم غده
ليمفاويه ام شىء اخر

نعم هذه في الغالب تضخم في الغدة الليفاوية نتيجة هذه التقرحات الموجودة في الفم
. هذه التقرحات تكون نتيجة التهابات او اشياء اخري وخاصة اذا كانت موجودة من فترة
اكثر من...

لدي آلام شديدة الأذن وبالتحديد قناة استاكيوس بسبب عملية استئصال اللوزتين ، وقد
منعتني هذه الآلام من تناول الطعم ، كيف أتخلص منها ؟

متى تم اجراء العملية؟ كيف امكنك تحديد ان الالم في قناة اوستاكي؟ الالم بعد
العملية ممكن يكون بسبب التهاب فراش اللوزتين. انصح بالرجوع الى الجراح الذي
اجرى...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أشكو من ألم في الرأس متكرر مع انسداد في الأنف
دائما واذا شدخ الأنف يخرج دم كثيرا

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته التهاب الجيوب الانفية. العلاج اما علاج تحفظي
بالادوية وتشمل المضادات الحيوية مثل (ciprofluxacin) ومضادات الحساسية مثل
(loratadine) وبخاخات...

السلام عليكم انا محمد قارئ قرآن 28 سنة اشعر بالتهاب في حلقي مع صعوبة في البلع
مع بحه في الصوت تظهر احيانا واحيانا اخري لا ارجو الافادة ولكم جزيل الشكر

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته المشكلة في الحنجرة وانصح التقليل من الكلام
وحتى الهمس الامتناع عن اخذ السوائل الباردة والمشروبات الغازية الامتناع عن
تناول...

كيف يمكن علاج التهاب الجيوب الانفيه

العلاج نوعان اولا : العلاج التحفظي بالادوية وتشمل المضادات الحيوية مثل
(ciprofluxacin) ومضادات الحساسية مثل (loratadine) وبخاخات الانف اما بخاخ
التحسس (mometasone) او قطرة الاحتقان...

السﻻم عليكم زوجي لديه جيوب انفيه مزمنه وبعض الاحيان ينزف انفه دم في اوقات
الصيف الحاراجرى عمليه لها في2007لرفعهه لكنلدكتور اخفق فيهه وعادت عليه بعدمده
مع حدوث ورم في خده الايم

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته انصح باجراء مفراس ( اشعة مقطعية) للجيوب
لمعرفة مدى تقدم المرض بدقة.

السﻻم عليكم ورحمه الله وبركاته هل سكر نبات يجيب حساسه ف الحلق

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته لا فسكر النبات يستعمل لتلطيف البلعوم والحنجرة

