عندي الم في فتحة الشرج وﻻ استطيع الجلوس وعند اﻻخراج اشعر بالم وكأن يوجد جروح

وجود الم بعد التغوط يعني إصابة بالشق الشرجي. خاصة يوجد إمساك وخروج دم لا بد من
فحص عند طبيب

صداع اليم .ارتفاع حراره . استفراغ .مالسبب

يجب العرض على طبيبك و الفحص. الأسباب عديدة.

عموري 50 سنه اعاني احيانا من شرقه اثناءالنوم احس حاجه بتقرصني جوا الحلق ،، فما
السبب في ذلك

و ضرورة النوم على الجانب الأيمن .

احس أثناء الصيام جفاف فضيع في الفم واللسان وأحس بشوية دوخه خفييفه مره وتعب عام
وكل شوي اغسل وجهي بالماء واتمضمض بستمرار لأتخلص من الجفاف ايش المشكله جزاكم
الله ألف خير ...

هذا بسبب قلة السوائل في الجسم , فاما انك لا تتناول الكمية الكافية من السوائل
أثناء فترة الفطور الممتدة الى السحور واما أنك تخسر الكثير من السوائل مثل كثرة
التبول .

اعاني من الام في اللسان حيث اصبح لونه ابيض و فيه نتوءات و خاصة في الجوانب و
فيه كانها التهابت

يسمى هذا بالaphthous او تقرح اللسان وعاده يكون بدون سبب او مرتبط بامراض الجهاز
الهضمي التقرحيه او داء الذئب الاحمراري ننصح بالمراجعه

السلام عليكم ،في عملية التبرز لاتتم الا اذا دفعت ولا اشعر بالاكتمال ولا
بالراحة وعملت ناضور والنتيجة سليمة ممكن اخذ دواءagiolax انا فتاة متزوجة الا
يضرني هذا الدواء

من الادويه الامينه هو دواء agiolax وايضا يمكنك استعمال شراب لاكتيولوز ولكن
يسبب غازات ولكن نتوقع مشكلتكي هي ضعف عضله المقعد بسبب الولاده او بسبب مشاكل في
منطقه الحوض

هل الدخان يؤلم المعدة

كثير من الناس يتساءل : كيف التدخين تؤذي المعدة مع أنه يدخل الى الرئتين ؟ كمية
لا بأس بها من المواد الموجودة في الدخان تنزل عن طريق اللعاب الى المعدة .

ماهو ارتداد المرئ وماهو علاجه

ارتجاع حمض المعدة هو التدفق العكسي للحمض من المعدة إلى المريء – وهو الأنبوب
الذي يربط الحلق إلى المعدة. يحدث عندما تكون العضلة العاصرة في الطرف الأدنى من
المريء...

بسم الله الرحمن الرحيم.عايزة اعرف ايه سبب الالام الموجدة اعلى الصدر والحرقة
الموجودة بالرغم مفيش كحة بس في بلغم شديد بيخرج بصعوبة. وشكرًا.

نتوقع لديك استرجاع في المرئ واحتمال ان تكون لديك جيوب انفيه تلتهب بين الفتره
والاخرئ

اعاني من عدم خروج الغازات وكثرتها مالسبب هل تعتبر مرض بالقالون وماهو الحل ؟

انصحك بتقليل البقوليات و الثوم و البصل و الامتناع عن الشطه و الحراق و تناول
الفحم النباتى

