لدي شيب و في شعري منذ الصغر، كان قليل ولكنه ازداد، كيف اعرف انه وراثه او نقص
فيتامينات وهل في شي ياخر ظهوره

تناول مكمل غذائي يحتوي زنك و بي كومبلكس ومكمل غذائي يحتوي مشتقات res q 10
واعمل فحص ب 12 والكالسيوم وفيتامين دال واكثر من تناول البيض والبصل والفجل
والجرجير واللفت...

ارجوك انا شاب 30سنة اعاني من تعرق شديد بالمؤخرة واحس انها تقلصت وصغرت,ارجو
افادتي السبب والعلاج

عليك وتحت اشراف الطبيب باستخدام مادةoxybutynin chloride 5 عيار خمسة ملغ نصف
حبة مرتين او 3 مرات يوميا ويمكن زيادة الجرعة ولكن هذه المادةعليك الحذر إذا كنت
تعانين من مشاكل في...

أعاني من عدم توحد لون بشرة وجهي ووجود هالات سوداء ملحوظة وبثور وظهور مسامات
علما ان عمري 20 سنة ما هي طريقة توحيد اللون والتخلص من هذه المشكلات وشكرا

استخدمي كريم يحتوي اسكوربك اسد لتوحيد لون البشرة وللهالات السوداء بالنسبة
للمسامات الواسعة هنالك كريم ينشط حامض الهيالورنيك في طبقة الجلد فينشط الأنسجة
ويشد...

ما هو علااج جفاف الشعر

استخدمي زيت الخروع كل مساء على جلدة الرأس

سلام عليكم انا استخدم دواء isotroin-20mg استخدمته 4 اشهر و وللأن لدي حبوب في
وجهي و ضهري هل يمكن استخدامه شهر اخر ؟ ايضا هل يمكن أن احلق لحيتي بشفرة الموس
؟

الدوا بينعطى تحت اشراف طبيب وهو الذي حدد الجرعة والمدة حسب وزنك يفضل ماكينة
الكهربا عشان ما يصير اثار

هل الفكس له اضرار على الجلد وهل يسود الجلد

اي شيء يستعمل تحت ارشاد الطبيب ومراقبته يكون في أمان

هل كريم سودو له اضرار على الجلد

حسب كيفية استعماله والداعي لإستعماله

اعاني من سقوط الشعر حتى اصبحت ارى فروه رأسي ذهبت الى الطبيب واعطاني بخاخه
بيوفرما 5% وفيتامين وبخاخه اخرى وشامبو الان شعري اصبح غير جيد و لا اقوم بغسله
بسبب السقوط، ما هو الحل

تناولي حبة فيتامين دال خمسين الف مرة كل اسبوع في كوب حليب اوعصير برتقال لمدة
12 اسبوعا وبعدها نعيد الفحص ونقرر ولكن عليك اجراء فحص الزنك والكالسيوم وب 12
والغدة...

السلام عليكم .. كل فترة تظهر حبوب في وجهي واتعالج منها و تختفي و تعاود الظهور
مع اننى ذهبت لاكتر من دكتور جلدية .ياترى في حل نهائي لمشكلتي؟ و ما هو الافضل
اذهب لدكتور جلدية او تجميل

مشكلتك الحقيقية هي أن بشرة وجهك دهنية و حتى تتخلصي من حب الشباب، هنالك كريم
يستخدم لإرجاع وجهك إلى حالتك الطبيعية بعيدا عن الافرازات الدهنية التي تسبب لك
ظهور حب...

انا شاب عمري 16 سنة اعاني من مشكلة حب الشباب وحبوب في الوجه فما هي وصيتكم لي
..وهل لهده الحبوب علاقة بالعادة السرية

مشكلتك الحقيقية هي أن بشرة وجهك دهنية و حتى تتخلص من الحبوب البيضاء الدهنية ،
هنالك كريم يستخدم لإرجاع وجهك إلى حالتك الطبيعية بعيدا عن الافرازات الدهنية
التي تسبب...

