فمي ينشف من اللعاب أثناء النوم

جفاف الفم اثناء النوم سببه الرئيسي التنفس الفموي و للتنفس الفموي اسباب عديدة
جدا و علامات عديدة تؤكد ان التنفس فعلا فموي و اذا كان فعلا لديك تنفس فموي فلا
بد من...

السلام عليكم ورحمة الله أنا رجل عمري 40 سنة شخص الأطباء حالتي أني لدي انتفاخ
في لسان المزمار بسبب حساسية وأعطوني أدوية للحساسية ولكن المشكلة أن الانتفاخ
أصبح يتكرر كثيرا

لغه عربيه سهله

مرحبا لدي انتفاخ في الشفة العليامن يومين فقط . الانتفاخ تكيس مائي واليوم
يزيادة , كيف اعالجة سريعا ؟ وماهو الاكل اللي اتجنبه في الوقت الحالي ؟

تجنب الاكل الحار حاليا واستخدم مرهم من الصيدليه اسمه جو جيل

انا اعاني من رائحة فم كريهة منذ ٦شهور متواصلة لم تذهب ابدا مع احساس بانتفاخ في
اللوزتين وألم في بعض الوقت مع مع خروج البلغم أو البزاق الكثير من حلقي اريد
دواء قوي لعلاجه

علاجك واضح راجع اخصائي انف واذن

عندي الغده اللعابيه نشطه بزياده لما بنام بيتكون لعاب ف الفم كريهه الرائحه
والطعم رحت ل3 اطباء ولم يحدث تغيير

اطباء اسنان لن يفيدوك هذه الاعراض تحتاج لاطباء غدد

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اعاني من بصق الدم بدون سعال مع حكة داخيلية في
الاذن وتحت الاذن فما السبب ?

هذا موضوع ينبغي عليك مراجعه طبيب الاسنان والعنف والاذن

انا ضرسي واجعني اوي وا تناولت حبه بندول اكسترا ولم يخف اللام ممكن اخد نوع تاني
من المسكنات للاني الام شديده جدا

اجابه عربيه سهله

يوجد في جنب و اخر اللسان دائرة حمراء اللون صغيرة شكلها مثل فوهة البركان فيها
الم بسيط جدا . مع العلم انها لم تكن موجودة. كيف اعلجها

اعمل مضمضه ماء بملح واذا لم تختفي راجع العيادة

اعانى من مرض القلاع القنوى واخذت فلوكورال وكذلك طفلى اخذ دكتارين ولكن لا جدوى
مازلت اعانى انا وهو اريد علاجا ادركونى من فضلكم ؟

هل تقصدين القلاع الفموي ، إذا كان كذلك فمضادات الفطريات التي تناولتها انت و
ابنك ليست علاجا للقلاع ، فالقلاع يأخذ من 10 - 14 يوم ليختفي و إذا كان مؤلما
فيمكن الاستعانة...

كيف أعالج رائحة الفم الكريهة ?!

قم بعمل تحليل صورة دم وظائف كلي وكبد بو ل وبراز. وراجع الباطنة. نظف اسنانك
جيدا -نظف لسانك.عالج اي التهاب او تسوس

