مساء الخير ، كنت خائفة من امر معين ، و فجأءة احسست بتنمل بيدي الاثنتين و دوخة
قوية جدا بحيث لا استطيع ان افتح عيني و اسمع ما يجري حولي و لكن لا استطيع
الاجابة و بالاضافة الى ضيق بالتنفس و خدر في جميع جسمي هل ممكن ان تساعدوني؟ و
ما سبب ذلك؟ و شكرا

من كلامك يبدو أن الحالة نجمت عن رهاب أو خوف شديد وهي حالة نفسية حادة، ولا
نعتقد بأنها ناجمة عن خلل عضوي، ولكن مع ذلك وللتأكد من هذا ينبغي اجراء فحص طبي
سريري للوقوف...

ظهرالكفين ومماعندهما أرى أن الشرايين أو الأوردة ضاقت ولا أعلم ماالسبب ولاأدري
عن البقية هل ضاقت أولا

الدورة الدموية وحدة واحدة وأي خلل فيها يسبب هكذا أعراض ولذلك ينبغي تشخيص الخلل
أولاً ثم على ضوء ذلك سيتم تحديد السلوك الطبي الأمثل

نسبه الكوليسترول LDL 168وHDL 48 واعتمد على نظام غذائى ولم اتناول العقاقير
وتنتابنى أحيانا ضيق تنفس مع دوخه وعدم ارتياح وعصبيه ما السبب شكرا

بالنسبه لقيمه الكوليسترول فإعطاء العقاقير يعتمد على عوامل أخرى بالإضافة الي
نسب الدهون بالدم مثل السن و وجود مرض السكري و لكن نسب الدهون لا تؤدي إلى هذه
الأعراض و...

عملت عملية كي كهربائي الخميس الفائت 10-9-2015 لكني لا زلت اعاني من ضربات قلب
كقرع الطبل مزعجة وغير منتظمة دون المئة ولكن كلما تحركت ارتفعت فوق المئة, هل
استطيع استعمال كونكور

ينبغي معاودة الطبيب المعالج ليحدد نوع العرض وليقدر إن كان من الضرورة استخدام
أي دواء، ولا ننصح باستخدام أي عقار لها دون اشراف أخصائي قلبي لأنه قد يكون
مفعوله عكسيا

موضوع تسرع دقات القلب كل فترة ولايوجد ضغط ولاسكر

ينبغي التحقق من نوع التسارع أولا وسببه من خلال فحص طبي سريري وتخطيط كهربي
للقلب

هل الجري يؤدي إلى ضييق الشرايين ? وما الأفضل الجري أم المشي السريع

كلا هما مفيد ويملا على توسعها لا على تضيقها

السلام عليكم اسمي هاني الحمود الطول 175 وزني 85 اشعر احيانا بضيق تنفس اثناء
الراحة فقط عملت تخطيط وقلب وايكو قلب والحمد لله سليمة عندما امارس الرياضة لا
اشعر باي ضيق

لا داعي لقلق لكن ينبغي التحقق من خصائص الأعراض طبيا عبر فحص طبي سريري أولا
للكشف عن العلامات السريرية المرافقة ومن خلالها التوصل إلى التشخيص الدقيق
للحالة، وفي...

جدتي كبيرة في السن وتعاني من ماء في الرئة وماء القلب هذا من تشخيص دكتور ولان
هي بالمستشفى اريد تشخيصكم باتم الحاجة

تحديد نوع العلاج يعتمد علي أولا" كمية السائل المتجمع ثانيا" نوع السائل وسببه
ثالثا" تأثيرة علي العلامات الحيوية

انا مصاب بخمول الغدة الدرقية(بها عقد غير سرطانية) اتعاطى levotiroxe
(ليفوثيؤوكسين ) وcoveesyle 4mg( perindopril )وايظا loprisor (Metoprolol)100mg
من اجل مرض في القلب منذ عام ونصف لا اشعر بتحس كبير وهناك الام ما العلاج ؟

الخطوة الأولى تتطلب السيطرة بشكل جيد على مستوى الهرمونات الدرقية عبر المتابعة
الدورية للأخصائي لضبط العلاج وفق درجة الاستجابة

عمري 51 سنة اعاني من الم في الجانب الايسر مع نخزات في القلب و تنتد الى كتفي و
و زندي الايسر و الرقبة منذ اسبوع ممكن تساعدوني ؟

اسباب هكذا ألم كثيرة خاصة العضلية الهيكلية، ولا يمكن معرفة السبب قبل تحديد
خصائصها والكشف عن العلامات المرافقة له من خلال الفحص الطبي السريري أولا

