بنتي عمرها 8 سنة نتيجة تحليل هرمونات في مختبرات البرج والنتيجة Estradiol (E2
<5.00pg/ml Ref R 6-27 Progesterone 0.096L ng/ml Ref R 0.1-1 Testosterone
(Total) <0.025ng/ml Ref R 0.03-0.25 واضح عليها بلوغ مبكر . بماذا تنصحوني أنا
بالمدينة

اذا ظهر لديها اي علامات تدل على ذلك يرجى مراجعة طبيب الغدد الصماء

بنتي عمرها 8 اشهر و فحص tsh 0.61 فهل هذا طبيعي

نعم طبيعي

لدى nodules ثلاثة أورام (الكبير بحجم 15 ملم و الآخرين بحجم 6 ملم ) بالفص
الأيسر للغدة الدرقية و هي أورام حميدة، و بعد ستة أشهر قمت بإجراء الفحوصات و
تبن أن حجم هذه الأورام بقى ثابتا لكن الطبيب قرر إجراء عملية استئصال الكلي
للغدة فهل أقوم بها أم لا؟

اذا تم اجراء اخذ عينة من الغدة (خزعة) وكانت حميدة فلا داعي للعملية ونكتفي
بالمراقبة اما اذا كانت غير ذلك فيجب التصرف حسب النتيجة

زياده قليله في غده الكظريه عند الاطفال اريد اعرف يوجد شيء خطر او لا

اولا يجب معرفة هذا الزياده ليتم الحكم بشكل دقيق

في اي مستشفى في الجزائر تجرى عملية استئصال ورم حميد الغدة النخامية

لا معلومات لدي حول ذلك

هل الغده الدرقيه النشطه تمنع الحمل معي 7

نعم من الممكن ان توثر على الحمل

دكتور ماهي علامات زيادة الهرمونات الذكورية للفتاة وهل لها علاج بالأدوية ؟ انا
ملاحظة فقط سرعة معدل نمو الشعر و ظهوره في اماكن لا يفترض ان ينمو فيها والاماكن
الطبيعية ينمو فيها بكثره سريعاً بعد ازالته ! هل هذا يعتبر زيادة في الهرمون
الذكوري ؟

من الممكن ان تكةن علامات زيادة الهرمونات ولكن للتاكيد يجب عمل الفحوصات
المخبريه ومن ثم ننظر في النتيجه وخطة العلاج

متى يتوقف النمو عند الفتاة

النمو عند الفتاه يكون ذروته ما بين 11-13 عام وبتوقف عن ال 18 عام

اريد علاج لالغدة الدرقيه للنحافه

يجب السيطرة وعلاج الغدة الدرقية اولا ثم نفكر بحلول للنحافة

السلام أنا أمين 17 سنة رياضي منذ سن 9 سنوات أعاني من قصر القامة طولي 170 مع
العلم أن طول الأب 170 و الأم 162 أخواني الذكور 3 طولهم كتالي 180 و 184 و 191 و
البنات 165 و 175 العامل الوراثي جيد جدا ولى أعاني من أي أمراض و آكل بشكل جيد و
منتضم أين المشكل

ولكن لا يمكن اعتبار 170 قصر قامة تحت اي ظرف ومن الممكن تقيم الحالة سريريا

