أنا متزوجه من 4 أشهر تقريبا ومو حابين يصير حمل حاليا ونستخدم طريقه العزل
(القذف خارج المهبل) لمنع الحمل دورتي كل 31 يوم وباقي عليها 3 أيام،وصار الجماع
يوم 19 و 26 من الدوره سؤالي هل في إحتمال للحمل بما ان الجماع صار ف اليوم 19؟

ممكن اذا كان نزول البويضة متاخر!!!! انصحك بمراجعة طبيبك النسائية لاستعمال
موانع اكثر فاعلية....

عمري ٢١ متزوجه من ٣شهور الدوره منقطعه من شهرين حللت تحليل دم مو حامل وتحليل
منزلي وطلع سلبي ما سبب انقطاع الدوره مع انها كانت دائما منتظمه معي ؟! واحس
بألام اسفل بطني وظهري وصدري

الافضل الرجوع لطبيب لمعرفه السبب مع انه الاغلب السبب هو التأثر بالحاله النفسيه
او المجهود العضلي الشديد او نزول الوزن

أريدو أن أعرف متى تبدء ايام التبويض عندي علمن أن دورتي منتظمة جائتني الدورة
يوم2/3/2015 وجائتني الدورة السابقة يوم 1/2/2015 فماهي ايام التبويض لدي؟؟؟

التبويض عندك يبدأ يوم 13/3 ولمدة اسبوع.ويجب رصد اﻻباضة

انا ولدت عمليه منذ 5اشهر متى ابدأ برياضة البطن؟

لا يوجد شيء اسمة رباط البطن ولكن يمكن عمل رياضة لشد عضلات البطن

انا امراءة متزوجة عمري 34 سنة دورتي منتضمة ولكن تاخرت هدا الشهر بااسبوعين نزلت
نتقطة دم في وقت الدورة والان نزلت دم لا اعرف هل هي دورة ام دم حمل

اعملي فحص دم للحمل

ما هى المضادات الحيوية الانسب لمرأة حامل فى الثلاثة شهور الاولى؟؟

مشتقات البنسلين

تاخرت الدورة 43 يوم وتالت يوم الدورة اجريت التحاليل الاتية T3 =.72 , TSH =5.27
prolactin = 25.45 LH=3.23, FSH =5.66 واعطاني الدكتور جلوكوفاج 500 والتروكسين
هل يمكن حدوث حمل مع هذه النتيجة

نعم ممكن مع العلاج

كيف اعرف طول الدورة بالضبط حتى اعرف يوم التبوييض.جانفي كانت
١٦.فيفري١٠.مارس١٠.افريل ٧. كنت اتعالج مم مكروب في البول ومتزوجة من
ثمانيةاشهر.ما نصيحتكم.اريد ان احمل بشدة

التبويض ابتداء من اليوم 12للدورة ولمدة اسبوع

السلام عليكم عمري 38سنة وأنا ا أرضع ابني ذا 12 شهرا أريد منكم اسم أقراص منع
الحمل وشكرا

يجب ان تراجعي طبيبه نساءية لكي تصف لك الدواء المناسب لعمرك وحالتك

انا بكر وعندي مخاوف من اوجاع الولادة واريد ان استفسر عن ابرة الظهر لاني واجهت
ناس كثير مسوين ابرة الظهر ؟

نعم تفيدك .ارجعي لمقالتي على الطبي بهذا الخصوص

