باخد رامديب حاليا وعلاج للاكتئاب عموما من عامين ونصف لعلاج اكتئاب حمل قرر
الطبيب المعالج اخد نصف قرص كل اسبوع لمده ثلاث شهور واوقف العلاج بشعر بضيق وحزن
بسيط فهل فيه علاقه بسحب اقراص العلاج من جسدى وجزاكم الله خيرا

راجعي طبيبك المعالج فكثيرا من اعراض الاكتئاب كأنتكاسة تظهر بعد انقطاع العلاج
وحالات اكتئاب ما بعد الولادة عالية التكرار بدون عملية الولادة مستقبلا فاكثر من
50%...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته .. انا شخص بعمر 40 واشعر بانني جبان وغير قادر
على مواجهة الاخرين واشعر بالخوف والرهاب والاضطراب والتعرق واشعر بعدها بالقلق
والخوف والحيرة .. ؟!

هذا شكل من اشكال الرهاب و انت بحاجة لاستشارة طبيب نفسي للتقييم و العلاج

السلام عليكم جدتي تعاني من رؤية نساء غريبين غير موجودين في الواقع في الليل
اثناء النوم ماسبب هذا الشي عمرها 83

د. دعبدالرحمن مزهر محق تماما عليكم مساعدتها بنظام غذائي متوازن

أعاني من خوف شديد من الموت منذ ٣اشهر فحوصاته سليمة ولاكني احيانا اشعر ان قلبي
ينبض ببطى او ان نبضات قلبي توقفت فأشعر بالهلع والرعب واصبحت لا اخرج من المنزل
واخاف من الاغماء

هذه اعراض اضطرابات القلق تحتاجين للتشخيص النفسي يفيدك في ذلك العلاج السلوكي
المعرفي والتدرب على مهارات الاسترخاء والتفكر الارتقائي

أنا في 53 سنة من عمري أعاني من النوم المتقطع و نوبات هلع و الخوف الزائد من
العمل و من البيت و نت الموت لذلك أريد أن تنصحوني

مرحبا, واضح انك تعاني من ضغط نفسي. أنصحك باستشارة طبيب واخصاءي نفسي للتدخل
بخطة علاجية كاملة. أنصحك أيضا بممارسة الرياضة والاسترخاء علي الأقل مرتين في
الاسبوع. كل...

عند الاستيقاظ صباحا اشعر بتوتر وقلق من المستقبل ويستمر طويلا وينتهي تقريبا
المغرب واشعر براحة تامة بعدها !!وانام مطمئنة... ماالعلاج ؟ وماذا علي ان افعل
؟وهل هذه حالة مرضية؟؟؟

حاولي عمل تمارين استرخاء وتنفس عميق اول استيقاظك من النوم، وتجنبي المنبهات في
اخر الليل، ان شاء الله تشعرين بتحسن

انا عندي 18 سنة اعاني من خوف لا اعرف مصدره حيث انه اثر علي بشكل سلبي على
دراستي كلما شعرت بالخوف اضطر الى الانسحاب و البحت عن مكان استرخي فيه و الان
انا مقبل على ان اصبح طالب

هذا القلق نسميه القلق الهائم الذي لا نعرف له مصدر واضح... ولكنك إذا توجهت
لمعالج نفسي سيتعرف على أسباب مشكلتك التي تتضمن عدم ثقة بالنفس -غير واضحة
الاسباب- وسيساعدك...

أنا دائما أعتقد أنني مهمشة وغير مهمة وغير محبوبة و أعتقد أن اصدقائي يتضايقون
مني أو يكرهونني انا ارى نفسي شخصا ضعيفا لاني احزن و اضعف حينما يغضب مني او
يكرهني اريد حلولا فعالة

قد يكون هناك تفسير نفسي لشعورك بأن كل من حولك يكرهك، قد تكونين تبالغين في
تفسير تصرفاتهم تجاهك، قد لا يكونون يكرهونك أصلا ولكن عندهم انتقادات معينة لا
ترقى الى درجة...

في حال انا اعترف بأخطائي واسعى لتصحيحها وبالمقابل اللي انا اتغير عشانهم وافقين
عند نقطة خطئي وشايلين فكرة ان انا ممكن اتغير كيف اقدر اقنعهم اني قابله للتغير
وابيهم يساعدونا

ثقي بالله وتعلمي اتخاذ قرار وتنفيذه رضا لله بغض النظر عن اهميته عند غيرك سيعزز
شعورك بأنك ايجابية ويزيح عن كاهلك الاحساس المزعج بالتقصير قومي بالأشياء
التي...

انا امر بحالة قلق و اسمع اصوات و صراخ في راسي عند النوم. ما السبب ؟

سماع أصوات يتطلب تقييم النفسي

