انا ولدتى عندها علطول وش في ودنها

طنين الاذن وخاصة عند المسنين يكون ناتج عن اضطراب في عمل العصب في اغلب الاحين
المطلوب طمئنة المريض والتئقلم مع المشكله

السلام عليكم امي تبلغ من العمر 50 سنه لديها ضعف سمع قبل 12 سنه وتمزق في طبله
احدى اذنيها ومنذ تلك الفتره الى اليوم تستعمل البيتاسيرك قبل شهر بدات تعاني
ضجيج وتحول الضجيج الى الراس ورجه بالدماغ

الأفضل مراجعة العيادة للكشف و عمل منظار انف و إذن و حنجرة و مخطط سمع و تصوير
طبقي للجيوب الانفية و الدماغ لمعرفة السبب الرئيسي و تناول الدواء المناسب لمدة
سنة كاملة

اعاني من حساسية الصدر والانف و كل شتاء يوميا منذ ظهور الحساسية منذ 10 سنين
اتعب بشدة ولا استطيع التنفس مع رشح حاد وكنت لا استطيع النوم وجربت ادوية كثيرة
جدا وكان لا تفعل شي فنصحني شخص ب امتنع عن الماء الساخن في الاستحمام والحمد لله
شفيت تماما وسني21

الحمد لله انك شفيت نماما ولله الحمد

فحص الرنين تبين اني اعاني من ميلان في الحِجاب الانفي ناحيه اليمين والتهاب مزمن
في الجيوب الانفيه ما اهي اضرار الحاله وعلاجها

انسدا الانف و التهابات الجيوب المتكررة، والعلاج يكون بتقويم الوتيرة جراحياً،
مع تمنياتنا لكم بدوام الصحة والعافية

السلام عليكم وبعد، انا لدي مشكلة كنت اتمشى في المنزل ذهاب اياب و فجأة شعرت
بدوار خفيف في رأسي مع عدم توازن وأشعر في أذني اليسرى نبض مثل ضربات القلب لاكن
من دون ألم مثل المضض

هل تشكو من ارتفاع ضعط الدم؟ ارتفاع الضغط يسبب زيادة احتكاك الدم بالاوعية
الدموية مما يسبب احساس بضربات القلب في الاذن واحساس بالدوار. انصح بمراقبة
الضغط

ما سبب تكرارالرعاف و عدم توقف النزيف في الأنف

من الاسباب : اخذ الادوية المميعة للدم مثل السنتروم او الورفارين او الاسبرين.
كما ان ارتفاع ضغط الدم والجو الحار والجاف يعد من الاسباب. الافضل عمل منظار
للانف في وقت...

السلام عليكم عندي انتفاخ تحت الاذن بسيط له شهرين ونصف وصداع ليلي وذهبت للذكتور
وعمل تحليل cbc وقال لي تحليلك كويس لاداعي للقلق الصداع يأتيني بليل وهذا المقلق
ارجوكم تعبت

الانتفاخ تحت الإذن ربما عقد لمفاوية او كيسة دهنية لا داعي للقلق

السلام عليكم صار لي تقريبا 3 سنوات لم اصاب بالزكام والرشح مع ذالك صوتي تغير
كاني مصابه بالزكام ولايخرج اي سوائل من انفي فقط افرازات كثيفه صفراء اللون.
واحيانا بني وله رائحه . ما هذه الحالة و العلاج المناسب ؟

الافضل فحص الانف

فتاة 17 سنة ظهر لي ورم او كيست لا ادري تحديدا في خدي و لا اتذكر انه آلمني و
بعد مدة ظهر اخر صغير في شحمة الاذن في كلتا الاذنين مع العلم ان التي في الاذن
تالم قبل ظهورها

ربما هذه كيس دهني حصل له التهاب راجعي الطبيب

اعاني من الم في الاذن ويظهر انتفاخ تحت الاذن في بعض الاحيان ويكون مؤلم

الانتفاخ ربما عقدة لمفاوية نتيجة التهاب الاذن يفضل عدم استخدام اعواد الاذن
للتنظيف

