عندما امارس العادة السرية احس بالتعب والم خفيف في الراس واريد النوم فهل هو
عادي ارجوا المساعدة

هذا عادي ودليل أن جسمك ضعيف، فإما أن تبطل العادة السرية أو تقوي لياقتك
البدنية، وإلا ستعاني من مشاكل أخرى أيضاً.

قمت بتحليل بشكل شخصي لمزيد من الابناء ان شاء الله. اريد تفسير للتحليل ، وهل
يلزمني مراجعه طبيب خاص ، هل عدد الحيوانات المنويه جيده والحركه والسليمه ؟ صورة
للتحليل على هذا الرابط http://i.imgur.com/Rq4TZ5a.png

عدد المنويات جيد ، ولكن سيولة السائل المنوي تستمر ثلاث ساعات، راجع اختصاصي
مسالك بولية لمتابعة الفحوصات والبحث في نوع المأكولات التي تتناولها.

نقلت لزوجتي التهاب السيلان وذهبنا للطبيب واعطانا بنسلين لكل واحد منا واربع
كبسولات لكل واحد مرة واحده هل هذا مجدي ومتى يبداء المفعول

هذا ضروري ويبدأ المفعول فوراً، ولكن خذ استراحة واترك الجسم يفعل فعله في مكافحة
المرض أيضاً.

ضعف الجنس الدواء ماهي لتكبير القضيب

لا يوجد طريقة علمية معتمدة لتكبير القضيب، وكل الطرق تجارية وغير مضمونة،
ولتقوية الحالة الجنسية عليك تحين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية
والتغذية...

عمرى 17عام ومارست العاده السريه سنه وعده شهور مره اسبوعيا ومن شهر شهوتى عاليه
فامرستها ثلاث فى الاسبوع وتوقفت هل الاستمناء يسبب نقص فى وظائف الكلى والكبد
وضعف النظر وهل انسى

ستعود الأمور إلى طبيعتها بالتدريج، عليك ممارسة الرياضة اليومية والتغذية
المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذه لائحة بالأطعمة التى تساعد
علىتقوية...

هل علاج اتساع الشرج وتمزقات العاصره الشرجيه هو التوقف عن العاده الشرجيه اي
الامتناع من ادختل اشياء صلبه في الشرج وتعود العاصره صمام الشرج كما كان مع
العلم نزل دم 3 مرات؟؟؟؟؟؟؟

حسب الحالة، فإذا حصل تمزق للعضلات، فقد لا تعود كما كانت ، راججع اختصاصي جراحة
عامة لتقييم الحالة.

ماهو علاج نقص الرغبه الجنسيه ؟

عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول
المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من
الضعف...

السلام عليكم انا موجود معي سكر وضغط بس بمرحلة خفيفة يعني بستخدم حبوب للسكر
واحيانا للضغط وجربت اغلب طرق تاخير القذف دون فا ئدة ممكن تفيدوني وشكرا

قد يشمل علاج سرعة القذف عدد من التدابير منها : \- العلاج الجنسي من خلال
الاستمناء قبل ساعة أو أكثر من ممارسة الجنس لتأخير القذف أو الامتناع عن ممارسة
الجنس لفترة زمنية...

تزوجت بعد خطبة سنتين بعد الزواج لم اعد اشعر برغبة جنسية مطلقا ورغم بعد زوجي
عني بسبب العمل لكنني لا اشعر بتلك الرغبة اثناء الخطبة وانا حامل بشهري الثالث

لا داعي للقلق، فلديك هم أكبر في الوقت الحالي ، وهو الحمل وولادة طفل بصحة جيدة.
وبعض النساء لا يشعرن بالميل للمارسة الجنسية في هذه الحالة، وستتحسنين بعد
الولادة،...

كثرة افلام اباحية سببة احتقان جهاز التناسلى و على قدرة انجابية فماهو العلاج
لاعادة قدرة جنسية و خصوبة الى طبعتها علما انى متزوج ولم يحدث انجاب

عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول
المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من
الضعف...

