السلام عليكم انا اعاني من غده نشطه وفيها عقد ماهي العقد و هل لها علاج وهل هي
تحول اورام وكيفيه التعامل معها وهل لزم جراحه ام الادويه وتختفي مع الوقت وشكرا

عادة تكون العقد سليمة ولا تحتاج الى اي علاج ولا تتحول الى اورام. المهم فقط
التأكد من صورة السونار انها سليمة

السلام عليكم لدي ضعف كتير الهرمون التستسترون لقد وصفى الحكيم ابر التستسترون كل
الحياة هل له عوارض مدى الحياة عمري ٣٥ شكرا

انه العلاج الوحيد لنقص هذا الهرمون مبدأيا لا عوارض مع الاستعمال الطويل عليك
بفحص للبروستات PSA سنويا

زوجتي تأتيها حالة لا تستطيع النوم فيها لمدة 5 ايام الى 7 ايام وعدم التركيز
والارهاق وشحوف الوجه. وللعلم لديها ورم في الغدة الدرقية ومقرر لها عملية جراحيه

اظن انها تعاني من حالة نفسية بسبب العملية اذا كان الامر كذلك فيجب تطمينها بأن
اورام الغدة الدرقية تنتهي بشكل جيد بعد العملية

مرحبا اني عمري 25 سنة طولي 160 سم احس روحي قصير القامة هل يوجد شي لتطويل
القامة

لايوجد اي طريقة في هذا السن لتطول القامة

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اسعد الله صباحك يادكتور زوجتي فيها ورم حميد في
الغدة الدرقية وتعاني من ارهاق وعدم النوم وقلة التركيز وتشتت الافكار. هل هذي من
اعراض الورم

لا. اذا كان ورم حميد فهو لا يؤدي الى هذه الاعراض ولا يؤدي الى اي اعراض كليا.
ولا تحتاج الى اي علاج. يجب ان تبحث عن سبب اخر للأعراض.

سلام عليكم أعاني مشكلة الغدة واشعر بألام في الرقبة والفك وقوة ضربات القلب
ونتائج الفحص المختبري ان TSH منخفض ارجوا ألاجابة وشكرا!!!!!!

ما مدى انخفاض الفحص. اذا كان اقل من 0.2 تقريبا فهو يحتاج الى علاج. ولكن اذا
كان اكثر من ذلك فان المشكلة ليست من الغدة الدرقية. يجب التأكد

عندي أجسام مضادة للغدة الدرقية و وصفلي الدكتور ثيروكسين مع اوفاكيور لأنه عندي
تكيس على المبايض هل التشخيص صحيح بما يخص ربط التكيس مع اختلال الغدة الدرقية

اولا علاج الثايروكسين يعطي اذا كان يوجد كسل في الغدة الدرقية وليس لوجود اجسام
مضادة فقط. وهي ليس لها علاقة بتكيس المبايض. فيجب التأكد من وجود خمول الغدة من
عدمه قبل...

مرحبا عملت فحص الثايرود وطلعت النتيجة Free T4 0.963 Third generation TSH 1.24
وبوخد دوا رواتين للحب بدي اعرف نتيجة الفحص منيحة ولا لا لانو 0.963 صح بالرينج
بس كتير قليلة

نسب طبيعية

تحاليلي ظهرت نتائجها كالتالي Calcium 9.7 8.5 - 10.5 T3 1.12 0.82 - 1.6 T4 7.80
4.2 - 12.0 TSH 3.01 0.52 5.0 Vitamin D 16.9 lees than 20 وإذا محتاجه اي دواء
أرجو ذكره

نسب طبيعية

هل حبوب الميتفورمين تعالج اضطراب الهورمونات

في حال وجود تكيسات على المبايض و اضطرابات بالدورة او وجود شعر زائد في الجسم
فهذا العلاج يساعد في تنظيم الهرمونات

