عملت منظار بين التهابات شديده جدا مزمنه بالمعده ماشيه بدواء من3 سنين وتحسن
ضعيف جدا بدات احس بالم الذبحه الصدريه والحلق وخايفه يتحول لكانسر وهل اخد عينه
لتوضيح حاله مفيدام مضر

اولا خوفك من السرطان لا اساس له لان سرطان المعده لا يسبب الم كما ان سنك صغير
جدا لهذا النوع من السرطان. الالم الذى عندك ليس الم ذبحه جربى دواء اسمه
ايزومبرازول 40 مج...

هناك تشنجات تأتيني في الامعاء اسفل البطن تستمر تقريبا لمدة خمس دقائق ارغب
تشخيص الحاله لعدة ايام ثم تختفي لمدة طويلة من الزمن ثم تعود .. تقبلوا تحياتي

هذه التقلصات من القولون و ممكن ان تنتج من اتتوتر العصبى و ليس منها اى خطوره

فيما يبدو اني اعاني من جرثومة المعدة والاصابة حديثة جدا اقل من شهر اود وصف
العلاج الازم واوقات تناول الدواء . واعراض الاصابة الم اعلى المعدة شحوب واصفرار
وهزل في الجسم ونعاس د

حضرتك يافندم جرثومه المعده(Helicobacter pylori) لايتم تشخيصها clinically فقط
اي لايعتمد التشخيص علي شكوي المريض لكن يتم عن طريق تحاليل بالدم او البراز
لإكتشاف اﻷجسام المضاده...

احس بالم على مستوي الكتف الشمال باضافه الى دوخه وضيق التنفس

هذه غالبا اعراض توتر عصبى و يمكنك تجربى دواء مثل ستيلوبرام 20 مج فى اليوم لمدة
3 شهور على الاقل

قمت بزراعة كلى منذ 5 شهور وبدأت أعانى مؤخراً من آلام فى أسنانى عند شرب مياه
بدرجة الحرارة العادية أو دخول الهواء إلى الفم ، فهل هذا من الأدوية الخافضة
للمناعة التى أتناولها .

هذه اﻷعراض ليس لها علاقه بمثبطات المناعه التي تتناولها وعليك بالرجوع لطبيب
الكلي المتابع للحاله للوقوف علي تفاصيل واسباب هذه الشكوي

السلام عليكم ورحكة الله وبركاته انا شاب عمري 16 كنت اعاني من جرثومة حلزونية
واخذت علاج لمدة 14 يوم المشكلة هي انني اعاني من تجشؤ شديد و مستمر وماء مره
تطلع الى حلقي ما لحل؟ا

ربما أنك تعاني من الارتداد المريئي، وهناك أسباب أخرى.راجع أخصائي أمراض باطنية
لعمل الفحوصات الطبية اللازمة لتقويم حالتك ومن ثم معالجتك.

اسعدالله اوقاتكم والدتي عملت عملية قلب مفتوح وتعاني من حصوه بالمراره وجب
استئصالها لكن العملية خطيره علي قلبها لان لابد من البنج الكامل والمراره التهبت
كثير ماهو الحل ارجوكم

ان لم يكن عندها حصوه فى المراره فممكن تجرب احد المضدات الحيويه مثل
السيفترايكزون 1جم فى العضل يوميا لمدة 4 ايام و تحتاج ايضا لمسكنات للالم

السلام عليكم دكتور اشعر في بعض الوقت الم ونغزات في جسمي اولها كانت في الصدر
جهة القلب ثم احيان اشعر بها في الفخذ والخصر، مدة ثواني وتذهب . عمري ٢٤سنه .
فتاة

عليكم السلام هذه الاعراض التى تشعرين بها نتيجة توتر عصبى وليس منها اى خطوره
وممكن تجربى دواء اسمه سيتالوبرام 20 مج حبه يوميا صباحا او مساء لمدة 3 شهور

الام في البطن والصدر الايسر عند الاكل

انت تعاني من التهاب في جدار المعده نيجه اكل الحامي الحراق ،الدسم ،التدخين،شرب
الشاي والنسكافيه بكثره او علي معده فارغه ،ولانسي التوتر العصبي ،حاول البعد عن
هذه...

المغص لطفلة بالصف الاول ولايتجاوز 30ثانية فقط عند استيقاضها ولايوجد اي مشاكل
صحية بعد الفحوصات

هذا المغص لا يعنى اى شىء بالمره و لا يحتاج اى علاج

