لاحظت بعد اصابتي بدوالي الخصيه ان المني الذي ينزل اثناء الاحتلام قد قل عن
ماقبل الاصابه ؟ هل في ذلك ضرر ام انه بسبب الدوالي وسوف يتحسن بعد العمليه ؟

الدوالي تؤثر على عدد المنويات، وسيزيد العدد بعد الجراحة، ولكنها لا تؤثر على
كمية المني، ولا داعي للقلق.

السلام عليكم انا شاب في ال 21 من عمري مارست العاده السريه بإسراف لمدة 6 سنوات
ولكن خلال السنه الاخيره بدأت بالابتعاد عنها بعدما اصبت بسرعة القذف فماهي
الطريقه للتخلص من آثار

تسحين اللياقة البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول العسل
والمكسرات.

عمري ١٨ واعاني من ضعف انتصاب وفقدان الشهوة بسبب العادة. اقلعت عنها منذ اسبوعين
وانا عندي ف راس القضيب تشققات جلد م سببها ؟ هل اتركها ام له علاج ؟

ارجو استشارة اخصائى الجلدية

انا رجل في الاربعين من عمري عانيت خلال فترة شهر من ضعف الانتصاب ليصبح اصعب
مايمكن الآن مع العلم لدي كسر في يدي منذ اسبوعين ولاحظت انه لا يوجد انتصاب عند
الاستيقاظ من النوم

الجسم يتأثر بمرض أي جزء فيه، والجسم ينشغل بعلاج الكسر وتعويض المواد اللازمة
لإعادة البناء، لذلك لا داعي للقلق، وسوف تتأثر الممارسة الجنسية طيلة فترة
الشفاء،...

داخل فتتحه المهبل مازا يوجد هل فضيان ام يوجد كلحمه للعزراء

ارجو توضيح الشكوي والغرض من السؤال؟

هل دوالي الخصيتين يأثر على مدة الإنجاب ؟ أريد إجابة كافية جزاكم الله كل خير.

احيانا دوالي الخصيتين تؤثر علي الانجاب من الافضل عمل تحليل للسائل المنوي

انقطعت عن العادة سرية منذ يومين و الان اريد ان امارس رياضة لكي ابتعد عنها كليا
هل الرياضة لم تضر بجسمي بعد ان انقطعت عن العادة سرية

كلا، الرياضة لا تضر ابالجسم، فلا داعي للقلق. ولكن مارسها بالتدريج.

ما هو العرض الطبيعي لفتحة الشرج ؟؟ علما ان فتحة شرجي ٣ سم

يختلف القياس من شخص لآخر ، وحسب الطول والعرض!!!

هل ينتقل الفيروس السيدا عن طريق حك القضيب علي الشرج من الخارج دون الاج ؟؟؟؟

إذا نزلت السوائل الجنسية ودخلت في جرح على الشرج، يمكن نقل العدوى!!

دكتور أنا عمري16سنة لدي ترهلات قليلة في القضيب وطول قضيبي بعد الإنتصاب صغير
14cmهل يمكن القيام بتمارين كيغل وهل سيؤثر علي إذا قمت بالتمارين أو إذ تركت
التمارين في المستقبل

تمارين كيغل لا تضر لا باستعمالها ولا بتركها، والترهلات عادية، فلا داعي للقلق،
الطول العادي من ٨-١٨ سم.

