هل يمكن ان تكون المراة حامل وتاتيها الدورة الشهرية في الشهر الاول وهل هو امر
طبيعي

ممكن ولكن ليس بكمية وعدد أيام الدورة

كيف احمل بسرعة بعد الاجهاض بعملية تنظيف ؟

ما رسي العﻻقة الطبيعية ومراعاة اﻻيام التي يحصل معها التبويض

في اي اسبوع تسمع دقات القلب عند الجنين من خلال السونار

ممكن عند اﻻسبوع السادس إلى الثامن

انا طعتلى كرة صغيره تحت الجلد فى كعب رجلى مكانها لونه اصفر لما بحمل عليها
بتوجعنى كانى مسامير بتدخل فيها ممكن حد يفيدنى ويقولى دى ايه وايه حلها مع العلم
انا حامل فى الشهر 6

ممكن ان يكون لها أسباب كثيرة فيجب مراجعة طبيب عام أو عظام

السلام عليكم هل المذي (القطرات التي تخرج قبل المني) ممكن ان تسبب الحمل؟ وما
نسبة حدوث اخصاب عند القذف الخارجي

ممكن ان يكون فيها. وكذلك ممكن أن يحصل حمل مع القذف الخارجي ولو بنسبة قليلة

جامعت خطيبتي من الدبر وقد لامس المني المهبل بعدة دقائق في اليوم التاسع بعد
الدورة واتت الدورة مرتين بعد الجماع هل هناك حمل. الدورة الثانية اتت قبل وقتها
بسبوع اما الولى اتت بع

من الوصف على اﻻغلب ﻻ يوجد حمل

انا سيدة عمري 33 منذ سنة عملت عملية استئصال قناة فلوب اليمني بسبب حمل خارج
الرحم و الان احاول الحمل هل يمكنني تناول منشطات للمبايض و اخذ ابر تفجيرية ام
حالتي لا تسمح؟ شكرا

ممكن ان تستعملي الطرق المساعدة للتبويض اذا كنت محتاجة وهذا يرجع لتقييم اﻻخصائي
ثم يجب المتابعة مع اﻻخصائي باستمرار ﻻنه ممكن ان يتكرر الحمل خارج الرحم

أنا حامل في الاسبوع الثامن، أشعر بألم شديد برجلي اليمين واليسار ألم بالعظام
والمفاصل والحوض، أخبرتني الطبيبه ان رحمي مقلوب،هل له علاقة بالامر؟ وممكن يتعدل
وضع الرحم خلال حملي؟

ممكن ان يتعدل وضع الرحم مع ازدياد أسابيع الحمل

انهيت الشهر التاسع لي اربع ايام من الحمل ونزل معي السداده المخاطيه معها افراز
بني ودم متى تكون الولاده بعدها بأذن الله

ممكن ان يكون من ساعات إلى أيام فيجب مراجعة الطبيب على فترات متقاربة

انا حامل في الشهر الاول والبارحه أجريت تحليل دم وتبين اني اعاني من مرض فايروس
الدم .علما اني قد تعرضت للاجهاض قبل 3 أشهر .هل يوجد أي تأثير على الجنين وما هو
العلاج المناسب لي

اي فيروس تقصدين؟ هل هو فيروس الكبد الوبائي ب أو سي وهل هو نشيط ( acute ) or
مزمن (chronic ) انا رأي استمر بالحمل وتابعي مع اﻻخصائي باستمرار

