بعد عمل اشعة الرنين تبين لدي جفاف بالديسك ما يسمى black desk كيفية اعادة تليين
الديسك وشكرا

عليك بالراحة لمدة لاتزيد عن خمسة أيام عدم رفع الاثقال عدم الانحناء للارض من
وضع الوقوف انصحك باجراء العلاج الطبيعي وتطبيق تمارين تقوية عضلات الظهر

زوجتي تعاني من الم شديد جدا في ركبتيها يوجد لديها التهاب غضاريف تاخذ علاجا
يسمى غلوغوزامين وهو عبارة عن مرمم للغضاريف ولكنه لم يعط اي نتيجة ارشدوني جزاكم
الاه خيرا

عزيزي الام الركبة تختلف اسبابه من شخص الى اخر اعتمادا على الجنس،العمر،طبيعة
العمل... الخ وكل سبب له طريقة علاج خاصة به لذا انصحك بزيارة طبيب اختصاص
المفاصل لتشخيص...

ما أفضل دواء لعلاج الانزلاق أسفل الظهر

راحة لمدة لاتزيد عن اسبوع عدم رفع الاثقال وعدم الانحناء للارض عدم القيام
بمجهود شاق وصف بعض ادوية مضادات الالتهاب غير الستيرويدية العلاج الطبيعي

اصيب والدي بقرحات فراش اسفل الظهر تحت العصعص قبل بضع شهور وبالرغم من عمل كل
مايلزم من تنظيف الجرح وتغيير الضمادات الا انة لا نتيجة تذكر

عليك بمراجعة مركز متخصص باقرب وقت لكي تعالج الحالة وتفادي حدوث مضاعفات

انا شاب عمري20سنه اعاني من الم شديدفي ركبتي يستمر لثلاث ايام في كل مرةيأتي
وبعدها يذهب كأنهلم يكن وبعد اشهر قليله يعود . ومنذ اربع ايام عادالألم ولكنه
كان اوسع فقد شمل كل مفاص

يجب عليك زيارة طبيب اختصاص المفاصل واجراء الفحص الطبي والمختبري لكي يتم تشخيص
الحالة بشكل دقيق

رزقت بمولودةحركة اطراف يدها وكفها الأيمن بطيءوعدم قدرتها على رفعها للأعلى بسبب
ضعف قوة الرفع من مفاصل الكتف والذراع.وتم عمل اشعة ولم يتم ايجاد اي مشكلة
صحيةالرجاء الإجابه

هذه الطفلة غالبا مصابه بشد إربي Erb's palsy اثناء الولاده تابع في العلاج
الطبيعي تتحسن ان شاء الله

الم في منطقة الكتف الأيسر وينزل للذراع

اهلا اخي هل يصاحبه خدر في الكف؟ تحتاج الى اشعة للرقبة مع تخطيط الأعصاب

اعاني من ضعف في العضلات بسبب ورم على النخاع الشوكي ( تمت ازالة جزء كبير منه )
و الالام في الركبة ..ما هي التمارين التي تفيد الركبة ( السوفان ) و هل هناك
طريقة لتقوية العضلات

تستطيع مراجعة اقرب مركز تاهيل علاج طبيعي في منطقتك وسوف يقوم المختصون بوصف
برنامج تاهيلي لك اخبرني اين تسكن وسوف ادلك على اقرب مركز تاهيلي من محل سكنك
تمنياتي لك...

هل التهاب الاوتار في الكتف مرض يتم الشفاء منه نهائيا ام علي ان اتعايش معه؟
شكرا

التهاب الاوتار حالة عرضية وليست مرض مزمن العلاج -راحة تامة للعضو المصاب -وصف
مضادات الالتهاب غير الستيرويدية -مسكن الام -في بعض الاحيان نلجا الى اعطاء
المريض دواء...

عندنا كنت اصلي وانا نازله لكي اسجد في وقتها آلمتني ركبتي ولم استطع ان اسجد فما
سبب الم الركبة لانها حتى لم أعد أستطيع المشي طبيعي

هنالك الكثير من مسببات الام الركبة منها -خشونة الرضفة وتحدث اكثر في الاناث
الشابات -التهاب العضلات والاوتار المحيطة بالركبة -التهاب الاكياس (bursa) امام
وتحت...

