سمعت ان المرض الشرجى له تأثير على الأداء الجنسي وخاصة الإنتصاب ؛ فما هو
بالتحديد نوع المرض الشرجى المؤثر على ذلك ؟ وهل ممكن ان يكون من اللواط مثلا ام
من ماذا ؟

من الممكن ان يكون التاثير من اللواظ وكذلك فان اي مرض شرجي اخر قد يؤثر على
الاداء الجنسي

عندي حرقان في البول من مده سنه واكثر؟ولما أخذ مضاد حيوي يخف فتره ويعود وعند
شرب الماء يذهب الحرقة وبعد ذلك يعود فما الحل

الحل هو ان تعمل زراعه مخبريه للبول.....وعلى ضوء النتيجه يتم استعمال المضاد
الحيوي المناسب

تحليل عينة بول سيتولو اتمنى الشرح وماينتج من مضاعفات لانني تركت المتابعة (
Yellowish fluid 25.0ml partly haemolyzed peripheral singl and mostly cluster
squamous epithelial cells,most degenerate,rare leucocytes and
macrophages,cellulardebris,bacteri

" 25.0مللتر لسائل مصفر متحلل جزئيا وبشكل عنقودي ومعظمها الخلايا الظهارية
الحرشفية وهي غالباً متراجعة،كريات الدم البيضاء وبلعمات نادرة، بقايا خلوية
وجراثيم" هذه...

امي تعاني من عسر وحرقان البول وهيا من من اربعة سنين سوت عملية اسئصال الرحم
لانه نازل عالمثانة والحين رجعت نفس الاعراض مع انها سوت شبكة للمثانة وتحاليل
البول سليمة

ينصح بعمل مزرعة وحساسية للبول . ولحين ظهور النتيجة .يمكنها أخذ أقراص
(فلافوكسات 200 ثلاث مرات يوميا) مع مضاد للألتهاب قرص(تريبسين&كيموتريبسين)3
مرات يوميا.ثم أخذ...

عندما اضغط او اسحب الجلد الذي يقع فوق الخصية اليسرة الذي يكون أمام الفخذ اشعر
بوخزة او ألم خفيف للعلم لدي املاح بالكلى وتقطير واحتباس بالبول

ارجو ان يفحصك اخصائ المسالك بالعياده

اشكو من التبول مع وجود الدم وبعض الخثرات الدموية علما انه لا اشكو من اي حرقة
او آلام او تشنجات بطنية ....بعد ايكو البطن تبين انه يووجد ورم خفيف بما يشبه
النتوء...ماالتشخيص؟

يجب اجراء ناظور مثانة مستعجل لفحص المثانة بشكل دقيق واستئصال النتوء. ولا تتأخر
ابدا

عندي مشكلة بالبول بكون سخن والسخانة في الايليا قبل البول وبعدة ومتقطع استعمل
علاج للاملاح ومانفع والدكاترة يقولو املاح وانا شاكي في بروستاتا اوحصوة

لتشخيص الحالة يجب عمل تحليل للبول قبل وبعد تدليك البروستاتا مع عمل مزرعة لسائل
البروستاتا . ولأستبعاد وجود حصوة يجب عمل أشعة موجات فوق صوتية على البطن والحوض
....

السلام عليكم انا دائما يحصل لي التهابات بالمسالك البوليه نتيجة الاملاح وتتطور
الى تصبح احتباس بالبول ماهي الاطعمه التي يجب ان اتجنبها لكي لايتكون الاملاح
بالبول دائما?

الكلام غير دقيق . لا تنتج الالتهابات من الاملاح . ولكن الأملاح ممكن أن تؤدي
الى حرقة بالبول او تكون حصوات . اذا كنا نتكلم عن أملاح النقرس فهي في الغالب
تنتج من الاكثار...

خصوصا عندما يكون الجو بارد اتبول بكثرة مبالغ فيها عندما اشرب ماء أقل من ربع
ساعة لازم اروح الحمام هل هذا طبيعي. وشكراً

في احيان كثيره...يكون الامر طبيعي خاصة عند عدم تدفئة الرجلين ........ للتاكد
من عدم وجود التهابات...عليك عمل تحليل مخبري وزراعه للبول

عندي دوالي الخصية درجة 2 .قمت بتحليل الساءل المنوي : نتيجته جيد جدا . قال لي
الطبيب قم بعمالية الدوالي. هل اقوم بهذه العمالية.مع العلم اني اقف 10 ساعات في
العمل

ان كان للدوالي تأثير عليك فان ازالتها تفيدك...... وإلا فلا داعي للعمليه

