هل يسبب التعب النفسي والتوتر او تناول ادوية الاكتئاب ارتفاع الضغط او تسرع في
القلب؟

التوتر نعم وبعض الادوية المضادة للاكتئاب نعم

Migrazen والإرضاع

مافيى مشكلة هو بالنهاية من مشتقات البيزوفين مضاد هيستامين

السلام عليكم هل لأدوية الضغط تأثير على هرمونات الجسم

ليس لها تأثير

هل اكل الشطه بعد علاجnadine150مضر

تجنب ذلك ان كانت لديك مشاكل في المعده..

كيف تستعمل كاماجرا

قبل بساعة من اللقاء الزوجي على معدة فارغة

هل يجوز مشاركة دواء فولتارين مع دواء مميع للدم مثل بيبي اسبرين

لا بأمكانك استخدامه

هل يوجد تفاعل بين الترامادول والفلكستين مضاد الاكتئاب

الدوائين لهم تأثير مركزي يمكن أن يتداخلان

هل هناك فرق في الفعالية بين سيرمونتيل و دروكسات لاني تناولت الدروكسات لم يفدني
بينما تناولت سيرمونتيل و احسست بتحسن بسيط ؟

راجعي طبيبك وانقلي له هذه المعلومة ممكن في حالات خاصة اعطاء الاثنين معا

اريد ان استخدم دواء الحساسية وهو (الكلارتين )هل يمكنني وانا مرضع

للمزيد قومي باستشارة الطبيب او الصيدلاني الخاص بك ..

السلام عليكم هل المضادات الحيوية تأثر على مفعول التجريتول سي أر

ممكن تتخفف من أثره يفضل الفصل بينهما عدة ساعات

