سيدة عمري 23 من شهر اعاني تنميل في اطرافي و منذ يومين اعاني من حرارة في
الاطراف هل هذا امر خطير وعلی ماذا يدل ؟؟

يجب عمل فحوصات عند الطبيب مثل فحص الدم وفحص الesr وفحص vit b12 سلامات

اشعر بالعطش الشديد وجفاف بالحلق والشفتين وألم مثانة لكن عندما احاول شرب الماء
لا استطيع احس بقرف ولا استسيغه لا ادري لماذا مع اني كنت قبل سنتين طبيعية اشرب
المياه بكثرة

تقرببا هناك إلتهاب بالحلق و وجع المثانة بسبب نقص الماء

السلام عليكم ، بسأل من نوعية اﻻطعمة التي يجب ان يتجنبها كل من مرضي اليرقان و
التيفويد

اليرقان و التيفوئبد ممنوع عنه المسبك و الدهون و يفضل المسلوق

سنه و اعاني بثقل بالراس و عدم الاتزان و دوخه بنسب متفاوته تختفي ايام و تظهر
يوم تختفي شهر و تظهر يومين .. و احبانا الم بفروة الراس و احساس باجهاد بالعين

مطلوب أشعة مقطعية على الرأس

فتاة عمري 23 من شهر اعاني تنميل في اطرافي و من يومين اعاني من حرارة في الاطراف
هل هذا امر خطير وعلی ماذا يدل ؟؟

يجب اجراء فحص طبى بمعرفة اخصائى اوعيه دمويه

عند القيام بالعلأقة الحمىمىة اشعر بصداع شدىد , بماذا تنصحنى يا دكتور

مراجعة ضغط الدم و صورة الدم

عندي نقص فيتامين د وصرف لي الطبيب VitaminD3 5,000 iu حبه كل يوم . سمعت انها
قويه ويجب اخذ حبه كل اسبوع . هل فيه ضرر من اخذ حبه كل يوم ؟

لا يوجد ضرر و إتباع تعليمات الطبيب واجبة

كان لدي اصابة عظمية وكنت اخذ الزولبيدم طرطرات 10 مغ يوميا حبتين لمساعدتي على
النوم . الآن لا استطيع النوم بدون تلك المادة. ارجو المساعدة . لا اريد الادمان

يجب تقليل الجرعة تدريجيا مع ممارسة الرياضة

انا عند كل اعراض التيفوت وعملت التحاليل ونسبه طلعت١/320. 1/160 بس مجتليش
سخونيه صداع بس

لازم ناخد علاج و نروح لطبيب باطنه لما له ن مضاعفات

اشعر بالبرد فجأة ولست مريض! فقط برد..هذه الاعراض تحدث معي من اسبوع وتستمر !

الافضل عمل فحوصات الغده الدرقيه وفحوصات للدم

