لدي قصر بصر في أي عمر يحق لي أن اصححه بعملية جراحية

اختي السائلة. .. ان إجراء عملية تصحيح البصر بالليزر يعتمد أولا على إجراء فحص
دقيق للعين للتأكد من جاهزيتها .وكذلك يعتمد على عاملين ..أولهما أن يكون عمر
الشخص قد تجاوز...

بعد عملية الليزك اعاني من زغللة في العينين عند النظر لشي فيه تفاصيل كالتي تحدث
عند الافراط في التركيز في جسم معين وتصبح الرؤية غير واضحة بتاتا و لا ارى جيدا
في الضوء الخافت

أخي السائل الكريم. .. عادة ما يكون هناك بعض التشويش البصري Glare أو هالات وعدم
وضوح ...في فترة الأشهر الأولى بعد العملية ..أما إذا استمرت الحالة..فينصح
بزيارة الطبيب...

هل يوجود خطورة من استعمال الموبايل و اللابتوب بعد مرور نصف شهر على الليزك؟ وهل
من من خطورة اذا دخل الماء الى العين بعد هذه االمدة؟

الاستعمال المفرط لشاشات الحواسيب يؤذي بشكل عام . اما دخول الماء الى ملتحمة
العين فهو يؤذي اذا لم يكن نظيفاً . ومن المستحب تلافي ذلك للفترة الاولى بعد
الجراحة .

كنت أعاني من حساسية البرد حيث أصابع يدي ور وجلاي انتفخو و لا حظت حتي عيوني
انتفخو الحمد لله خفيت من انتفاخ يداي ور جلاي لكن عيوني كل صباح أعاني من
انتفاخهم أرجوكم انصحوني شكرا

اذا أكيد من حساسية البرد فيجب استعمال قرأت عينية ولكن ممكن يكون في مشكلة عامة
ولذلك يجب مراجعة طبيب الباطني والعيون

السلام عليكم ورحمه الله انا فتاة عمري 15 سنة لدي قصر نظر من فترات لا استطيع
النظر بعيني اليسرى وتبدو الاشياء مضببه واحيانا يتبعها الم في الراس بشكل كبير
مالعلاج ؟

مراجعة طبيب لوصف نظارة

بِسْم الله الرحمان الرحيم اما بعد اجريت عملية زرع قرنية منذ اربع سنوات لكنني
لازلت لا ارى بها فبماذا تنصحني وجزاكم الله خيرا

مراجعة طبيبك لتحري سبب تدني الرؤية واجراء ما يلزم

معي ضعف نظر من فترة طويله بس بذي الاسبوعين الاخيره اشعر بحرارة بي عيني الاثنين
حراره ولونها طبيعي مع حكه خفيفه مما يسبب لي الانزعاج وعدم الراحه

قد تعاني من حساسية لذلك يجب مراجعة طبيب العيون للتأكد ووصف العلاج

السلام عليكم مشكلتي اني اعاني من نقص النضر و ذلك تدريجيا بحيث في السابق كنت
ارى جيدا,حالبا انا اضع نضارات لكن المشكل في شكل العينين حيث اصبحت واحدة اكبر
من الاخرى,هل من حل ؟

اختي السائلة. .. انت بحاجة لإجراء مجموعة فحوصات بصرية .وبخاصة ما يتعلق بقرنية
العين ودرجة النظر.يرجى مراجعة طبيب مختص في أقرب فرصة.

ما الفتره المطلوبة للراحة بعد عملية المياه البيضاء وهل يمكن مزاولة العمل بعدها
مباشرتا؟؟

من أسبوع الى أسبوعين وذلك حسب طريقة العملية اذا الطريقة الحديثة بالفاكس فغالبا
أسبوع او اذا بالطريقة التقليدية بالجراحة والخيطان تحتاج لمدة اطول

السلام عليكم منذ ستة أشهر و أنا أعاني من انتفاخ في عيوني عند استيقاضي من النوم
لدرجة أني امتنع من الخروج في الصباح

ينصح بمراجعه طبيبك وغالبا سيقوم باجراء بعض التحاليل , وينصح بالنوم على مخدتين
.

