انا احانى من التهاب فى الاعصاب فجأة يحدث لى حرقان شديد بالم يستمر فترة من
الزمن ثم يذهب ويرجع تانى وبيجيلى فى اماكن متفرقة من الجسم

الحل حسب السبب هناك العديد من الادوية ومنه lyrica

اريد حبوب او دواء لعلاج من خلل في التوازن وأثناء الحركة وعند قيامي بابسط
الاشياء .

اخي الكريم العلاج الذي تطلبه يجب معرفة سبب ما تعانيه قبل ذلك ويجب معرفة
التشخيص وعلى اساسه يوصف الدواء اذا كنت تعاني من خلل في الاتزان يجب عليك ان ترى
طبيب اعصاب...

يادكتور ؟ انا رقبتي تعورني وتجيب لي صداع بعض الاحيان ؟ انا كنت اطرقعها كثير ما
الحل

من الواضح انك تمارسين عادة خاطئة وهى طرقعة الرقلة لانها تعجل بظهور خشونة
الرقبة او الانزلاق الغضروفى بالفقرات العنقية وهى السبب مما تعانين منه من الام
بالرقبة...

انا اعاني من الصداع المستمر لمدة اسبوعين هل ذلك يدل على شيء خطير انا انثى ابلغ
١٦ عاما ارجو الرد السريع

بحاجه الى مراجعه طبيب باطني لفحص السريري

هل نقص التركيز والشرود الذهني ربما يكون بسبب العادة السرية

بالتأكيد، فالعادة السرية تحرم الجسم من مواد أساسية هو بحاجة لها للحفاظ علي صحة
جيدة.

هل هذه حالة خطرة؟كنت أمارس رياضات المشي منذ عدة أيام وأحسست بتخدير في جلد
الفخذ الأيسر وبعدها بالفخذ الأيمن وبعد أن توقفت عن المشي عاد كل شيء إلى
طبيعته، ولكن في اليوم التالي وبدون مشي أحسست بخدر خفيف في الفخذ الأيسر وأيضاً
بخدر في الخد الأيسر ، وهذا الخدر هو خفيف ولكنه مزعج جداً إز إنه يأت ويذهب
أحيانا أشعر به وأحيانا لا أشعر ، أريد أن أزيد بأنه منذ ٤ أشهر حدث لنفس الشيء
ولكن فقط في الخد الأيسر اللذي إستمر لعدة أيام وإختفى لوحده، أرجو منكم أن
تخبرني إذا كان هنالك أي شيء خطير؟وهل هنالك دواء لهذه الحالة؟وهل ستتكرر ما
العلم بإنه خدر فقط وليس هناك أي إرتخاء في الشفاه أو في العين.

ربما تكون جلطات عابرة، راجع اختصاصي باطني.

هل يعطى دواء zovirax لعلاج العصب السابع او التهاب العصب السابع

من الممكن ان يتم اعطاء الدواء اذا كان سبب التهاب العصب السابع هو فيروس الهيربس
herpetic facial pslsyفهو فعال فى القضاء على هذا الفيروس اللذى يسبب ايضا مرض
الحزام النارى

ما معنى تقرير الصور الطبقية التالي L4/L5: Lt. para central disc herniation
compressing thecal sac and obliterating left lateral recess and left neural
foramina sclerotic bony lesion involving body of L5 small lytic lesion in the
iliac bone noted

من الواضح انك تعانى من انزلاق غضروفى بالفقرة القطنية الخامسة مع الضغط على جذور
الاعصاب والنخاع الشوكى وضيق بالقناة العصبية مع نتوءات عظمية مع تحلل بعظمة
الحوض

اريد ان اسال عن التهاب السحايا هل له دواء

نعم له علاج ولكن يجب ان يتم بالمشفى وتحت اشراف الطبيب الاختصاصي

انا عمري تسعة عشر سنه اعاني من ضعف شديد في القدره على التفكير حتى في الاشياء
البسيطه مع الملاحظه انني مصاب بضعف شديد في الذاكره ومع الملاحظه انني مصاب بصغر
حجم الراس بالنسبه لحجم الجسم ولدي ميل بسيط في الراس ومع الملاحظه انني مررت
بفترة طويله من ضغط نفسي شديد بسبب معاملة الاهل ومعالملة الطلاب السيئه وتركت
المدرسه في سن السابعه عشر وكان والدي يجبرني في المرحله الابتدائيه والمتوسطه ان
اجلس اذاكر معاه لمدة ثلاث او اربعة ساعات متواصله مع كامل تركيزي كنت اتعرض
احيانا لاجهاد للدماغ ومع الملاحظه انني مصاب بالرهاب الاجتماعي وانطوائي ومع
الملاحظه انني مررت بفترة ضغط نفسي شديد منذ الصغر الى سن الثامنه عشر وانا في
السنه الاخيره تحسنة نفسيتي وبدات احاول التفكير قليلا وبدا حجم الراس يتغير
قليلا الى الاكبر ارجو معرفة السبب وايجاد العلاج لمشكلة ضعف القدره على التفكير
وصغر حجم الراس

صغر حجم الرأس وشكله ليس هو السبب مما تعاني، فكثيراً من المبدعين في هذا العالم
تكون رؤوسهم صغيرة الحجم، ولكن ربما هناك عوامل أخرى خاصة اذا ما كنت تعاني من
الرهاب...

