هل يوجد علاج فعال لألم العصب لخامس

يجب إن تجرب المعالجة الدوائية لألم مثلث التوائم قبل التفكير بالمعالجة
الجراحية. وقد أعطت المعالجة بمضادات الصرع ولا سيما منها التكريتول بجرعة 100 مغ
يوميا نتائج...

سلام عليكم انا فتاة عمري 25 سنة اعاني من عدم تناسق شكل الوجه حيث ان لدي اعوجاج
طفيف للفم نحو الجهة اليسرى وكدلك العين و الحاجب الايسر هل توجد جراحة لتناسق
ملامح وجهي وما نوعها

راجعي طبيب جراح فك ووجه لتقييم حالتك Maxillofacial

انا عندى ١٦ ستة واعانى من عسر الكلام والتاتاة فهل من دواء او علاج

عليك مراحعة اختصاصي علاج االكلام. الذي يعلمك النطق الصحيح، كما عليك شخصياً
محاولة فهم الأمور النفسية التي تحيط بك زالتي ربما كانت السبب في التأتأة.

وجع اسفل الراس مفاجىء من ثم ارتفاع ضغط الدم

اهم سبب للصداع هو ارتفاع ضغط الدم اما اذا كان الالم مفاجئا ومصحوبا بارتفاع
الضغط يجب التاكد من عدم وجود نزيف داخل المخ او تحت الام الجافية يرجى مراجعة
الطبيب

عندي حرقان في نصف الوجه الايمن بجزء من الراس الايمن من الامام يا تري ما السبب

من المحتمل ان ماتعان منه هو بوادر التهاب العصب النخى الخامس لذلك ننصحك بعمل
اشعة رنين مغناطيسى على المخ والفقرات العنقية مع رسم عصب بالكمبيوتر على العصب
الخامس...

معي حركه غريبه اعتقد داخل فروه الرأس سويت MRI BRAIN وقال الدكتور سليم احس بها
بعض الأحيان وانا أكلم بالتلفون غير مدخن ٢٧ اعزب واعاني من انحراف ولحميه
بالانفسبق وجاني يمكن سنتين ربو ثم الحمد لله تعافيت ويرجع بسبب الغبار فما سبب
الحركة داخل راسي؟

يجب مراجعة طبيب نفسي ، لا يمكن ان يكون هناك حركة داخل فروة الرأس من ناحية
عملية وطبية ، ربما هو شعو انت تحس به لذا من الجيد مراجعة طبيب نفسي

اشعر بخدر في فخذي اليمين فوق الركبه لكن الخدر ليس في الجلد انما عند الضغط على
المكان لاشعر بـ عضلاتي داخل فخذتي الا اذا ضغط بقوة كان في شي بين الجلد والعضل
هل يمكن يكون ورم او كيس دهني او اعصاب علم لايوجد رضه او انتفاخ او حبوب داخليا
ولاخارجيا وله فترة طويلة راجعت المستشفى لكن لم اجد طبيبا

لا تستمع لنفسك كثيرا . هذه علامة التهاب غشائي عضلي ز عليك مراجعة مركز علاج
طبيعي

عندي الم في مقدمه الرأس مع دوخه مع العلم ان المسكنات لا تنفع معي

ماتعانى منه هو نوع من الصداع العصبى نتيجة للتوتر النفسى والقلق وبالفعل لاتجدى
المسكنات فى علاج هذا النوع من الصداع وانصحك بالعرض على الزميل استشارى الطب
النفسى فى...

ممكن تفيدوني؟ما اسم هذا المرض أحس ان جسمي خفيف وراسي خفيف واعصابي متوترة من اي
شيئ؟

ما تشكو منه يحصل مع الكثير من الناس بشكل عادي، عليك ممارسة الرياضة يومياً
والاهتمام بالتغذية المتوازنة وستتحسن أمورك.

ارجو افادتي بشرح وافي عن التهاب الغشاء العضللي وما هي اعراضه بشكل عام وما هو
العلاج الملائم له واين يكون مصدره بالظبط مع العلم ان مكان الالم تحت الفخذين
كما شرحت لكم سابقا .

يصعب في العادة تشخيص التهاب غشاء العضلات لأنه غير ظاهر، مع أنه وارد، وأعراضه
هي أعراض العضلة الملاصقة، وهي أعراض عامة مثل الاحمرار والورم، والألم وارتفاع
درجة...

