لماذا تزيد فترة الكحه مع الاطفال بالرغم من تناول الدواء

هى بقايا افرازت الكحه حتى يتخلص هنما الجسم.الدواء حيانا يكون من النوع الذى
يحلل البلغم ويصبح سائل والسعال الى التخلص من هذه الافرازات

السﻻم عليكم ورحمة الله وبركاته طغلة عمرها 3سنوات و6اشهر . عندها امساك منذ كانت
تتغذى من حليب امها ولﻻن .. استعملنا اغلب الأدوية الملينة والكليسرين والحقن .
لم تجدي نفعاً . والى اﻻن يكون الخروج صلب وكل 3-6ايام . تم اجراء تحليﻻت حساسية
القمح واخذ اشعة ملونة للمقعد والنتائج سليمة . علماً بأن اسنانها تغطيها جزئيا
طبقة سوداء . واكلها شبه طبيعي .. وشكراً

يجب المداومة على شرب الماء و تناول الغذية الغنية بالالياف و الذهاب الى الحمام
و الجلوس هناك يوميا لمدة 10 دقائق على الاقل كل يوم في نفس الوقت

اتت الى الوحدة الصحية طفله عمرها 9 سنوات تعاني من حمى وألتهاب اللواز صرفت لها
لنكومايسين حقن 600ملغ نصف الصباح ونصف المساء وبعد يومين من العلاج زادت سواً
ولم تسطيع ان تمشي وتشكي الم من ركبها ،وفقدان الشهيه

يجب التفكير فى حمى الروماتزم.فحص دم ترسب الدم C.R.Pواسبرين فى الجرعه والمده
المناسبه.وربما تكون بعد ذلك بحاجة الى ابر بنسلين شهريه ولمدة طويله ارسالها الى
المستشفى...

مرحبا بنتي موعد تطعيمها بعد يوم وهيه قبل خمسة ايام بلعومها كان ملتهب والان
لاتوجد حراره وحالتها جيده هل ممكن ان اذهب بها للمركز لتطعيمها أم انتظر ؟؟

لامانع من اعطاء اللقاحات طالما انه لايوجد حرارة ومرض منهك للطفل بامكانك
اعطاءها التطعيم دون خوف

السلام عليكم ابني عمره 8شهور لكن لا ياكل شهيته ضعيفه ويشرب حليب صناعي بشكل
قليل .هل يوجد فاتح شهيه مع فيتامينات تفتح شهيته على الاكل

يجب عمل تحليل براز ونسبة هيموجلوبين

ابني عمره أربع أشهر منذ ولادته يتبرز بعد كل رضعه حبيبات رخوه ومعها ماده لزجه
ووزنه يزيد ثم يعود للنقصان غيرت الحليب الى خالي من اللاكتوز ولازال برازه كما
هو . أفيدوني؟

اذا كان وزنه فعلا لا يزيد او ينقص فيجب عمل فحوصات كامله والتاكد من عدم وجود
مشاكل الامتصاص..

فتاةعمرها11 سنة وزنها33 كغ لديها الم في المعدة وألم في الساقين...وتعاني من قلة
النوم بسبب ألم الساقين...وبالنسبة للطعام اكلها قليل جدا...مالسبب وماهي طرق
العلاج...وشكرا

وزنها بالنسبه لعمرها جبد والالم باللطن وقله الشهيه اكثر مايسببه هو طفيل
الجيارديا ويتطلب منك تحليل براز والانتيجين المقابل للجارديا

في اي شهر يمكننا اشراب الرضيع الماء

4-6 شهور تقريباً

بنتي عندها ١٠شهور تعاني من كحه تزيد اثناء النوم اعطيها فنستيل ٩نقط مره من
يومين ولا اجد جدوي فهل هذا الدواء نافع وهل يوجد حل اخر؟

1- الفينستيل مضاد هيستاميني وليس علاجاً للسعال 2- لماذا تعطي أدوية دون وصفة
ودون مراجعة الطبيب؟ 3- أسباب الكحة كثيرة..افحصيها عند اخصائي الاطفال لمعرفة
السبب سلامتها

طفلى يستعمل اوستيوكير للاطفال كالسيوم ولكنى لاحظت بعد استخدامه ان طفلى عنده
اسهال .. هل اوقف استخدامه ام ماذا؟ ملحوظه طفلى عنده ١١ شهر واخرج سنتين فى
الاسفل ولا يمشى يحبى فقط

هل الدواء يعطى وقائياً ام علاجياّ؟ولو كان علاجياّ..ماهي نسبة نقص الكالسيوم
وفيتامين دال في جسمه؟!

