دكتور انور سالم اشكرك على إجابتي على سؤالي التالي:المشكلة عند تناولي للاطعمة
الدهنية او التي تحتوي دسم او زيويت يحدث عندي تزايد في ضربات القلب و تتطور الى
كتمة في الصدر و بعض الالام حول الصدر و القلب تزيد مع بذل المجهود و تستمر لفترة
يوم او يومين و من ثم تختفي عند تجنبي لتناتول تلك الاطعمة و اعود طبيعي.. دكتور
اناا احاولتجنب كل تلك الاطعمة كلما أمكن و لكن ما هي المشكلة بالضبط ؟ و هل يوجد
علاج لذلك يمكن أخذه عند تناول تلك الاطعمة لانه في بعض الاحيان يصل الامر الى
كتمة شديدة تدعوني للقلق عند الاكثار في تناول تلك الاطعمة الدهنية حيث انه في
بعض الاحيان لا يمكن التحكم في نفسي .. ارجو إفادتي جزاكم الله خير. AJASO

هذا عادة يحدث لدى البعض بسبب طبيعة جهازهم المناعي الذي يستجيب بطريقة مغايرة
لما يحدث عند أناس آخرين , وعلاجه فقط بالتعرض التدريجي للمادة التي تتسبب في مثل
هكذا...

عانيت منذ شهرين من ألم شديد بالصدر وعاينة احد المستشفيات وعملت بها فحوص طبيه
كامله بالاضافه الى تخطيط القلب ووجد ان كل شي سليم الا انه وجد نقص في فيتامين د
وزياده بالاملاح وقد خف الالم الان الا اني ما زلت اشعر بضغط تسبقها حكه في الصدر

لا داعي للقلق ولكن هناك أسباب كثيرة لذلك ننصح باستكمال الفحوصات الطبية خاصة
الشعاعية

اعاني من اعتلال عضله قلبيه حابب أنشفى شفاء تام بأذن الله والأدويه ماعم تستجيب
ماالحل

يحتاج الى معالجة لصيقه

لدي خفقان بالقلب تقريباً مثل ارتخاء النبض ثم المعاودة الى وضعه الطبيعي او لسعة
الكهرباء علماً تخطيط القلب سليم و تحليلات الدم سليمة علماً بأن الحالة منذ
سنتين

قد يكون خفقان حميدي ولقلته أو لعدم المصادفة لم يتم رصده في التخطيط، ولكن لا
يمكن الجزم بدون معرفة نتائج الفحص الطبي والعلامات السريرية المرافقة التي تم
الكشف عنها...

انا لسه عامل قسطرة تشخصيه والحمد لله مفيش غير ان الدم بيمشي بطيء مع العلم اني
بحس بصداع جامد مع احساس بالترجيع والم في البطن ما هو العلاج مع العلم الدكتور
كاتبلي برشام اسبرين

الاستمرار علي الاسبرين مع مراجعة الطبيب المعالج

أعاني من ألم في صدري و الأكثر من الجهة اليسرى و كذلك ألم في أعلى القفص الصدري
و أسفله .. الألم يختلف حدّته .. قمت بفحوصات القلب منذ 3 أشهر و النتيجة سليمة.
ساعدوني فأنا متوتر

ليس كل ألم في هذه المنطقة سببه قلبي فهناك انسجة كثيرة يمكن أن تسببه ، ولتحديد
مصدره لا بد من معرفة خصائصه ونوع العلامات السريرية التي يتم الكشف عنها أثناء
الفحص...

السلام وعليكم ولدى يعانى من الم ف منطقة القلب وهى المرة الاولى ولكن هذا الالم
يذهب ويعود هل هذا بسب البرد ام لا ارجوا الرد بسرعة وشكرا

المعلومات غير كامله العمر كأم هل في أمراض مصاحبه ولا لا كالسكر او الضغط مع وصف
مفصل للألم

السلام عليكم انا الوالد جته جلطه فالدماغ ومن اثهرها جاه ضعف تام لا يقدر على
الوقوف او المشي والاكل لا يستطيع الا الاشياء السهله مثل زبادي او حليب عصير
والكلام صعب اخراجه

لا داعي للقلق ولكن المهم الالتزام بالعلاج وتدريجيا سيتحسن

السلام عليكم أنا اعاني من تكرار الدبحة الصدرية والالم في صدري فهل تنفع القسطرة
في حالتي ومن يصفها لي لإجرائها بارك الله فيكم...

الأولى مراجعة الطبيب أولا و إجراء فحوصات لمعرفة اذا كانت هناك حاجة للقسطرة أم
لا

عندي 17سنة وحعمل قسطرة قلب وخايفة هي خطيرةو لالا

غالبا في عمرك القسطرة وردية و ليست شرايين وهناك خطورة بسيطة لكن دائما الفائدة
أو العلاج أكبر من الخطورة

