ماهو العلاج الطبيعي الفعال لانتغاخ اليد بعد عملية استئصال الثدي

يوجد عدة علاجات ممكنة لذلك في العلاج الطبيعي ولكن ذلك يعتمد على شدة التورم.
لذلك يجب فحصها من قبل أطباء العلاج الطبيعي

السلام عليكم انا انسة تعرضت لضربة قوية فى الثدى الايمن شعرت بعدها بوجع بسيط ثم
اختفى هل ذلك يؤدى لمضاعفات وهل التعرض لضربة قوية على الثدى يؤدى الى سرطان
الثدى فيما بعد

الضربات على الثدي قد تؤدي الى رضوض او تجمع دموي بسيط في الثدي. ولكن لا تؤدي
الى السرطان

لدي الوعائي الكرزي Cherry angioma يقلقني هل يمكن ان يتحول الي ورم غير حميد
واخاف ان يظهر في وجهي او باماكن حساسة هل يوجد له علاج مثل كريمات

التوسع الدموي هو شيء حميد ولا يتحول الى سرطان

انا تعالجت من لمفوما هودجكن المرحلة الرابعة و خلصت العلاج بالكيماوي تقريبا قبل
20 يوم . لكن الآن أشعر بألم خفيف يذهب و يعود في أعلى البطن من الجهة اليسرى فما
السبب

طبيعى نتيجة مراحل العلاج

تحية طيبةاعاني من انتفاخ في اسفل فك الايسر ومع الم وراجعت طبيب اوصاني بعمل
جراحي لانها غدة تالفه هل يوجد علاج لها لاني غير مطمئن

يجب التأكد من التشخيص ومعرفة سبب تضخمها أو تلفها قبل القيام بالجراحة. وأحياناً
تكون الجراحة عامل مساعد في التشخيص، إذ يقام فحصها بعد الإستئصال.

أعاني من ورمين في الدماغ meningioma and neurofibromas تم ازالة واحد منهم قبل
أسبوعين والآخر قرر الدكتور ازالته بعد العيد .ولكنني ما زلت أعاني آثار العملية
الاولى هل سأتحمل عمل

ان شاء الله تتحمل

هل يمكن ان يكون سرطان الدم من اسباب الرعاف

نعم بالطبع وارد

ما علاج الميكرو كيست في الثدي

لا يحتاج الى أي علاج ولا مشكلة منه

السلام عليكم تم استئصال ورم من المخ نوع الورم من الدرجه الرابعه ( علي ما قاله
لي الاطباء) وتم العلاج بالاشعاع والكيماوي لمده 6 شهور وتم ظهور تكون للورم من
جديد في حل

متابعة مع الاطباء والله المستعان

اعاني من الم في الثدي وتحت الابط الايسر لفتره سنه نتاج الفحص لا يوجد شي ولا
يزال مع توم خفيف تحت الابط والم تحت الابط مستمر علي طول ياريت توجيه الي طبيب
اتجه اليه . مع خالص

هذا الألم ناتج من جزء من الثدي الذي يمتد الى منطقة الابط. طالما الصورة جيدة
فلا خوف من ذلك.

