الم شديد بالراس وارتفاع حرارة والام في البطن والعمر 8 سنين

فحص دم وفحص ضغط الدم وفحص النظر ولا ننسى فحص الاسنان وكذلك صوره للجيوب

ابني عمره عامين وسبعه اشهر يعاني من اسهال واستفراغ منذ الاربعاء ولم يتحسن وقال
الاطباء انه يعاني من التهاب فيروسي ولديه احتقان في الحلق ويعاني من السخونه من
وقت لاخر صرفت له العديد من العلاجات ولم يتحسن.

يحتاج الالتهاب الفيروسي ما بين ٧-١٠ ايام ، اذا كانت حالته تسوء يجب مراجعة
الطبيب

ابنى عمره 4 اشهر و10 ايام , بيرضع صناعى s26 منذ بداية الخامس بدا فى اخذ وجبة
واحدة بعدها بدا يتغير كميات اللبن التى يتناولها حتى وصل انه تقريبا لا ياخذ
اللبن تماما منذ يومين مع مجود مغص وتالم فى بطنه وايضا البراز لونه اخضر وايضا
اثناء الاكل لا ياكل بسهولة مع العلم جربت ماء غريب ونقط disflatyl و دنتينوكس
وبدون فائدة

بحاجه الى تقيم بشكل جيد من اخصائى اطفال لبيا وزنه ونشاطه وربما يكون بحاجه الى
فحص دم

ابنتي عمرها 11 شهر اصابها صرع الحمى..وكبرت وجاءتها نوبة اخرى قوية واستمرت
واخذنها للدكتور واعطها ديباكين وريفاتول سؤالي هل ابنتي ستشفى تماما

الاستمرار على العلاج كما يطلب الطبي المعالج وان شاء الله تشفى.ولكن بحاجه الى
عمل صورة طبقيه للدماغ ومخطط دماغ

ابني عمره 2 نص وعنده انتفاخ في الغده اللمفاويه وعملتله تحليل دم وكان عنده
التهابات في الدم واخذ العلاج و في سخونه عنده واله 5 ايام ياخذ العلاج ولكن لم
يزول الانتفاخ ولا السخونه وانا خايفه من الانتفاخ هل اخذه على دكتور اخر او ما
الحل وهل الانتفاخ خطر؟

بعد ان يشفى من تسمم الدم والالتهاب وبقيت الغدد منتفخه يعاد فحص الدم .وبعد ذلك
ربما نحتاج الى خزعه من الغدد

صوت مع الكحه مثل البحه عند الاستيقاظ من النوم في الصباح او قبل الاستيقاظ بقليل
ماهي الاسباب والعلاج لطفل عمره 4 سنوات 7 اشهر

قد تحدث احيانا التهاب حنجرة حاد او تشنج بالحنال الصوتية او ما يسمى-كروب-وهو ذو
طبيعة تحسسية ويعالج ام بهواء نقي في المنزل او بالمشفى اذا كانت شديدة,اذا استمر
الحال...

الخروج و الدخول المتكرر للسان عند رضيع في الأسبوع الثالث من العمر ، ما
الاحتمالات المطروحة لهذه الظاهرة ، و كيف ننفي صفة المنغولية عن الرضيع و خاصة
أن شكل العينين طبيعي ، أرجو الإفادة و شكرا

استشيري طبيب الاطفال لفحصه ولتأكيد وجود او عدم ما تشكين به ، يجب عمل فحص
الكروموسومات

ابنتي عمرها 3 شهور تقريبا وكان تحليل tsh مرتفع وقت الولاده 108 عن طريق الحبل
السري وتم اعادة التحليل عن طريق الوريد وكانت النتيجه 18 وتم الإعاده للتحليل
كانت 26 وبعد البدء بالعلاج التروكسين 25ملغرام مده شهر كانت النتيجه 0.043 ماذا
افعل

يجب متابعة العلاج لفترة طويلة قد تكون مدى الحياة,لذاك استمري بمراجعة اخصائي
الغدد الصم

ابني يبلغ من العمر 7 سنوات عينيه تميل للاصفرار وبعد الفحوصات تبين انه يعاني من
تكسر بالدم ما سببه وما هوعلاجة وهل هو خطير

تكسر الدم او مل يعرف بامراض الد النحلالية او فقر الدم الانحلالي,هو مجموعة
امراض تؤدي الى تقصير عمر الكرية الحمراء في الدم منها ما هو خفيف ومنها ما هو
شديد ويختاج الى...

مرحبا بنتي عمرها سبع سنوات طلعت عراس معدتها حبة من كم شهر واختها طلعت عصدرها
حبة ثاني يوم عمرها خمس سنوات لكن الحبتان مختلفتان الشكل سالت دكتور حكى انها
فيروس معدي لكن ماراحت ؟

اذا ظهرت حبة واحدة واختفت فلا داعي للقلق فقد تكون هناك اسباب عديدة لحبة
واحة......

