#  استبدال الورك الكلي

استبدال آامل مفصل الورك هو عبارة عن جراحة لاستبدال الأجزاء البالية أو التالفة
من مفصل الورك. يتم استئصال أسطح المفصل المصاب واستبدالها بمفصل صناعي. ويمكن أن
تؤدي هذه الجراحة إلى تخفيف الألم وتحسين الحرآة في مفصل الورك.قد تحتاج على
استبدال آامل مفصل الورك إذا: \- إذا كانت العلاجات الأخرى، مثل الأدوية أو الحقن
بالاستيرويد أو العلاج الطبيعي، لم تعد توقف الألم أو تساعد على حرآة المفصل.
-إذا كان الألم أو الحآلة السيئة في الورك تعيقك عن ممارسة الأنشطة المعتادة.
مفصل الورك الطبيعي الورك هو المفصل الذي يلتقي عنده عظم الفخذ وعظم الورك
(الحوض). يشتمل الورك الصحي على طبقات غضروفية ملساء تُغطي الطرف الذي على شكل
آرة لعظم الفخذ والجزء المجوّف الخاص بالحوض. يعمل الغضروف آوسادة ويتيح لكرة عظم
الفخذ الانزلاق بسهولة داخل تجويف الحوض. تعمل العضلات الموجودة حول المفصل على
تدعيم الوزن وتساعد على تحريك المفصل بسهولة.مفصل الورك التالف يمكن أن تتلف
الطبقات الغضروفية الملساء على الكرة وجزء التجويف من مفصل الورك. ويمكن أن يتلف
الغضروف مع تقدم السن أو نتيجة الإصابة أو التهاب المفاصل أو الآثار الجانبية
لأدوية معينة. وعندما يتلف المفصل، تُصبح الأسطح الملساء خشنة، مثل ورق السنفرة.
وبينما تُحرك ساقك، تحتك الكرة بشدة داخل التجويف مما يُسبب الألم والتيبس ألم
المفصل والحرآة بعد الجراحة سوف يساعدك طاقم العمل على الوقوف وبدء السير
باستخدام مشاية يوم الجراحة أو اليوم التالي لها. وسوف تشعر ببعض الألم أثناء
التئام الأنسجة واستعادة العضلات لقوتها. وينبغي أن يختفي هذا الألم خلال أسابيع
قليلة آما سيتم طلب أدوية تخفيف الألم من أجل المساعدة على تخفيف الألم الناتج عن
الجراحة. ومع المفصل الجديد والعلاج الطبيعي، ستتمكن من استئناف العديد من
الأنشطة التي تستمتع بها.

