انا عامل عمليه قطع كامل فى الرباط الصليبى وغضروف كلى من 7 شهور ,ولحد الان مش
عارف امارس كرة القدم,وزنى زاد بقى 92 كيلو وانا طولى 178 واقوم بالعلاج الطبيعي
؟

حالتك تستدعي الفحص السريري وتقييم الحالة لمعرفة سبب عدم عودتك لحالتك الطبيعية.

انا عندى 19 سنة وبعانى من انحناء فى الفقرات القطنية العجزية وتكوين العمود
الفقرى عندى ضعيف وعندى غضروفين بس لسه فى البداية وبعانى من الم باستمرار.

علاج الغضروف حسب درجته.. وهل الانحناء منذ ولادتك?

انا اجريت عملية تصحيح اعوجاج فى العمود الفقرى وانا سنى 18 عام فهل لى بعمل
رياضة الرقص او الاستعراض كفتاة عادية وسليمة ام هذا خطر على ظهرى ارجو الرد
.....شكرا

نعم لا يوجد خطر.

عمرى الان 30 عاما وتكرر لدى اذا قمت بحركة من السكون للحركة او العكس ...تتجمد
ركبتى على وضعية واحدة مع الم شديد قد يستمر 12 ساعة؟

ينصح بعمل اشعه عادية مع رنين مغناطيسي قبل تقرير العلاج

دكتور السلام عليكم في قدمي اليسرى اشعر في تشنج شديد وكانه شد عضل شديد الأم
واشعر بتخدير ولا اشعر في قدمي ... ما الحل رجاءً :)

هذه الحالة تستدعي المعاينة الطبية.

مراكز النمو في العظام لم تغلق يعد اجراء اشعه علي الرسغ والقدمين بعد وعندي نقص
في هرمون Gh طولي 164سم عمري ١٨ فهل يمكن زياده الطول بزياده هرمون النمو ولو كنت
اطول من ابي وامي؟

بالطبع يمكن زيادة الطول باستخدام المثبت الخارجي اليزاروف

هل بالامكان زياده الطول لشخص عمره 16 سنه ومتى يتوقف نمو االعظم

لا تستعجل الامور ما زال امام الشاب فترة طويلة ينمو بها , اذا كان هناك اشتباه
بخلل ما يمكن مراجعة اخصائي غدد صماء وسكري من اجل الفحص السريري وعمل التحاليل
المخبرية...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا شاب في سن 22 من عمري اعاني بألم في اسفل
الظهر وهذا الألم يصل إلى الساقين ويصعد إلى الكتفين ، أطلب منكم المساعدة في
تشخيص المرض

لا يوجد مرض يسبب الاعراض التي ذكرتها واعتقد ان حالتك تحتاج الى اللياقة البدنية
اكثر من اي شيء اخر.

عندي في رجلي عند الركبه مشكه هي ركبة رجلي الايسر لا تشابه ركبة الرجل الايمن
يعني ان هناك عظمه طالعه تحت الركبه الرجل الايسر اعاني من هذه المشكله منذ سنتين
تقريباً

تحتاج الى اخذ مقطع اشعة للركبة اليسرى ممكن ان يكون السبب مرض osgood schlatter
وهو مرض يصيب الاعمار تقريبا من 12 الى 18 سنة حيث تتاثر منطقة النمو في اعلى
الركبة ويكون هنالك...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا عمرى 14 وعندى الام فى منطقة ما بين الكتف
الايمن والعمود الفقري ما هو العلاج

قبل النعرف العلاج يجب ان نعرف التشخيص استكمال الفحص واجب

