مرحبا بنتي عمرها 25 يوم ترضع وتنام وتصحى بعد ربع ساعه وتبكي وترضع وتنام وتصحى
تصرخ ماهو السبب هل لاتشبع من صدري أو غازات اجيبوني وزنها 2 و750 ولدتها في
الأسبوع 36 هل طبيعي

إذا رضاعتها طبيعيه فكل ما ذكرتيه طبيعي المغص عند الرضع وهي حاله طبيعيه

مرحبا عندي طفله عمرها 4اشهر ونصف عندها نزلات برد واعطاني الدكتور دواء سولان
وصار عليها 4ايام بس مااحس انه اتحسنت عليه زياده اريد اعرف المده الي استمر عليه
بااخذ العلاج وشكرا

المهم معرفة سبب الكحه هل التهاب فيروسي أم بكتيري أو فيروسي في البدايه ومصاحب
لبكتيريا وتظهر الأعراض بصعوبة وسرعة التنفس وارتفاع الحراره وقلة الرضاعه حينها
لابد...

ابنتي تبلغ من العمر تسع سنوات بنيتها الجسميه ضعيفه وزنها 22 كجم وراسها صغير
محيط الراس 50 سم فما هو الحل لصغر الراس والبنيه الضعيفه علماً انها كانت بصحه
جيده عندما كانت صغيره

أنصحك بالمتابعة مع طبيب الأطفال وأخذ القياسات للطفله ووضعها على منحنى النمو
للأطفال البنات وهو موجود لدى الطبيب وإذا تبين فيه نقص بمعدلات النمو سوف يتم
عمل...

ابنتي تبلغ من العمر تسع سنوات وبنيتها الجسميه ضعيفه تبلغ 22 كلجرام ورأسها صغير
بكلام الدكتور محيط الرأس 50 سم هل فعلا راسها صغير ام لا

محيط الرأس الوسطي لعمر ٩سنوات٥٥ سم وبعمر ثلاث سنوات الوسطي ٥٠ سم. ابنتك وزنها
دون المعدل بكثير حيث تقع على معدل ٣ بالمئة. عموما كيف تطورها العقلي والدراسي؟
وكذلك هل...

طفلي 3 شهور اصيب بكسر بكتفه.fracture اثر سقوطه من المائدة على ارتفاع متر
تقريبا ماذا تنصحوني للاعتناء به ليشفي بسرعة.كما ارجو ان تصفو لي دواء للالم له

باراسيتامول بالجرعه الصحيحه كل أربع إلى 6 ساعات وسلامته

اشتريت جهاز بخار ماركه omron لطفلي ولاكن بخاره بارد فهل هذا طبيعي لان اجهزه
المستشفى عاده مايكون بخارها دافئ قليلا

لامانع من استخدامه أهم شئ أن عندك الجهاز لكي تستطيعي توصيل الدواء للطفل
وسلامته

عندى طفل يبلق من العمر 11شهرا يوجد احمرار فخذه الايسر ودبره علما انه يشرب حليب
امه الى ذلك يشرب حليب نوفلاك فاجيبوني وشكرا

أكثر من إحتمال مراجعة الطبيب للتشخيص

انا جد خائفة ابنتي عمرها 9 شهور.بالليل كانت تبكي.لكناليوم لاحظت ان اطرافها
مرتخية وعيونها مقفولة.حاولت معها 5 دقائق بعدين فتحت عيونها واطرافها تتحرك
ببطء.بالعادة تقوم نشيطة

الحالة غير واضحة.لابد من فحصها عند اخصائي الأطفال

ابني عنده سنه و أسبوعين طعمته كبدي أ.. حقنه في المؤخره.. عرفت بعدها انه ﻻيجوز
في المؤخره.. هل يوجد ضرر عليه اذا طعمته مره اخري؟

تمت الاجابة عن سؤالك سابقاً

هل اذا زادت الرياضة في المدرسة أثرت في الطلاب؟ من ناحية النشاط والمتعة

عموما توصية أكاديمية طب الاطفال الامريكية للاطفال الى ١٨ سنة نشاط حركي جيد
لمدة ساعة وان كان أكثر فلابأس ولكن لاتصل لحد الانهاك وحدوث الام عضلية وتأذي
فيها. المهم...

