السلام عليكم اخواني عندي طفلة عمرها ١٠اشهر ولكن لا تزحف وذهبت الى الطبيب
الأطفال فاكتب لها الأشعة مقطعية حين جاء الموعد قال الأشعة غير واضحة وكتب لها
الاشغة رنين المغناطيسي مع شرب صبغه وهل في ذلك ضرر في شرب الصبغة في المستقبل
البعيد وهل الأشعة لزمه

هل تجلس وحدها؟وترفع راسها عن الوساده اذا كانت متمدده في السرير؟ الافضل مراجعه
طبيب اعصاب اطفال لمعرفه اذا كان هناك تاخر في التطور قبل عمل اي صوره.

ولدي عمره ٣شهور يعاني من اسهال اكثر من مره فاليوم ماهو علاجه ؟

في هذا العمر طبيعي ان يخرج اكثر من مره في اليوم،،لا يعتبر اسهال الا اذا زادت
عدد المرات عن المعتاد

بنتى عمرها 17 يوم تزداد شهيتها في الصباح، ترضع كل ساعه ونصف، و تقل شهيتها ف
المساء ترضع كل ساعتين او ثلاثه بكميه اقل. هل هذا طبيعى ام ارضعها ساعتين على
مدار اليوم افضل

هل ترضع رضاعه طبيعيه ام صناعي؟

هل الاصح لطفله 17 يوم الرضاعه كلما طلبت حتى لو كل ساعه ام الرضاعه كل ساعتين؟

الافضل هو اعطاء الطفل وجبه كل 3 ساعات حتى يتمكن من النوم فتره كافيه بعد كل
رضعه..قد تدل الرضاعه كل ساعه على ان الطفل لا يشبع ويحتاج المزيد من الحليب..

السلام لدي ابن اخت عمره سنه و ثمان اشهر نحيف الجسم لا يرضع من امه منذ فترة فقط
الحليب الصناعي فقط .. هل من برنامج غذائي له ؟ يزيد من وزنه و من صحته ؟ وافضل
الاطعمه؟وشكرا

الحبوب-كالسيريلاك--الجبن-الجزر المسلوق المهروس -عصير الفواكه -البطاطا المهروسه
المسلوقه-البيض--حسب تقبله

ما اﻻطعمة التي تزيد من اعراض الروماتويد عند اﻻطفال

يمكن للمريض تناول الاطعمه العاديه

هل يمكن لطلاء الفلورايد ان يخفض التسوس بنسبة 100% للطفل ؟ هل هو آمن .. وماهي
الاضرار المحتمله عند استخدامه؟ هل تنصح به ك طبيب ؟

لا -لاضرر---لا اصفه لمرضاي

إبني عمره شهران أصبح كثير اللعاب هل هذا عادي؟ و متى نطعمه لأول مرة ؟

كترة اللعاب قد يكون لها علاقة بالتهاب الفم واللسان والحلق وعند التسنين. اعطاء
الوجبات يبدأ مع نهاية الشهر الخامس من عمر الطفل.

السلام عليكم لدي طفل عمره ٩شهور وصحته جيدة الحمدلله انا اعاني من السمنه واحذر
زوجتي من افراطها بأطعام ولدي خوفآ من السمنه في مستقبله لهذا اسألكم ايها
الأكارم هل نطعمه مانريد؟

نعم و لكن احرصي على ان يكون الطعام مفيد و ليس فقط مليء بالسعرات الحرارية

السلام عليكم طفلة عمرها 2 سنه عندها نقص شديد فى فيتامين د هى وزنها 9 كيلو ما
سبب نقص فيتامين د لديها

ان الغذاء الذي يتناوله الاطفال لا يحتوي على كميات كافيه كما انهم لا بتعرضون
للشمس كفاية و لذلك تنصح الاكاديمية الامريكية لطب الاطفال ببدء اعطاء فيتامين د
من الشهر...

