ماهو الحل انا لم احتلم منذ فترة وامارس العادة السرية والاحظ خروج ماء لزج فارجو
منكم النصيحة هذا بسبب انني في احد الايام اوقفت القذف بعدها بدات هذه الحالة.

الاستحلام ليس ضرورياً ولا إجبارياً ، فهو يتم من اتفاعلات الجسم النفسية
والجسدية الهرمونية بدون تدخل إرادي، والماء اللزج هو عبارة عن إفرازات الغدد
التناسلية، فلا...

عمري 28 غير متزوج اعاني من الم بالخصية يمتد الى جانب الفخذ عملت اشعه واتضح ان
لدي دوالي للخصية اليسرى بسيط ليس كبير وسوف اعمل تحاليل للسائل المنوي هل لاقدر
الله ان كان السائل المنوي حركة ضعيفة اعمل عملية جراحية وهل بها اعراض للانجاب
وتسبب العقم لاقدر الله

نعم ما ذكرته صحيحا ان كانت حركة الحيوانات المنويه ضعيفه كما ذكرت فينصح عندها
باجراء عملية الدوالي والتي هي عباره عن عمليه روتينيه لا خوف منها وتساعد على...

عندما تتعرض العضله التي خلف الخصيه للالتهاب ماهو علاجها ؟

اخي الكريم لتحديد ما اذا كان التهاب او شد عضلي على الطبيب ان يفحصك الأمر بسيط
ولا داعي للقلق أو الخوف، فما تعاني منه ممكن نتيجة شد عضلي في عضلات الحوض والتي
تعمل عند...

27 سنة قضيبي11سم منتصب الخصية اليمنى 16 cm3 اليسرى 13 cm3 بها دوالي درجة ثالثة
وضعف في حركة النطاف تحليل تستسترون قبل 7اشهر كان{ 5.62 ng/ml}والان قمت بتحليله
فكان{ 2.70 ng/ml} و{fsh:4.62 mui/ml} و{lh: 5.72 mui/ml} لماذا انخفض وماذا تدل
هذه النتائج؟

يجب عليك عمل عمليه جراحيه للتخلص من الدوالي على الخصيه اليسرى

عندي تضيق بالاحليل واريد ان اجري عمليه ازالة الجزء المتضيق وترقيعه علما ان طول
التضيق 8سم وسط الاحليل ماهي نسبة نجاح العمليه وفي اي مكان بالعالم ؟؟؟ ارجو
الرد

هو من المشاكل امعقدة ولايوجد شفاء تام وبشكل مقنع كمنها الا في بعض ممنها يجب ان
اعرف هل التضيق في الاححليل الامامي او الخلفي وطول التضيق ليتسنى لي اخذ القرار
الصحيح

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته عملة سكان على البطن وطلع عندي توسع بالكلى
اليسرى ماهي أسباب توسع الكلى

قد تقصدين بتوسع الكلى وجود استسقاء بالكلية وينتج عن وجود أنسداد بحوض الكلية
أوبالحالب أسفل الكلية كوجود ضيق أو حصوة . وفى هذه الحالة يجب عمل أشعة بالصبغة
أو أشعة...

كنت بتعلاج عملت تحليل سائل منوي وكان حركته بطيأ الدقلي سبب البطء صضيد كانت بخد
مضاد حيوي وسع المده بس انا سفرة خلص العلاج لمده شهر اكمل واجيب العلاج تاني ولا
اعمل تحليل واتبع

لا اعمل فحص تاني لنعرف الامور ونتبع سببا

ماهي المعدلات الطبيعية للسائل المنوي التي يستطيع من خلالها الرجل الانجاب وشكرا

باختصار . حجم السائل المنوي 1.5 مل . العدد 15 مليون . الحركة 50% التشوهات اقل
من 85% . التميع 30 دقيقة او أقل . عدم وجود التهابات والتصاقات .

سلام اريد إجابة انا عمري 28 سنة لدي قضيب مثل الموزة اي مقوس نحو اليسار بنحو 25
درجة هل هذا طبيعي وهل جهاز تكبير القضيب مفيد لمعالجة التقوسات و شكرا

اخي الكريم يجب اولا تحديد سبب التقوس للقضيب قد يكون لديك تليف في جزء من القضيب
يتسبب في هذا الانحراف لذلك من اجل التشخيص يجب اجراء صورة سونار دوبلر للقضيب
وبناءً...

اشعر برغبة بتبول بعد تبول في المرة اول تكون الكمية عادية لكن بعدها بكميات
قليلة اعني عندما اتوضا اشعر برغبة ثم اذهب للمرحاض و ارجع لتوضا اشعر برغبة في
تبول لكن بكميات قليلة

قد يكون السبب وجود أحتقان أو التهاب بالمسالك البولية . أنصح بعمل تحليل للبول
وفحص سائل البروستاتا .وعدم الأثارة وممارسة الرياضة .واذا ثبت سلامة التحليل
يمكنك تناول...

