اعاني من الصداع المستمر من العين للرقبه ؟

الصداع له اسباب عديده التوتر والقلق السكري الم الرقبه التهاب المسالك البوليه
ننصحك بمراجعه الطبيب

كريات الدم البيضاء كانت لدي 12 وبعد اسبوع اصبحت.10.1. وترسب الدم كان 40 وبعد
اسبوع اصبح 23 . اذا على مايبدو كان التهاب عابر وهل هناك ضرورة اعادة الفحص

كونه لا يوجد اعراض مصاحبه لا يوجد ضروره

امي تعاني من انتفاخ الذراع بعد استاسال ورم في اليد اليسرى اريد ان اسأل عن
الجرافيولا وهل يمكن ان تتناولها ؟

ممكن ولا يعبأ عليها ولكن الانسب زيارة طبيب و معرفة سبب الانتفاخ وان كان فيه
انسداد في الاوعية

انا ذهبت الي النوم وانا زعلانة جدا استيقطت صباحا ولساني ثقيل ولا استطيع الكلام

يجب مراجعة طبيب مختص بالامراض العصبية اذا استمرت الاعراض واخذ فحوصات شعاعية
للدماغ

ماهو التحليل الدقيق لمعرفة هل عندي مرض السكر او لا

قم بعمل قياس سكر صائم و سكر تراكمى

اعاني من ضيق في الصدر وهو ليس ضيق في التنفس اشعر به في ساعات محددة فاخرج الى
الحدائق لاتنفس الهواء وارتاح لكن هذا الضيق ناجم عن مشاكلي مع عائلتي ابي وامي
وانااعذب اريد نصيحتكم

من القلق و التوتر النفسي علاجه بالعمل المفيد و الابتعاد عن الغضب و المنغصات

السلام عليكم دكتود بنتي عمرها ١١ سنه اليوم فقط تعاني من صداع شديد جدا استمر
معاها ٧ ساعات . مع العلم بان كل ٤ ساعات تاخذ مسكنن ولاكن بلا جدوى . ولان
حرارتها ٤٠ درجه

يجب الكشف عليها من قبل طبيب اطفال لمعرفة ماسبب ارتفاع درجة حرارتها وهل هناك
اعراض اخرى فاذا كان السبب التهاب ما او عدوى يجب معالجتها اولا بالمضادات
الحيوية

كيف ازيل التوتر و التفكير الكثير حاولت اشغال نفسى و لكن عندما اذهب للنوم يبدا
التوتر و التفكير ولا استطيع النوم الا بعد فتره طويله ما الحل لكن دون ادويه

ممارسه الاسترخاء الاكل الصحي الابتعاد عن الكافين شرب الماء بكثره ممارسه
الرياضه الاستماع للموسيقى الهادئه

في حالة ما إذا كان مرض الثلاسيميا مع مرض آخر ضغط الدم

ما هو السؤال؟

اعراض اقلاع عن تدخين

التوتر الاكل الكثير صعوبه النوم

