الم اسفل البطن يمين يمتد الى اخر الرجل اليمنى دخلت المستشفى عملت فحوصات
الزايده والمبيض سليم كل شي ماعدا الدم كان في ارتفاع في كرات الدم البيضاء لكن
باليوم التالي اختفى ؟

برجاء اجراء فحص بول و عمل أشعة موجات صوتية علي البطن و الحوض

السلام عليكم منذ يومان تقريبا ياتيني ألم في اسفل البطن من الجهة اليسرى ويمتد
احيانا لمنتصف البطن من الاسفل و ايضا اشعر بألم عند عملية الاخراج(اكرمكم
الله)ماهو السبب؟

قد يكون التهاب في القولون او المسالك البولية. يجب مراجعة الطبيب و اجراء
الفحوصات اللازمة

انا اشرب حبوب فيتامين د لانه عندي نقص فيه وتناولت الكورن فليكس الصباح والان
موعد الغداء وانا اشرب هذه الحبوب بعد الغداء فهل يتحول الى تسمم او ماشابه ذلك؟

لا يحدث التسمم إلا إذا تناولت جرعات زائدة عما قرره لك الطبيب المختص

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا شاب في 22من عمري و لدي شكل ورم في جنب
السرة في غالب الأوقات و مرات نزول السرة للداخل و نادرا الإحساس بالألم ارجو
الرد في اسرع وقت ممكن

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته، الأفضل أن تراجع أخصائي جراحة عامة.

هل دواء سيميثكون يعاج الارتجاع المرئي

هذا الدواء ربما يعالج الحالات البسيطة

السلام عليكم لماذا يفضل عدم شرب الحليب علی معدة فارغة أم ذلك فقط عند الأشخاص
المصابين ب H pylori ولماذا ?

لا علاقة للحليب بالجرثومة الحلزونية (H. pylori ). و لا اعتقد بصحة هذه النصيحة

عندي شعور دائم بالغثيان وقئ وعسر الهضم ورجفه ناحيه القولون العصبي ودائما ما
يوقظني من النوم بحرقه وغثيان في المعده ،عملت تحليل جرثومه المعده براز سلبي
ولكن في الدم ايجابي

أنت تعاني غالبا من القولون العصابي، لا بد من مراجعة أخصائي أمراض باطنية لإجراء
الكشف الطبي والفحوصات اللازمة وصولا إلى التشخيص الصحيح ومن ثم المعالجة.
ولمعلوماتك...

اعاني من ضيق تنفس مع كثرة تثائب ،سابقاً كانت حالة ضيق التنفس لدي تستمر لنصف
ساعه اما الان أصبحت توقظني من نومي لشعوري بالاختناق.... هل الروماتيزم له علاقة
بضيق التنفس؟

ربما يكون للروماتيزم علاقة بضيق التنفس الذي تعانين منه، فمعظم الأمراض المزمنة
تؤدي أحيانا لذلك ولربما تؤدي إلى الإكتئاب

حامل في بداية السابع و من قبل حدوث الحمل كانت سرتي بارزة والآن أصبح حجمها كبير
جداً وبروزها واضح حتى مع الملابس وتؤلمني باللمس فهل هذا فتق سري وان كان كذلك
ما علاجه؟

يبدو أنه فتق سري والأفضل مراجعة أخصائي جراحة عامة

أعاني من آلام في البطن وانتفاخ وانا أأخذ علاج للسكر والكلسترول والمعدة
وبروستاتا

ربما أنك تعاني من متلازمة القولون العصابي، وللتأكد من ذلك واستبعاد الأسباب
الأخرى عليك استشارة أخصائي أمراض باطنية لتقويم حالتك وعمل الفحوصات الطبية
اللازمة ومن...

