هل نقص الحيوانات المنويه تؤثرعلى الانجاب وماهو العلاج علما بأني اعاني من ضعف
في المبيض

نقص المنويات يؤثر في الإنجاب بلا شك ، وكذلك يؤثر ضعف المبيض، راجعي اختصاصي
نسائية وليراجع اختصاصي مسالك بولية.

السلام عليكم يعانى ابنى من مشكلة التبول اللا ارادى اثناء نومه عمره خمس سنوات
وليس لديه مشاكل صحيه اخرى هل من علاج

يبدا العلاج فعلا من عمر خمس سنوات...... راجع محاضرة التبول اللاارادي على موقع
الطبي يجب اخذ السيره كامله ومعرفة ان كان التبول اولي ام ثانوي...ومن ثم اختيار
طريقة...

ابني عمره 5 سنوات لاحظت أنه يوجد كيس في الخصية ولا يعاني من أي ألم علما بأنه
يظهربعض الأحيان وأحيانا يختفي يختفي

في هذه الحالة يجب عرضه على طبيب المسالك البولية ولا يجب التأخر في ذلك للتأكد
من ذلك بعد الفحص الدقيق

مرحبازوجي في دوالي بالخصيه اليسراوديراجع دكورعلشان النسبه ضعيفهوالحمدلله عم
تصعدالنسبه الحين نسبه الحيوانات المنويه القويات55 واني حجم البويضه 20على21
يصير حمل لومابيصير ساام

التحاليل جيده.......

لدي تضيق بسيط في اوردة الخصية اليمنى هل هذا له عوامل سلبية على القدرة
الانجابية وانا شاب متزوج من جديد

يمكنك عمل تحليل للسائل المنوي ومعرفة تفاصيله

مرحبا جميعا ؛ لدي هيئة جيدة ولقد بدأت ممارسة في صالة الألعاب الرياضية ولكن إذا
كنت يمكن أن تعطوني برنامج ل إكسيرسيس فسيكون لطيفا جدا وشكرا لكم

البرنامج يعطى من قبل المدربين الرياضيين في الصاله

لدي التهابات بولية حادة كيف يمكن التخلص منها

اعمل تحليل مخبري وزراعه للبول ومن ثم اختيار المضاد الحيوي المناسب

السلام عليكم حكيم انا فتاة ذو 19 سنة من العمر اعاني من مرض التبول اللاارادي في
الليل منذ الصغر

اطمئني .... فالعلاجات متوفره راجعي موقع الطبي راجعي اختصاصي المسالك البوليه

لا يفرز المزى لدى اثناء الانتصاب و الاثارة هل هذا خطير و ما الاسباب و العلاج ؟

طبيعي و ليس خطير و لا يمثل مرضا

تحياتي ما هو وزن البروستاتا الطبيعي؟لقد عانيت من التهاب وبعد تناول مضادات
حيوية لمدة شهر تبين ان وزنها ٢٨ غرام.شكرا

اخي الكريم البروستات الطبيعية من ٢٠ الى ٢٥ غرام

