ازاى اتخلص من الروؤس السوداء انا عندى 15 سنة

لإزالة الرؤوس السوداء والمسماة "الزيوان"، يمكن : -استخدام جهاز إزالة الرؤوس
السوداء واسمهPanasonic blackhead remover gun ,وعند استخدامه يجب استخدام مستحضر
لتنقية وتوحيد لون...

مرحبا اخي لدية مرض جلدي وهو البهاق مع العلم انه يعاني من هذا المرض منذ ١٠
سنوات ويغطي من جسمة ٢٠% وفي حالة تزايد هل يوجد علاج وما هو مع الشكر

إذا كانت بسبب نقص المادة الصبغية كما تقول فهي "البهاق" واليك شرحا عن المرض
البهاق أحد الأمراض الجلديه الغير معديه و الناتجه عن نقص هرمون الميلانين الذي
تفرز الغده...

هل يوجد كريم او مرهم لتفتيح الشفرتين او لتوحيد لونهم ؟؟!

ليس هناك خطورة، ولكن الغالب أن التفتيح يستغرق وقتاً طويلاً، والنتيجة غير دائمة
في الغالب.

ما هو حل الرؤوس البيضاء ؟؟!

هي حبوب دهنية بسبب زيادة افراز الغدد الدهنية الموجودة على الجلد وعند بصيلات
الشعر فتتلوث المسامات الدهنية التى تسد مجرى الغدة عند راسها الخارجي فتتجمع
هذه...

ما هو حل المسام الغامقة ؟!

يمكن استخدامخلطة الكريمات السبعه مجربه ومضمونه( جربتها انا شخصيا) للسواد
والتبييض وهي: : 1_ كريم ريو (خاص لتبيض وتفتيح البشره) 2_كريم حواء 3_كريم
فيراند لفي 4_كريم...

هل فعلا كريم بانثينول و كنتراكتيوبكس يعالجان فعلن الخطوط البيضاء حتي ولو
إخفائهم نسبيا ؟؟!

كونتراتوبكس هو المفضل لدي!

هل يوجد مرهم لتفتيح الشفرتين او لتوحيد لونهم و تفتيح العانة و منطقة الشرج ؟؟!

جميع المناطق المخفية يكون لونها أغمق من باقي الجسم بسبب زيادة هرمون الميلانين
الذي يصبغ الجلد باللون الأسمر ، يمكنك استخدام كريم فيد آوت لمدة شهر فهو يبيض
المنطقة...

ما هو العلاج لأثار الجروح القديمة؟ هل يوجد مرهم او كريم !!

مرهم بانثين ، كونتراكتوبيكس جل ، ديرمونو مرهم

ما هو الحل ؟! أنا لاحظت وجود نقط حمراء كثيرة علي المؤخرة هي ليست حبوب عي مجرد
نقط صغيرة ظهرت لي بعد فترة الامتحانات من كثرة الجلوس للمذاكرة.اريد اسم مرهم او
كريم لمعالجتهم

استخدم مرهم فوزيكورت دهن مرتين يوميا

علاج الروؤس السوداء

لإزالة الرؤوس السوداء والمسماة "الزيوان"، يمكن : -استخدام جهاز إزالة الرؤوس
السوداء واسمهPanasonic blackhead remover gun ,وعند استخدامه يجب استخدام مستحضر
لتنقية وتوحيد لون...

