عندما أتبول يخرج شيء لزج مع البول والبول متقطع أرجو مساعدة

طبعا لا اعتقد انك متزوج . لانه في الغالب هذا السائل اللزج هو مذي او ودي
وهونتيجة الاحتقان الذي تتعرض له نتيجة للاثارة اليومية خصوصا في مجتممع منفتح .
وقد يكون تقطع...

١)هل عند القذف يأتي الحيوان المنو من البربخ(مكان التخزين)او من داخل الأنابي
المنوي التي تصنع فيه ٢) هل عند القذف تخرج الحيوانا المنوي المخزنه كلها الموجود
بألبربخ او جزأء منه

اخي الكريم سائل القذف يأتي نتيجة تجمع جميع مكوناته بالحويصل المنوي والذي هو
نتيجة مفرزات البروستات وهو الاغلب مع مفرزات الخصية وباقي الغدد مع التوفيق

انا عمري 18 سنة ولدي ميلان لليسار في قضيبي مند كنت صغيرا هل هذا طبيعي ام هناك
مشكل

اخي الكريم اذا كان الميلان خفيف فلا داعي للقلق اما اذا كان يتسبب بالم وخاصة
عند الانتصاب هنا لا بد من مراجعة الاخصائي لتقيم وضعك مع التوفيق

بعد عملية توسيع عنق المثانة هل توجد طريقة اخرى للانجاب، و شكرا

اخي الكريم اغلب الذين يجرى لهم توسيع عنق مثانة يحدث لديهم قذف راجع وبالتالي
يمكن عندها اخذ عينة البول بعد القذف مباشرةً ومعالجتها ومن ثم استخدامها بالحقن
المباشر...

مرحبا انا انثى في ال ٣٥ من العمر اعاني من التهاب متكرر في الكلى واتلقى العلاج
كل فترة في المستشفى هل من خطوات عليي اتنباعها لعدم حدوث التهاب مجددا

اختي الكريمة طالما هناك التهابات بولية متكررة لا بد من اجراء دراسة معمقة
بالنسبة لوضعك الصحي من اجراء فحص بول وزرع بالاضافة لاجراء تصوير مثانة راجع
خوفاً من وجود...

سؤالي ان الطبيب شخص حالة انحناء القضيب وهي شديدة من الطفولة وتلاحظ حتى في عدم
الانتصاب وقال انها كسر ويوجد تليف وتحتاج ليزر هل الانكسار يحدث من الولادة
ويعالج باليزر

الانكسار لا يحدث بالولاده.........والعلاج يتم بعمليه جراحيه وليس بالليزر ( حسب
معرفتي )....هل يؤثر الانحناء على القدره على الايلاج؟ راجع اختصاصي المسالك
البوليه ....

يا دكتور انا اعني من اتبول في الفرش الاارادي زرت الطبيب قال سليم اي وقت انام
اتبول في الفرش لاارادي عمري ٢٢ سنه

اخي الكريم في البداية يجب اجراء فحص بول وزرع لتقيم وضعك ولاعطاؤك العلاج اللازم
مع اجراء صور سونار للجهاز البولي اتقيم وضع المثانة اثناء الامتلاء والافراغ
ويكمن اخذ...

يا دكتور انا اعني من اتبول في الفرش الاارادي زرت الطبيب قال سليم اي وقت انام
اتبول في الفرش لاارادي عمري ٢٢ سنه

راجع موقع الطبي ( التبول اللاارادي )

لماذا يجب التقليل من العادة السرية

اخي الكريم يجب ان تعرف كما هو الحال مع اي من عادات الانسان ما زاد عن حده انقلب
ضده وهذا ما ينطبق على العادة السرية قد تصل لمرحلة الادمان لممارستها والهروب من
الحياة...

هل حبوب بروستاسيت تساعد على الشفاء من إلتهاب البروستاتا المزمن و ما هي مدة
تناولها مع العلم أنني أعاني من هذا المرض منذ عامين و نصف و تناولت كل الأدوية و
ذهبت لكل الأطباء

اخي الكريم علاج التهاب البروستات المزمن من العلاجات المخيبة للامال وكل ما يؤخذ
هو للتقليل من عوارضه ومعالجة الالتهاب الذي قد يتكرر اما العلاج بحبوب
البروستاسيت...

