هل يسبب القلق التوتر الشديد والخوف امساك وفقدان الشهية ام اعراض مرض معين

نعم اظطرابات الجهاز الهظمي في اغلب الاحيان تكزن عرض من اعراض الاظطرابات
النفسية

كيف يمكن الحد من القلق الدائم والذي يتسبب باعراض مرضية عضوية ونفسية ......شكرا
مسبقا

انصحك باستشارة طبيب نفسي ليساعدك

السلام عليكم انا اسمي سامي عصبي بس مو دايم ولا يظهر عليه اكتم جوة نفسي لمن
اعصب بعض الاحيان احس بحرارة وسط صدري وكتمه يعني تجيني ضيقه واسير ما اطيق احد
وش المشكله

المشكلة تكمن في صفات الشخصية عندك انصحك باستشارة طبيب نفسي لمساعدتك لان الوضع
عندك لايزال في بدايته

نفسيتي متعبه زوجي عنده نية ان يخونني و انا على علم بكل شي .. وهو لايعلم ماذا
افعل هل اقتله واقتل نفسي وارتاح

صارحي زوجك بما تعلمين و اتركيه يفسر

انا على وشك ان اصاب بصدمة بسبب شخص قد تقتلني او اتسبب بأذى نفسي و جسدي لنفسي
.. اعلم انه سؤال غبي ولكن كيف يمكنني ان اهدئ نفسي حينها حتى لا يتوقف قلبي

بم انك تعرفين ما سيحصل فلا داعي للتفكير بسلبية بل افترضي حصول ما هو متوقع و
استعدي له بمجموعة من الافكار و الحلول الايجابية التي تصب في مصلحتك لان ايذاء
نفسك او...

شاب عمره25 سنه يرتبط بالعديد من الفتيات ولايثبت على واحده..هل هو مرض وكيف
يعالج

ليس بالضرورة ان يكون مرض نفسي ولكن قد تكون لديه بعض اضطرابات الشخصية المتعلقة
بهذا السلوك وكذلك يجب التاكد من المزاج خاصة اذا كان يمر بفترة من ارتفاع المزاج
ولكن...

السلام عليكم مشكلتي تتمثل في أني لا استطيع الرؤية في عيون الشخص وبالأخص عند
الحديث معه ابدا بتملص منه بتغير أحيانا النظر الئ شي آخر .... مال الحل وماهو
تشخيصها وشكرا......

قد يكون لديك نوع من انواع القلق الاجتماعي واذا كانت الحالة تعيق اداءك
الاجتماعي او الوظيفي ففي هذه الحاله انت بحاجه الى علاج سلوكي نفسي لرفعةالثقة
بالنفس وتمارين...

السلام عليكم انا عندي مشكلة تتمثل في الخجل من الجنس اللطيف الفتات وفي الأخص
عندما تبدأ مباشرة امامي ما الحل لهذه المشكلة......؟ ؟ ؟ ؟ ؟

هذا نوع من انواع القلق لكن اذا بدا يشعرك بمشكلة في التواصل الاجتماعي او
الوظيفي ينصح بمراجعة طبيب نفسي حيث ان هذه الحالة بحاجة الى علاج سلوكي وفي بعض
الاحيان قد...

السلام عليكم لدي اضرابات نفسية أحس إني مخنوق و نقز في القلب حريق في المعدة فما
الدي أفعله

هذه الاعراض متماشية مع اعراض الهلع \نوبة هلع ولكن لاداعي للقلق وحاول ان تتعامل
مع القلق بهدوء واذا استمر ينصح بمراجعة طبيب نفسي فالحالة لديها علاج ولا داعي
للقلق.

سلام انا اقل عاني من عدم التوازن و ترنح طفيف في الرأس وتلاعثم في النطق من
المختص وهل العامل النفسي يفعل تلك الاعراض وشكرا مجددا

قد يكون ذلك نوع من انواع القلق الاجتماعي ولكن في البداية يجب التاكد من عدم
وجود سبب عضوي للدوخة .قد تحتاج الى علاج سلوكى ومعرفي في حالة استمرار الاعراض
ولا داعي للقلق

