ابني عمره سنه وثاني مره يصير عنده انتفاخ في لثته جهتاليمين وفيها احتقان دم اش
السبب واش العلاج ؟؟؟

يجب مراجعة الطبيب للعلاج

اعاني منذ مدة بمشكل اللثة حيث اواظب على نظافة الااسنان بعد كل طعام مع مضمضة
لمحلول ضد اللثة لكن في الصباح اجد الدم على الوسادة وعلىلساني ما الحل ارجوكم.

راجع الطبيب ليقوم بتقليح الاسنان او علاج التهاب اللثه.

السلام عليكم ذهبت من قبل سنه الي طبيبه أسنان لخلع سن ولكن خلعت جزء وتركت جزء
ولاحظت عندي الاكل تقوم لي فيهو حبه

السؤال غير واضح ولكن يجب مراجعة طبيب لإزالة القطعه المتبقيه من الضرس المقلوع

عملت تقويم اسنان قبل اكثر من شهر واليوم سقطت احدى البراكيتات اثناء تناول
الطعام ماهو سبب سقوطها و ماذا افعل في هذه الحاله ؟

البريكيتس معرضه للسقوط بسبب المضغ . يجب الحذر اثناء تناول الطعام. راجع الطبيب
لتثبيتها.

بالنسبه لعمليه تصغير اللثه هل بيحصل تورم للوجه ولو حصل تورم بيستمر قد ايه؟

لا يتورم الوجه.

لدي الم في الاسنان منذ اسبوع وذهبت الى المستشفى للكشف لكن قالو لي لايوجد لدي
اي مشكلة في اسناني

راجع طبيب اخر و ممكن عمل صورة اشعه للتأكد

اعاني من التهاب باللثة ماهو العلاج الامثل لها وشكرا

العلاج الامثل بمراجعة الطبيب لتقليح الاسنان و علاج ما يلزم

أسناني تؤلمني ونزيف اللثة وتصبح سوداء بشكل كامل ومعي سكري فما افضل علاج
للاسنان

مراجعة طبيب اسنان للفحص والعلاج

هل دهن الفازلين على الأسنان مفيد للأسنان؟؟

كلا ليس له اي فائدة.

اسال وش افضل تلبيسه للاسنان الخلفيه بروسلان اللي فيها معدن ام الزيركون ؟؟؟

كلاهما يصلح .

