ابنى عنده سنة ونص وعنده الصفراء ماهو انسب علاج والممنوع والمسموح بالنسبة للاكل
وهل موضوع العدوى وارد وماهى الاحتياطات ولكم جزيل الشكر

اذا كان قريب الحدوث مصحوب بحراره غالبا التهاب الكبد الفيروسي = العدوى وارده=-
الراحه واعطاء الجلوكوز مثلا بالفم او الوريد كمحلول طبي-والاكل السهل كالبطاطس
المهروسه...

ما الادوية التي ياخذها الرضع في حالة ارتفاع الصفائح الدموية

عادة ما يكون سبب لارتفاع الصفائح و هو الذي بحتاج العلاج. و لا يعالج ارتفاع
الصفائح الا اذا كان عالي جدا. و بهذه الحالة يعطى الاسبرين.

ابني تسع أشهر يعاني من أسهال شديد مع سخونة متقطعة

راجعي المستشفى للضرورة

طفلي عمره اربعة أشهر و منذ شهر تقريبا اصبح برازه اخضر اللون لزج مع وجود كتلات
او حبيبات بيضاء مختلفة الحجم علما ان طفلي يرضع طبيعي

عندما يرضع الطفل من والدته أحياناً يحدث تغير بلون البراز وتعدد مرات التبرز دون
وجود مشكلة مرضية فطالما شهية الطفل جيدة ولايوجد حرارة والوضع العام جيد
فغالباً...

طفلتي عمرها 42 يوم وتعاني من امساك والم عند التبرز بماذا تنصحوني

المعلومات غير كافية ويجب زيارة طبيب الاطفال

ماهي اسماء التطعيمات الثنائيه للاطفال بعمر ٣شهور وهل كل التطعيمات لها ثنائي
وثلاثي ومالاختلاف؟جزاكم الله خير

الثنائي يعني ان المطعوم يحوي مادتين ضد مرضين -مثلا المطعوم الثنائي المسمى دي-
تى يحتوي ضد الدفتيريا والكزاز-- DT- اما- المطعوم الثلاُي فهو DPT ضد ثلاثة
امراض...

ما هو غذاء الرضيع في الشهر السابع و هل يمكن إعطاءه البيض علماً انه يعاني من
الحساس

في الأحوال العادية لامانع.لكن إن كان يعاني من تحسس فيفضل الانتظار لما بعد عمر
السنة

السلام عليكم امراتى ظهر عندها حمل منذ حوالى 20 يوم السوءال انى اجريت فحص
لابنى3سنوات بالاشعةهل يوءثر على تشكيل الجنين

وهل دخلت الام مع الطفل اثناء اجراء الاشعة؟ اذا كانت كذلك ينبغ المتابعة
المستمرة لحالة الجنين خوفا من حدوث تشوه ناتج عن ذلك

ابني ٢ سنة اصيب قبل اسبوع بالزكام والتهاب لوزتين خفيف والطبيب الاختصاص اعطاه
شراب اكتفيد وكولدين مع اوجمنتين ٣١٢ وشراب Thivy والان عنده قحة وخرخشه في صدره،
اكرر له الاوجمنتين؟

راجعي الطبيب للتأكد من عدم وجود التهاب قصبات او رئة

ابني يعاني من الحمى و التقيئ هل هو من التسنين

لاليس من التسنين. يجب عرضه على الطبيب لتشخيص الحالة والعلاج

