هل الديدان المعوية بأنواعها تمنع خميرة البيرة من القيام بدورها في زيادة الوزن
او لا علاقة بينهما لأن الديدان تتغدى على الطعام فقط وليس المركبات الكيماوية

لا يوجد دراسات بهذا الخصوص , ينصح علاج الديدان لديك ومن ثم التفكير بموضوع
زيادة الوزن

هل حقاً ان الكوليسترول مظلوم وان الشحوم واللحوم مفيده والزيوت المهدرجه هي فقط
ماتسبب التجلطات وتصلب الشرايين

الكولسيترول ضروري لتصنيع هرمونات جنسية ومهم لامتصاص فيتامين د ويوجد منه نوعين
الضار والنافع , الان الزيوت المهدرجة والمحولة هي ضارة وتزيد من ترسيب
الكولسيترول في...

سوالي عن حساسيه القمح هل يمكن علاجها والفتره الزمنيه لعلاجها وماهي اضرارها في
حاله عدم العلاج

اهلا بك.. عليك بالتكيف مع المرض لان العلاج يكون بالاطعمة التي يجب الابتعاد
عنها الخبز المصنوع من القمح- الشعير- الشوفان- النخّالة.,لبرغل أو الكسكس المصنع
من القمح-...

اتبعت رجيما قاسيا أحس بالفشل ووجع خفيف في القلب عند التنفس مع اصفرار في
الجسم،أوقفت الرجيم وأريد استعادة الوزن بطريقة صحية هل أتناول بكثرة أم
باعتدال؟كنت82كغ 183سم(الآن 62كغ).

للعودة الى الوزن الطبيعي يفضل تناول الطعام بشكل معتدل حتى لا يزيد الوزن عن
الوزن المطلوب

انا ابي ازيد وزني عمري ٣٠ طولي ١٧٠ وزني ٥٥ وحاليا استخدم يبو مارين زيت السمك

لابد ان نعرف اولا سبب النحافه تشخيص سليم = علاج سليم هل النحافه متوارثه في
الاسره؟ هل يوجد لديك مشاكل في تحاليل البراز مثلا مثل ديدان او سوء هضم او زيادة
في نشاط...

انا عمري 19سنه مشكلتي الافخاذ كبيرة جداا بالنسبه للجسم وكذلك الارداف حيث لا
توجد لدي بطن كبيره فااريد علاج لهذه المناطق افيدوني رجاءا علما ان وزني
70والطول164

بالنسبة لوزنك المثالي هو 63 كغ لذا أنصحك باتباع نظام غذائي قليل السعرات
الحرارية والدهون وممارسة نشاط رياضي منتظم وبالنسبة لمشكلة الأفخاد والأرداف
فهذه حلها...

انا رجل و اعانى من كبر المؤخرة بصورة غير طبيعية اذ داءما البس اللبس الفضفاض و
الواسع حتى اداريها ولا يضحك على الاخرون هل من حل مع العلم ان هرموناتى الذكورية
طبيعية

مهم جدا معرفة سبب السمنة وراثية او من عدم النوم الكافي اومن القلق او نظامك
الغذائي غير صحيح. لابد من معرفة وزنك وطولك ونشاطك لتحديد السعرات الحرارية
وإجراء...

أريد ان استفيد من الثوم ولكن أخشى من رائحته فهل هناك بديل؟

يوجد كبسولات من خلاصة الثوم تباع في الصيدليات

هل الزبدة بجميع انواعها غير صحية؟؟؟

اهلا وسهلا بك... عادة الزبدة ليست ضارة بحد ذاتها ولكن الاكثار منها هو الضار
... الزبدة انصح بها افضل من المارجرين والسمن.. ولكن يجب الانتباه الى الكميات
وان الشخص الذي...

هل يوجد اضرار للمكملات الغذائيه للاعبي كمال الاجسام مثل البروتين والجلوتامين
وBCAA والامينو

ما في مشكلة طالما الجسم طبيعي ولا يعاني من مشاكل في الكٍلــى ... ومن أحسن
الأنواع للمكملات هي : Whey protein isolate Whey protein Hydrolyzed Whey
protein concentrate Casein GLUTAMINE CREATINE BCAA OMEGA3 , OMEGA6 and...

