راس رضيعي حار و عمره 3 شهور برغم ان درجة حرارته عادية عندما قستها مالسبب

مادامت درجة الحرارة عادية لاداعي للقلق

ابني عمره 5 شهور و 18 يوم يمر بمرحلة التسنين كتبتلي الدكتورة ميكسافيت بس قالت
ما تعطيه إلا لما يطبق الستة شهور هل يوجد مشكلة اذا أعطيته اياه الآن لأن بيتوجع

ماهو الاسم العلمي للدواء؟!

ابني لدية حساسية بالصدر طبعا مستمر على البخار وشراب للحساسية يسمى نيورين الا
انه يعاني من سياان الانف والكحة مستمرة

علاج الربو (حساسية الصدر) بحاجة لمتابعة دائمة وتقييم دوري مع اخصائي الاطفال.
سلامته

مرحبا ممكن لو سمحتو سؤال؟انا عمر ابني سنه وست اشهر وبشرب الحليب بالرضاعة وكمان
لما يجي ينام ما بنام الا والرضاعة بتمو وبس يغفىً بشيلهاسؤالي متى ممكن اعود
طفلي يشرب بالكاسه

مفروض منذ عمر السنة. سلامته

ابني دخل في السته شهور ماذا استطيع ان اطعمه من الصباح الئ المساء

فواكه وخضار مهروسة-حبوب ارز او قمح

اريد ان اعرف سبب اغماء ابنتي البالغة من العمر ١١_سنة في الاماكن المزدحمة

يوجد عدة اسباب منها الرهاب من الازدحام او نقص الاكسجين فى الاماكن المغلقة. و
انصح بعمل تحليل صورة دم لاستبعاد وجود انيميا

السلام عليكم ابني عمره سنة وتسع شهور نوعية طعامه وكميته قليلة اجريت له تحليل
خضاب نتيجته ١٠.٦ والكريات البيض ١٠.٥٠٠ الهيماتو كريت ٣٢.٦ هل هو بحاجة لفيتامين
حديد؟

1- على ضوء المعلومات المذكورة لايمكن التحديد.المعلومات ناقصة 2- الحديد معدن
وليس فيتاميناً سلامته

ابني عمره شهر واحد وعنده نسبة الTSH مرتفعة وتضل ال 99،92 من اصل 0،70 ---- 15،2
وال T4 =0,47 فهل يوجد خطورة على الطفل

لا يوجد خطورة باذن الله و هل طفلك يرضع طبيعى ام صناعى؟

السلام عليكم ابنتي عمرها سنه وخمسة اشهر امس الصباح طاحت من فوق السرير الى
الارض وقامت تبكي وكملت نوم وصحيت مافيها شي. لكن ثاني يوم قامت تستفرغ وتمتنع عن
الاكل وتستفرغ

لابد من عمل اشاعة مقطعية على الراس

إبني يبلغ من العمر 1،9 شهر سقط علي علو 8 أمتار و الأطباء حسب أقوالهم ليس هناك
خطر ،ﻻكن في الساق اليمنت هناك بعض الخلل هل يمكن أن يزول معا الوقت؟ و شكرا

طبيب العظام الي فحصه هو الأدرى بحالته.سلامته وربنا يشفيه

