انا شاب ابلغ من العمر ٢٠ اعاني من تقصف الشعر وجفافه وتساقطه ولدي كثافة كبيرة
جدا في شعر الارجل وباقي الجسم طبيعي حتى اللحية ليست بكاملة ودائما اشعر بالعطش
ويدي جافتان

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

لو سمحتم افيدوني دكتوره وصفت لي كريم اسمه larel face whitening. لتفتيح البشره
فهل ممكن بعد الاستعمال يزيل البقع الداكنه ام لا

اذا لم يزله استخدم كريم يحتوي اسكوربك اسد

بنتي 8سنوات ظهر في فروة الرأس فراغ قطره 1 سم لا يوجد به شعر و املس و لامع
محتاجه اعرف العلاج الافضل لها . و شكرا

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

أريد أقوي كريم او دواء للتخفيف من حب الشباب بالوجه او أزالة الحبوب أريد دواء
يكون فعال جدا وأثبت فاعليته معكم كأطباء ف معالجة مرضاكم مع العلم ان بشرتي
دهنية

في البداية عليك الإمتناع عن تناول البيض والسمك والموز والشوكلاته والحلويات
والمكسرات. ثانيا عليك استخدام كريم يعيد بشرتك الدهنية الى طبيهتها العادية
فيكسب بشرتك...

انا عندى تساقط شعر بشكل كبير فى المنطقة الخلفية من الرأس ووالدى اصلع ذهبت الى
طبيب اعطانى minoxidil 5% هل هذا الدواء كاف وهل سأستخدمه الى الابد

علاج المينوكسيديل احد الحلول لمشاكل الصلع الوراثي اذ يعمل على تأخير التساقط
والصلع ولكن يجب الاستمرار عليه مدى الحياه فايقافه يعمل على عودة سقوط الشعر
.........يجب...

اكملت 7 ايام وانا استخدم الروكتان ولم تضهر اي اعراض وزني 110 وطولي 174 و اخذ
جرعة 40 باليوم اعاني من اكياس دهنية وحبوب حمراء و حبوب صديدية في كافت مناطق
جسمي هل هذا طبيعي

لسه بكير على النتائج.........

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اعانى من زيادة افرازات العرق من تحت الابطين
فهل يوجد لها علاج نهائى

حقن البوتوكس في المنطقة يساعد على التخلص من المشكلة لمدة 6-8 شهور على الاقل
الحل النهائي هو الجراحة لقص العصب السيمباثوي ولكن لا نلجأ اليه في العادة

علاج حب الشباب في الوجه واثاره ؟.

حب الشباب لا يوجد له حلول سحريه . وممكن احيانا يستمر لعمر 40 سنه الحلول مختلفه
من كريمات موضعيه لحبوب عن طريق الفم مثل الدوكسيسايكلين او مشتقات فيتامين أ ...
وهاد بعتمد...

يعطيكم العافية عمري 22 سنة وبدأ شعري يتساقط من سنتين ولدينا مورثة الصلع في
العائلة استعملت مينوكسيديل وأخدت حبوب nh-care وفيناسترايد 5 لكن مازال شعري يخف
ماهو الحل ؟

العلاجات تساعد بتأخير المشكلة ولكن للاسف فالصلع حاصل في النهاية

هل للدواء اثار ايجابيه وفقط استعماله لمره واحد يوميا وكم يحتاج للوقت لظور
النتائج اسم الدواء لينداسين محلول موضعي

يستعمل مرتين يوميا. لمدة 3 أشهر.

