هل يضر استخدام موادالتجميل لازالة الشعر للمناطق الحساسة للحوامل وخاصة بداية
الشهر التاسع مع التوضيح عندما يكون هنالك افرازات بيضاء اوصفراء ذات رائحةهل تضر
الجنين وهل يمكن استخدام اي من الوصفات الطبية لعلاجها قبل الولادة يرجى الافادة
وجزاكم الله كل خير

اذا كانت هذه الافرازات مصاحبه برائحه كريهه او بحكه فيمكن معالجتها بتحاميل
مهبليه وذلك بوصفه من طبيبك النسائيه. اما بالنسبه لمولد التجميل لازاله الشعر
فغالبيتها...

السلام عليكم. انا اعاني من قلت الحيونات المنويه والحركه 28مليون والنسبه 10 هل
استطيع استخدام العلاج هاذا proxeed plus وهل لهو مضار على الجسم افيدوني مشكورين
وجزاكم الله خير

هذا الدواء جيد لكن انصحك باشتشارة طبيبك قبل بدء استعماله

عمري 34 ه ومتزوج وعملت عملية دوالي ع الخصية اليسرى منذ 3 اشهر وهدا تحليل
السائل المنوي وكانت النتائج كالتالي 1- linear progressive hyper-activity /
active 5% slow 55% 2- zig -zag active / slow10% 3- non progressive sluggish 5%
circular / 4- non motile dead 25 % 5- abnormal forms 15% 6- pus cell = nill 7-
total count =17million/ml ( normal> 15million) علما بانه عندي الخصية اليسرى
متحركة ولم اعمل لها عملية تثبيت فهل تنصحني باجراء العملية ؟واريد فهم التحليل

هل يوجد دوالي على الخصيه؟ هل وجود الخصيه الدائم فوق كيس الصفن؟ ان كان الجواب
بنعم فان تثبيتها ضروري

ابنتى فى الثامنه من عمرها وعندها تبول ليلى لا يوحد املاح ولاصديد ولا انميا
ولاكن عندها اميبا

عليها التخلص من الاميبيا اولا راجع موقع الطبي ( التبول اللاارادي )

لدي حريق البول غير حاد وأشعر بتعب بسيط اسفل البطن

عليك بعمل تحليل مخبري وزراعه للبول..........

اعاني الاونة الاخيرة من كثرة التبول في اليل مابين الساعة الثامنة حتى منتصف
اليل وعادتا مايكون لون البول احمر ونقص وزني كثيرا

تمت اجابتك قبل ذلك

كثرة التبول و ألم جهة المتانة أو فوق القضيب والظهر شعور بعدم الإفراغ الكامل

لم تذكر شيئا عن عمرك.... انصحك بعمل تحليل مخبري وزراعه للبول بالاضافه لصورة
التراساوند للمثانه

انتفاخ و الم في الخصية اليمنى شخصها الطبيب على انه التهاب لكنه لا وجود لاي
تحسن بالرغم من االادويةو المضادات.

ان كان التهاب البربخ ...فانه قد يحتاج الى فترة زمنيه للشفاء

اصبت بي التهاب الاحليل وذهبت الي الطبيب وصرف علي بعض الادويه وبعد تناول او
جرعه من الدواء عندما ذهبت الي الحمام لاتبول اذ بي اتبول دم فماذا يعني ذلك ان
اتبول دم بعد اول جرعه؟

عليك ان تستمر وتنهي العلاج الذي وصفه لك الطبيب وفِي لإنهائه عليك ان تعمل تحليل
وزراعه للبول للتاكد من الشفاء التام

دكتور نا من سنه مسوي عملية دوللي الخصية كان عندي للعدد 5مليون حركة 5بل100
اليوم حركة 25 العدد20مليون ايش تنصحني اخذ علاج عندي التهاب بروستات قالي الطبي
هذا تكلس مايروح

ان وجدت الالتهابات فان علاجها ضروري راجع اختصاصي المسالك البوليه

