الام اسفل البطن الجهة اليسرى تكون غالبا بعد الاكل وتستمر لساعات ليست يومية
وانما عند اكل النواشف لمدة يومين او تلاتة .. غالبا ما توجد عند اكل لمعجنات
ومشتقات الحليب تزول مع شر

هذا الالم غالبا سببها تقلصات فى القولون و ربما لها علاقه بنوعية الاكل. اخذ
مهدءات القولون ممكن تساعد

السلام عليكم طفله عمرها شهرين تعاني من مغص معوي شديد بحيث تبقى تبكي وما تنام
طوال الوقت ما هو العلاج ..

غازات المواليد تسبب المغص والاوجاع عليك بقطرات من Simithicon or Dimithicon او
استعمال Greb Syrup مرات باليوم مع المحافظة على الطبطبة على ظهر الرضيع بعد كل
مرة ترضعيه بها حتى تسمعي...

أنا أريد الإستفسار عن الأكل الصحي للدين يعانون من مرض الكلسترول

هو تخفيض الدسم والنشويات مع ممارسة الرياضة ياسيدتي

س.ع أنا شاب في 17 أعاني منذ أسبوعين من الرغبة في القيء بعد 20 د. من الجري
عندما ألعب كرة القدم علماً أنني أمارسها منذ نعومة أظافري أرجو نصائحكم و علاج
منزلي من فضلكم شكراً.

الأسباب عديدة لذا عليك باستشارة أخصائي أمراض باطنية لتقويم حالتك وعمل الفحوصات
الطبية اللازمة ومن ثم معالجتك.

أعاني ألم في البطن مع إسهال شديد ومغص

الاحتمالات تتوقف على مدة الاعراض و غالبا عندك نزله معويه ممكن تحاول دواء مثل
الميترانزول metranizole 500مج مرتين يوميا بعد الاكل لمدة 10 ايام

بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم هل يسبب القولون العصبي الخوف والتشائم
والقلق والام الراس وضيق النفس و قد مر المصاب بصدم نفسية وذهب الى طبيب نفساني
ووصف له دواء

القولون العصبي يكون ناتج عن اختلال في الوظائف العصبيه في الامعاء مما يؤدي الي
تغير في حركه الامعاء الطبيعيه فيسبب تقلصات مع احساس بالانتفاخ واسهال او امساك
مع الام...

اشعر بااني ارغب ف التبرز وعندما اذهب الى الحمام يخرج غازات وتعود الرغبه مجددا
هل يوجد علاج لي هذي الحاله سريعا ؟؟

لابد من الذهاب لطبيب فهذه الاعراض تسمي تعنيه او ديسنتري ولها اسباب قد تكون
موضعيه كالبواسير او قد تكون في القولون نفسه وايضا لها اسباب كثيره كالاميبا
والبلهارسيا...

;وجع في المعدة خصوصا اثناء الليل

هذا غالبا نتيجة استرجاع فى المىء و يجب ان تاخذى وجبة العشاء النوم بثلاث ساعات
وممكن تستفيدى من دواء من فصيلة esomeprazole 40 mg يوميا عند الضروره

بعد عملية التكميم كثيرا ما اشعر بدوخة و خفقان مع الم الادوية التي استخدمها..
Nexum,Multivitamin,Ca,VD فما اسباب الدوخة و الخفقان؟

مع شديدالاسف الاعراض التى تعانى منها هى نتيجة العمليه ماتاخذينه هى مجموعة
فتامينات و دواء ضد الحموضه و لن يفيدوكى بشىء. اعتقد افضل شىء هو ان تاكلى كميات
قليله و...

اشعر من مدة بغثيان وخمول وعدم القدرة على الوقوف وان رجلاي ﻻ تحملاني ماذا يكون

لابد من عمل بعض الفحوصات الطبيه لمعرفه السبب

