هل بالإمكان إعطائي جدول غذائي متكامل طبيعي ومكملات غذائية صحية مع ممارسة
الرياضة طبعا لتعيد القوة والصحة الجنسية وتمنع الإرهاق والتعب وتساعد لإرجاع
مافقدته من العادة السرية بجميع ما تسببه من مشاكل علما بأن زواجي بعد(8)أشهر؟

لا يمكن اعطاء اي برنامج دون تحديد الوضع التغذوي للشخص من قبل مختص يحدد ما الذي
يجب عمله وكيف يخطط هذا البرنامج الخاص اذ يجب ان يفصل البرنامج بناءً على احتياج
الفرد...

السلام عليكم عندى مشكلة بوزنى هو 109 وطولى 152 كيف انزل الزياده ؟ وشكرا

وعليكم السلام يجب تقييم الوضع التغذوي وبإمكانك قراءة مقال تخفيف الوزن في قسم
المقالات .

دكتور انالايوجد عندي خمول الغدة وتحليلهاسليمة لكن اعاني من زيادة الوزن وقمت
بعمل اكثرمن نظام رجيم ورياضة ولم احصل علي نتيجة فقمت بشراء دواء(التروكسين)فهل
هويساعدعلي انقاص وزني

قومي بفحص مستوى ڤيتامين د في الدم فان نقصه يحول الى عدم نقصان الوزن، و استمري
على القيام بالرياضة و الدايت

هل العضلات المرتخيه في الظهر تؤثر على فتح الشهيه وزني 38 وعمري ٣٠ وطولي ١٥٨

عليك بعمل فحوصات الغدة الدرقية للتاكد

عمري14وطولي144ووزني33 هل احتاج الى انقاص وزن

لا، يجب العمل على زيادة وزنك.

هل شرب القهوه اثناء البريود مضر؟

لا يضر لكن الاعتدال مطلوب

السلام عليكم ....الدكتور العزيز ... انا شباب ابلغ من العمر 37سنة طولي 168
اعاني من النحافة علما بان وزني ما بين 60/62 اتمنى منك وصف فيتامينات او اي شي
يساعد ع زيادة الوزن

و عليكم السلام و رحمة الله اخي العزيز انت لا تعاني من النحافة و لكن ان كنت
تريد جسم متناسق عليك ممارسة الرياضة يمكن اخذ multi vitamins فقط و انصحك
بالاشنراك ف صالة رياضة....

كيف نزيد من الوزن لدى مرضى حساسية الجتوتين ؟

يرجى استشارة اقرب اخضائي تغذية لتحديد كمية المغذيات المتناسبة مع عمر وزن و طول
المريض و تحديد نوع المكملات الغذائية المطلوبة

24 سنه وزني 85 و انا بعمل رجيم و احيانا رياضه و هدفي اني اوصل 70 او 75 اريد ان
اعرف لما اخسر الوزن هل الثدي من الاماكن التي تنقص فيها الحجم ايضا لكي تتنتسق
مع شكل الجسم ام لا

اهلا بك، نعم

اعاني من سمنة زائدة في منطقة البطن والارداف والفخذين واتناول دواء لتنظيم الغدة
" التروكسين" مع العلم انه لايوجد اي اعراض لها اريد حمية تساعدني على تخفيف وزني

لخسارة الوزن نظام غذائي صحي مناسب لحالتك وعمرك يعتمد عل 5وجبات في اليوم مع
الإكثار من الخضروات الخضراء خصوصا الورقيه منها مع تناول الخضراوات المطبوخة
بانتظام...

