هل من دواء لمرض تاكل الغضاريف ,يبلغ عمر امي 52 سنة وهي تعاني من مرض تاكل
الغضروف في منطقة الركبة ارجو منكم ان تزودوني بعلاج لهذا المرض و ايضا التمارين
الرياضية التي تمارسها امي لتساعد في علاج هذا المرض

في هذا العمر يوصى بتقوية عضلات الفخذ وعمل جلسات علاج طبيعي وقد تحتاج حقن داخل
المفصل , يمكن وصف العلاج بعد الفحص السريري ويتم وصفه من الطبيب المعالج بعد
معرفة حالتها...

خالتي عمرها 63 سنه اخذت صورة اشعه ورنبن وكانت النتيجه انزلاق في الغقره الرابعه
والخامسه وهشاشه في العظام ..لديها الم شديد في اعلى القدم اليمنى والكعب الم
مستمر .راجعت الاخصائي وقال يجب ان تعمل عمليه لان بعد فتره قدمها لاتستطيع المشي
عليها ..واخصائي اخر قال لاتستوجب عمليه فقط ريجيم مع العلاج لمدة شهرين .وحالتها
لاتتحسن ..ماذا نفعل ..ارجو الرد

الالام المستمرة دون سيطرة عليها بالادوية مع وجود ضعف عضلي تشير الى انزلاق
غضروفي ضاغط على الجذر العصبي والحالة تستدعي التداخل الجراحي , ينصح استشارة
جراح اعصاب او...

عند التعب اشعر بوخز في مفصل الحوض وتنميل في الساق واحيانا افقد الاحساس بيهما
ما السبب وماالحل؟

هذه الحالة بحاجة الى الفحص السريري واجراء صور الرنين المغناطيسي اللازمة لتشخيص
الحالة.

الم في كتفي بس بحس بالم ناتج من الرقبه ماهو الدكتور المشخص لحالتي د.عظام
.اودكتور مخ و اعصاب؟

كلاهما

السلام عليكم من فضلكم اريد أن أسأل هل يوجد حل لزيادة طول استقامتي مع ان السبب
راجع الى الوراثة

العقله وياده في الطول. رفع الاثقال يسبب بطء الطول لبس حذاء كعب عالي

امي عندها وجع برجلها اليمنى وبيوجع بشكل فضيع ورغم انهاراحت عند الدكتور قالها
يمكن سقطت مرة من زمان والان رجع الوجع اعطاها ادوية لكن مافادت بس هلا صار عندها
انتفاخ شوي في اسفل

يجل عمل صور شعاعية و فحوصات مخبريةًمن ثم علاج السبب

اسلام عليكم انا لاعبة تايكواندو عندما اتمرن تشد عضلت قدمي اليمين (التي تسمى
البطه ) تتكرر ما سسبها وكيف تعالج . وشكرا

ممكن سببه من الظهر او تمزق او سبب اخر يجب الفحص السريري و فحوصات واشعه لذا
يفضل مراجعة طبيبك الاخصائي

انا ظهرى تاعبنى لما بجى العب كورة واشوط كورة ظهرى بيوجعنى ومفعرفش اوطى اعمل اى
حاجة

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اذا كانت حالة طارئة وليست دائمة فلا داعى للقلق
اما لو استمرت الام الظهر فيجب عليك عمل اشعة اكس على الظهر خصوصا الفقرات
القطنية اذا...

الم شديد في أكتافي بالرقية من الخلف بس الذراع من الكتف حتي الكوي الم رهيب

الام الرقبه من الالام الشائعه وتكون لاسباب عديدهمنها الاصابات,الاستخدام الخاطي
للعمود الفقري والعنق,امراض الفقرات, الارهاق النفسي,بعض أمراض الجهاز العصبي,
الأنف...

حاسه بالم فى رقبتى ونازل على ظهرى الناحيه اليمين

الفحص السريري مهم والاسباب كثيره لذا عليك مراجعة طبيب روماتيوم لاجراء الفحص
السريري وحسبه التصوير وتحليل للدم

