اشعر احياناً ان والدتي تفضل اختي علي بشدة و تركني خطيبي بسبب مزاجي المتغير
وعندما اشعر بالضيق اجلس وحدي في غرفتي يغمرني البكاء واكمل باقي اسبوعي بصداع
نصفي هل هو بسبب التفكير؟

صديقتي راجعي معالج سلوكي يساعدك

السلام عليكم اعاني سماع اصوات لأناس غير موجودين ورؤيه اشخاص ايضا وغالبا ما
تسمع احد يعلق علي تصرفاتي مع العلم ان والدي كان لديه فصام

هذه الأعراض ترجح إصابتك بأحد الاضطرابات الذهانية. أنصحك بزيارة طبيب نفسي بأقصى
سرعة

أعانى من بعض الاضطرابات التى تحدث نتيجة الدخول فى نقاش مع الناس فى تجمعات
والمقابلات الشخصية حيث أشعر بالرعشة فى الشفايف والأطراف والدوران وقد أنسى
الكلام ولذلك أتجنب التجمعات

الرهاب الاجتماعي سهل العلاج

انا سيدة عمري 31 سنة اعاني من الخوف الشديد ولا اعرف لمادا فقط احس بالخوف واحس
بخفقان شديد في قلبي وكان قلبي سيتوقف مع الشعور بالم في المعدة والغثيان وسخونة
في المعدة

حالة الهلع سهلة العلاج راجع طبيبك النفسي

أخذت سيروكسات 20 لمدة 16 شهر و بأشراف الطبيب تم تقليل الجرعة لمدة شهرين الآن
أشعر بصعوبة شديدة فى النوم كله أحلام مزعج وكثيرة واكثر وقت للنوم نصف ساعة
وبعدها أستيقظ بمزاج سيئ

بحاجه للعوده للعلاج

اعانى من وسواس حاد ولا استطيع النوم اطلاقا وأشعر بقلق وتوتر شديد جدا وخوف فما
هو الحل

هل تاخذ العلاج للوسواس

فتاه بعمر 23 عام تعانى من الانطواء و عدم الثقة بالنفس مما يؤدى الى الابتعاد عن
الاخرين و عدم الرغبة فى التعامل مع اشخاص جديدة تقول انها ضعيفة من داخلها
وكثيره الصدمات ما الحل؟

صديقتي انت بحاجة إلى معالج سلوكي

اصبت منذ سبع سنوات بمرض الفصام بسبب وفاة والدي وانتقالي للعيش من مدينة الى
اخرى .تقدم لي شاب وﻻ اعرف ماذا اقولله. وخائف اذا قلت له لا يوافق ويفضني امام
الناس !!ماذا اعمل ؟؟

الصراحة افضل في هذه الحالات... وخير من ان ترتبطي ثم تنفصلي

عصبي ولا استطيع البكاء دائما في حاله من القلق والخوف والحزن مطرب في الانفعالات
ةالمشاعر اكون متضايق لابعد الحدود ولا اعلم السبب فى ذلك بحث كثيرا واعتقد انني
شخص هستيري فما الح

مساء الخير.... انت بحاجه لزيارة طبيب نفسي.. ليساعدك..

السلام عليكم ورحمة الله زوجتي تعاني من الوسواس القهري الشك تقلب المزاج. عدم
الراحه في النوم. احلام مزعجه. تصل بها انها تقوم ونركض من السرير وهي نايمه تشك
في اي موضوع ت

راجع طبيبك النفسي

