ابني في الخامسه من عمره فهو يعاني من هزه الراس مع هزه في عين واحده منذو اربع
سنوات الاشاعه المقطعيه سليمه فهو يمشي ويتكلم وكل سلوكه ايجابيه بس للاسف دي هي
مشكلته وهو يتابع عند طبيب مخ واعصاب من اربع سنين ولا تقدم في حالته ؟

هل تم عمل تخطيط للدماغ و تم تشخيص تشنجات ، اذا كان كذلك يجب ان يستمر في الدواء
او اضافة دواء آخر.

لدي بنت عمرها 4سنين تعاني من ضعف حاد في الجسم مع ضعف المناعه وضعف الشهيه مع
العلم أنها تأكل الوجبات بشكل طبيعي وقد أجريت لها عدة فحوصات والنتيجه سليمه
دائما وبدأ هذا في عمر سنه عندما أصيبت بأميبيا وإلتهاب حاد في الأمعاء

الرجاء ذكر طولها ووزنها و فحوصات المناعة .

طفله وراء اذنها اليسرا انتفاخ من ولاده

يجب عرضها على الطبيب لفحصها ومعرفة طبيعة هذا الانتفاخ

ابنى عنده ثلاث سنوات يعانى من حكة فى فتحة الشرج فى النهار والليل ويشتكى من مغص
ورأيت عند فتحة الشرج شئ صغير يشبه الخيط الابيض وعلمت انها ديدان لكن كنت علاجته
من قريب من الديدان منذ 3شهور

العلاج لا يكفي بل النظافة هي الاهم والسبب بسيط ان الطفل عندما يحك تبقى بويضات
في اظافره وعندما يضع يده في فمه فهو ينقل البويضات لنفسه من جديد يجب العلاج مع
وضع كفوف...

لدي ولدين تؤام عمرهم 15 شهر لا يتكلمون ولا يفهمون أوامري مع أنهما يمشيان أريد
أن أعرف متى يتكلمون

عرضهم على اخصائى اطفال كبدايه لآنهم بحاجه الى فحص كمل وفحص سمع وتقيم حالتهم
الصحيه ونشاطهم العقلى زالحركي وكذلك بحاجه الى عدة فحوصات للسمع والنطق ورنين
مغناطيسى...

ماهو علاج عدم نزول أوبروز احدى الخصيتين لدى طفل عمره سبعة أشهر ؟

افضل شخص لتقيم ذلك اخصائى الاطفال لمعرفة وتحديدمكان الخصيه .اما العلاج ممكن
مراقبه او عمليه جراحيه

اصيب طفلي بعمر ١٠ شهور بفيروس cmv او cytomegalovirus شخص بسبب تضخم الطحال
ونزوله عن مكانه الطبيعي وعندما شخص كان الطفل مصاب بالحمي ل٥ ايام والتهاب في
الاذن وكحة شديدة ورشح ما هي مضار هذا الفيروس على صحة طفلي لاني خائفة ؟!

في كثير من الاحيان اذا كانت مناعة الطفل طبيعية و كن لا يعاني من امراض مزمنة قد
لا يكون هناك اثر عليه من الفيروس

لديا طفل عمرة سنة وست شهور يوجد تحت لسانه التصاق وسالنا دكتور وقال انو هذا
يسمى ربط اللسان ويحتاج الى جراحة هل هذا يؤثر على النطق في المستقبل

يجب تصحيح ذلك ويجب قطع هذا الرابط حتى يتمكن الطفل من النطق بشكل صحيح لاحقا لكن
هذا يتطلب عمل طبيب مختص وهي عملية بسيطة جدا جدا وتستفرق ثواني

ابنتي عمرها سنة وشهر فجاة من قبل يومين لا تستطيع رفع رقبتها لا تستطيع التقلب
حركة يديها وارجلها طبيعية لا خلل فيها فقط الرقبة ترفع راسها لاقل من دقيقة ثم
يسقط الى الخلف او الامام او الجنب..؟

راجع الطبيب على وجه السرعة .

لدي الأطفال يعانون من زكام خفيف وسعال شديد مزعج لايجعلهم ينامون فماذا افعل

تأكد من تنظيف الانف قبل النوم و من الممكن استخدام الادوية التي تفتح الانف

