السلام عليكم انا اعمل مدة7ساعات في اليوم وانا جالسة ولكن امشي قليلا اثناء
العمل منذ فترة اشعر بخذلان في اعلي الفخذ الأيمن من الجهة الخارجية للفخذ ولا
اشعر بها منطقة الخذلان وهذا الشيء يقلقني حاولت ان اجعل الماء الساخن يجري عليها
ووضعت كريم العضل مرة واحدة ولكن دون فائدة مع العلم اني امارس رياضة ايروبكس
ولكن توقفت منذ شعرت بهذا الخذلان ولكم جزيل الشكر في الرد

ما تشعرين به عبارة عن التهاب غشائي عضلي لعضلة الفخذ المبعدة ويكون الالم او
الخذلان والازعاج على طول الفخذ من الجهة الخارجية وبشكل بيضاوي تقريبا , يمكنك
الاستفادة من...

ماسباب تورم الايدي والارجال من الكاحل

انتفاخ الاطراف العلوية والسفلية تعتبر من الحالات التي تستدعي تدخلا سريعا
والتعامل بشكل جدي دون ابطاء , من الاسباب لتورم وانتفاخ الاطراف - احتباس السائل
الليمفاوي ,...

كنت نائم على يدي باليل واثرها اصبح عندي الم بفصل الكتف لدرجة ﻻ استطيع تحريكها

في الغالب هذا التهاب اوتار نتيجة شد العضلة زيادة عن المعتاد , ينصح مراجعة مركز
علاج طبيعي

استيقظت وانا اشعر بألم في كعب رجلي اليسار والركبة وذهبت بعدها للطوارئ وأثناء
أخذ الأشعة الصوتية قال الدكتور: عندي ارتخاء في عضلة القلب فماهي الأسباب وما
نصيحتكم لي

آلام الكعب ربما تكون بسبب التهاب الغشاء المبطن للقدم، وكذلك بسبب المشي والوقوف
فترات طويلة حافي القدمين على ارض صلبة مثل الرخام والسيراميك. تحتاج الى لَبْس
الاحذية...

قدمي اقصر من قدمي اليسار ب4 سم كيف اطوله

تعليه داخليه او خارجيه بارتفاع 3 سم فقط .الداخليه دبان بسمك 3سم يمكن نقله الى
اي حذاء. التعليه الخارجيه تعليه القدم اليسرى 2سم وتخفيضالرجل اليمنى 1سم .يكون
الفرق 3سم.

هل هناك طريقه لحساب متوسط طول الشخص من خلال طول الاب والام او ما الى ذلك ؟

لا يوجد معادلة بهذا الخصوص

ماهو مرض خشونة العظام وما مسبباته ؟

مرض خشونة العظم ناتجة عن تعري سطح العظم وتاكل غضروفه بسبب كدمات , اصابات ,
حوادث سير , ضعف عضلات وسوء تروية دموية او تغذية لسطح الغضاريف او ناتجا عن
التهاب سينوفي ...

مرحبا عمري 24 الكاحل لدي كلما حركته طق طق مع الم وأحيانا تؤلمني ركبتي في ذات
القدم فما المشكلة وشكرا

متلازمه ليونه المفاصل تسبب ارتخاء مفصل الكاحل وطقطق فى الكاحل والركبه

مساء الخير هل يساعد المشد الخاص للحوض الغير متساوي وللعامود الفقري في اسفل
الظهر بابعاد الخرزتين عن بعضهم.. وشكرا

المشكلة البنيوية لا تحل من خلال المشدات , ينصح مراجعة مركز علاج طبيعي لتقييم
الحالة

ماهو الغذاء المناسب الذي يزيد المادة الزجة لفقرات العمود

افوكاتو من احسن الاغذية.التفصيل هنا لابد منه فالنناقش ذلك في استشارة خاصة.

