السلامه عليكم اشعر دائماً بسؤ في الهضم عند تناول الأكل وأحيانا الماء او
العصائر

أهم مسببات هذه الأعراض ( سوء الهضم ) الارتجاع المعدي المريئي والتهاب المعدة
والقرحة المعدية والاثني عشرية، وأحيانا يكون سببها الأدوية مثل المسكنات وحبوب
الكالسيوم...

لي مدة أعاني من ألم بالبطن منطقة السرة بشكل متقطع بدأ يزداد بعد تناول الوجبات
مع شعور بالغثيان وغازات وكل تحليل بول يظهر التهاب ومنذ اسبوع عانيت من غباشة
بالعينين استمرت4أيام.

كشف الطبيب والتحاليل والصور مهمة

السلام عليكم والدي فجأة وجدنا لديه نقص هيمقلوبين حوالي 6 وأعطي دم وعمل منظار
للمعده وآخر للقولون والحمد لله طلع سليم..هل تنصح أن يأخذ الكبسوله أيضاً للتأكد
من الأمعاء الدقيقه.

عليكم السلام نعم افضل ان تعملوا ايضا الكبسوله و مسح ذرى للامعاء لاحتمال وجود
Meckle' diverticulum

كثرة الغازات والإنتفاخ والاحساس بالإمتلاء والضيق اول ما ابدأ بتناول اي وجبة
والشعوربالحاجة الملحة للتبول بشكل مفاجىءوالشعور بضيق الصدر والتنفس والتعب والم
اسفل الظهر والبطن

من المفيد عمل فحص مستوى السكر في الدم وفحص تحليل للبول. أعراض أخرى موجوده لديك
ممكن ان تكون ناتجه عن القولون العصبي. ينصح بزياره طبيب باطنيه.

اشعر بالم شديد منذ اربعه ايام اسفل البطن والظهر الجهة اليمني ويزداد الالم
بالرجل اليمني هل هذا له علاقه بالكلى

الأسباب عديدة منها آلام العضلات والتهاب الزائدة الدودية والتهاب المسالك
البولية والقولون العصابي وغيرها. ﻻبد من مراجعة أخصائي أمراض باطنية للكشف
والمعالجة.

سبب الرعشة في اليدين وهل يوجد علاج لهما لمريض سكري وضغط واجرى عملية استئصال
للمرارة ويعاني من حساسيه من سلسلة الدكلوفين

يجب مراجعة أخصائي أمراض باطنية لفحصك سريريا وإجراء ما يلزم من تحاليل مخبرية
وصور شعاعية.

السلام عليكم..يبلغ سن طفلى الان 8سنوات..اصيب بمرض التهاب الكلى منذ 3سنوات
.....وتعالج بدواء بريكورتيل الذي هو كورتيزون...مدة 5سنوات .....كان يتمثل
للشفاء لكن مع اول شهر انقطاع للدواء وبالتدريج...يعاوده المرض وينتفخ كل جسمه
فيحمل كميات كبيرة من الماء لاتعالج الا بدخوله المستشفى......ويرتفع
الكولسترول.....وتنزل كميات هائلة من البروتين في البول بقيمة 2685.....هل هناك
تفسير لمرضه وما علاج مرضه من غير دواء؟؟؟؟؟؟ مثلا جراحة او شئ اخر...لكم كل
الشكر

اريد ان اعرف اذا كان ما يعاني منه طفلك هو nephrotic syndrome اذا كان كذلك
فالسبب هو على الأغلب minimal change disease , حيث ان لا سبب معروف لهذا او ان
ذلك حدث على اثر حساسية ما على دواء...

انا عندي 21 سنه كان عندي فيرس a وقعدت شهر راحه وظائف الكبد نزلت من 1240 الي 37
والصفرا نزلت من 10 الي 3.9 وبعدها ريحت اسبوع كمان نزلت الصفرا الى 3.3 بس ممكن
علاج للصفرا

ليس هناك علاج للصفرا و لكن سترجع للطبيعى لوحدها و لكن ستاخذ وقت

اتتمت بفضل الله اليوم عملية المراره ماهي نوع الاغذيه اللتي اتناولها وهل
التدخين يؤثر بعد العمليه مباشره

تجنبي اكل الدهون والاغذيه المشبعه بالدهون والتدخين مضر بصحة الجميع

اشعر باسهال شديد ونفخة في بطني

راجع قسم الطوارئ في أقرب مستشفى.

