اعانى من حساسية فى شكل رشح وحكة بالعيون فى موسم الخريف بعد ظهور بعض النباتات

أفضل علاج للحساسية هو الوقاية وذلك بتجنب التعرض للمواد التي تسبب الحساسية ،
فيجب عليك ان تتجبن التعرض للأشجار والأزهار التي تشعر انها تسبب لك الحساسية
لأنه ليس...

اعمل مذيعة نشرات اخبار وسمعت ان سماعات الرأس تؤثر في السمع فكيف اصنع؟

نعم تؤثر وخاصة اذا كان الجهاز صوته عالي فيجب أن يكون الصوت منخفض

السﻻم عليكم فتاه عمري 23 سنه اشعر بضيق في التنفس والدهشه عند ابسط جهد عاده
اشعر ان الهواء ﻻيجخل بشكل طبيعي من انفي وتحاليل الدم طبيعي واي سخص يتحدث معي
يﻻحظ الدهشه وخاصة عندما اتحدث وانا واقفه أرجو منكم الرد

تحتاج إلى زيارة طبيب صدرية للكشف و عمل فحوصات للرئة

عمري٢٠أعاني من ضيق تنفس من٧شهورعملت الفحوصات ولم اجدشئاً لكن قبل فتره فحصت
أذني ووجدت التهاب فالاذن وتعالجت بالقطران لكن قالو لي يجب ان تذهب الي د.مختص
لكن لم اذهب قبل يومان احسست بدوخه شديده وتنميل في جسمي ولم اقدر على التنفس .
ارجو افادتي

الاخ الغالي هل تعالجت بالقطرات الانفية ام القطران اخبرني بالنسبة للسداة
الاذنية والتهاب الاذن قد يعطي اعراض دوار دوخة واقياء وغثيان وغيره والم وحس ثقل
بالاذن...

لو سمحتم انا ولد عندي ١٥ قبل ايام كنت احس بالصداع ثم بعد ذلك استيقظت فوجدت
حبوب على وجهي وجسدي وايضا حلقي يؤلمني ارجو الاجابه

ما شكل هذه الحبوب؟وهل أصبت من قبل بالجدري؟

السلام عليكم كيف حالك يا دكتور رمضان كريم من فضلك عندي سؤال لك والدي ظهرت اه
غده بجانب بلعومه فاتمنه ان اعرف ما هذه الغده وهل لها مضار... شكرا دكتور

سبق اجابة نفس السؤال ابننا الحبيب...لا تقلق

السلام عليكم ورحمة الله وبركاتة لو سمحت دكتور انا من يومين ساعات بيجيلى عطسة
جامدة مصاحبة بوجع فى الظهر من الخلف مع الكحة ويزول الوجع بعد الكحة والالم فى
الظهر من الشمال

ترافق الألم بالظهر مع العطاس هو مشكله عصبية بالعمود الفقري قد يكون ديسك (فاق
نواة لبيه)

السلام عليكم ، أنا أشعر بدوار منذ أسبوعين وذهبت لطبيب باطنية ووصف لي بيتا سيرك
٢٤ ولكن مازال هذا مصاحبني حتى الآن ثم ذهبت لأخصائي أذن وأنف وحنجره والحمدلله
الأذن سلميه ماالحل؟

ينصح بالراحة التامة مع تناول الأدوية التي تساعد فى تدفق الدم لا إذن الداخلية

لدي سعال حادومستمر ماذا افعل عالجت نفسي بجميع الادوية العربية(الاعشاب .زيت
زيتون .عسل . ليمون ....)ولم ينفع اي شيء منهم

هل السعال جاف أو يصدر منه بلغم؟ فالعلاج والسبب يختلف

أرتدي نظارة طبية منذ حوالي عامين, هل النظارة الطبية تكبر حجم الأنف؟

لا ولكن اذا كانت ثقيلة وغير مناسبة لحجم الانف وشكله قد تتسبب في اوجاع

