ما سبب ميلان سن من اسنان الرباعيه السفليه ؟

على الاغلب بزوغ اضراس العقل تسبب بانحراف واعواج بعض الاسنان. يجب الفحص للتأكد
و قلع اضراس العقل اذا كانت السبب.

لدي من ٣ سنين ناب مظمور داخل اللثه وصار يطلع خراج وكل ما اروح لدكتور بيسألني
في الم واجاوب لا ! وبيقول خلاص خليه والحين الخرااج كل يوم يكبر وانا خايفه
يتحول لسرطان او غيره ايش نصيحتكم ؟؟؟؟ علما بأن الناب الاخر مصفوف مع الاسنان
وانا الان متزوجه وافكر بالانجاب ماذا افعل؟؟

اذا وجد ناب مطمور يعنى ذلك وجود شىء غير طبيعي لذلك ننصح بازالة الالتهاب اولا
ومن ثم يجب اجراء جراحه للناب المطمور وازالته ومن ثم التركيب عوضا عنه

عن الاستيقاظ اجد شىء اصفر على لساني وعند البسق اجد شىء اصفر وماده غريبه على
الاسنان ورائحه كريه جدا مع العلم انى بغسل اسناني مرتين فى اليوم وبشرب ماء
كثيره جدا

عزيزي راجع طبيب أختصاصة أنف وأذن و حنجرة

هل سحب العصب مؤلم

غالبا لا يكون هناك الم شديد ...قد يحصل بعض الالم البسيط لكن ازاله عصب السن
الملتهب افضل من تركه لانه قدد يسبب مشكله اكبر لاحقا

انا سحبت عصب ع جلسات وظهر عندي 3 قنوات وتم سحب العصب وسافرات الدكتوره ثم ذهبت
لدكتوره وقالت لي لازم اللحين نحشي القنوات الموهم تم باالجلسه الاولي حشي القناه
الاولي والجلسه الثانيه حشت القناه الثانيه والثاله وحطت حشوه الضرس الين الان
اشعر باالم وامس انتهت

الاصل فى علاج العصب root canal treatment هو الجلسات الطبيه المتعارف عليها فى
عيادة طبيب الاسنان وللعصب اطباء مختصون فقط فى علاج العصب ويحتاج الى عنايه ...

لدى زوجتي ضرس محفور من سطحه الى قاعدته بسبب التسوس (تسوس عميق) ، مساحة التسوس
كبيرة جدا بالضرس ، وتنبعث منه رائحة كريهة ماهي خيارات العلاج المتاحة لهذه
المشكلة ؟

في حال كان هناك إمكانية لمعالجة السن بسحب العصب فلا بد ان يتم سحب العصب و حشو
السن مع وتد جذري و تلبيس السن ( وضع تاج ) كون النخر كبير جدا بحسب وصفك و لكن
في حال عدم وجود...

ألم حاد في الضرس

مراجعة الطبيب

انا ضرس العقل السفلى فى اليمين واليسار طالع اعوج وغير مستقيم. هل سيسبب الام فى
المستقبل ؟؟

ان وجود ضرس العقلبوضع غير طبيعى فى الفم ننصح بقلعه خوفا من المضاعقات

خلعت ضرسين من اسناني واحد من الفك السفلي وبالجهه المقابلة ضرس من الفك العلوي
واريد ان اعمل تقويم هل يؤثر ذلك؟

هذا لا يؤثر على التقويم.ولكن بعد انتهاء التقويم يجب تعويض مكان فقد الاسنان.

لدي تركبة اسنان زيركون ولكن بعد كل فترة تنفك وتتحرك واذهب لتثبيتها فما الحل؟
وهل يمكنني ان احصل على غراء التثبيت الدائم عن طريق الشراء؟ ارجوا الافادة وشكرا

تكرار هذه المشكلة دليل على ان المشكلة بالضرس او السن المحضر لاستقبال هذه
التركيبة او هناك مشكلة بالتركيبة ... عليك زيارة طبيب الاسنان لتحديد سبب
المشكلة ... و غراء...

