الســـلام عليكم ورحمة الله لدي بروز بسيط جدا في الفك السفلي والأسنان العلوية
غير مرتبه هل احتاج لجراحة ام التقويم كافي ام هناك طريقة اخرى واذا احتجت جراحة
كم الوقت احتاجة لأعود للحاله الطبيعيه مع العلم عمري ٢١ عاما

أعتقد أنك بحاجة لمراجعة أخصائي تقويم لأجراء القياسات المناسبة للفكين ولكن بما
أن تقيمك بسيط للبروز، يمكن أجراء تقويم لأسنان الفكين و أخفاء البروز من خلال
أجهزة...

ما هي الوصفة الطبية العشبية لتسوس الأسنان عند الأطفال

ينبغي عليك زيارة طبيب أسنان الأطفال للكشف على الأسنان وعمل خطة علاجية لإزالة
التسوس ومن ثم علاج الأسنان نظرا ﻷهميتها، ثم اتباع تعليمات طبيب الأسنان التي
تهدف...

اسناني ترقل هل أنها سوف تسقط أم سوف ترجع لحالتها الطبيعيه

انصحك بمراجعه طبيب الاسنان لعمل تنظيف الاسنان من الرواسب الكلسيه وكذلك تفريش
اسنانك يوميا صباحا ومساء وسلامتك

كان عندي ضرس به خراج عالجته وقمت بخلعه الآن وبعد مرور شهر تقريبا جزء من اللثة
كأن به تقشر صغير على حافة الضرس الذي تم خلعه وهو مؤلم عند اللمس فما السبب؟ وما
هو العلاج المناسب؟

مراحعة الطبيب من الممكن أن تكون عظام الفك أو باقي من الضرس قد يحتاج أشعة أو لا
يحتاج

ماهو افضل معجون طبي للاطفال اقل من خمس سنوات

معجون الاسنان الذى يحتوى على الفلورايد يعتبر من افضل المعاجين

خلعت سن الطحن يحتاج ازرع سن اخر؟

يوجد عدة حلول منها اغلاق الفراغ بالمعالجة التقويمية تصنيع جسر او كما اقترحت
زرع سن كل هذا بعد التشخيص والمعالجة اما ترك الفراغ الناتج عن القلع عند مريض
اكبر من 10...

شعرت بألم في ضرسي وانتفخت اللثة تحت الضرس ووصف لي الطبيب مضادات ثم اختفى الالم
نهائيا وعندما فتح الضرس ونظفه ووضع الحشوة اتضح ان العصب سليم، لكن الكيس مازال
موجود، ما الحل؟

يجب عمل صورة اشعه لتحديد مكان الكيس و حالة العصب و من ثم اتخاذ الاجراء اللازم

هل صحيح ان المضمضة بمنقوع الزعتر والقرنفل يحمى من التسوس والمضمضمة بماء دافئ
وملح قبل النوم يساعد فى التخلص من الرائحة الكريهة للفم ؟

الاصل معرفة السبب الرئيسى للرائحه وعلاجها وتستطيع المضمضه باى معقم او مطهر
ترتاح له

خدي منفوخ بسبب الخراج هل اكمده بموية دافيه او بارده ؟

الكمادات لن تفيدك , عليكي مراجعة الطبيب لتصريف الخراج و استعمال المضادات
الحيوية.

ما اسباب انحراف الفك السفلي،،،،، انا لدي انحراف في الفك لا يظهر الا عند التقاط
الصور،،،، علما اني لا اعاني من اي الم لكن هناك طقطقة بجانب الادن و لدي ضروس
عقل مطمورة ،،،،

ننصح باجراء صورة اشعة بانوراما والعمل على ازالة اضراس العقل المطمورة ومراجعة
طبيب مختص بجراحة الوجه والفكين

