أعاني من ألم مفاجئ في رأسي في منطقة الدماغ . لكن كل مرة يأتي في جزء مختلف مثل
الشقيقة في جزء واحد فقط و لكن الألم لا يستمر بل يبقى لمدة قصيرة جدا و ليس كل
يوم أنافتاة عمري 17

انصحك بمراجعة اخصائي اعصاب لعمل التحاليل اللازمة

دمي كان 10.8 والفيرتين 16اخدت حديد لمده اسبوع اصبح 11.2 بعدها استمريت بالحديد
حبتين باليومبعد شهر اصبح 10.5 والفيرتين 9.3 تخلل الشهر دورة لكن مع شرب حديد
لمادا لم يتحسن ؟

بداية يجب العلم ان تحسين مخزون الحديد يتطلب اكثر من شهر , قيجب الصبر قليلا . و
مراجعة طبيبك لتغيير العلاج في حال عدم الاستجابة .

اخي عمره 19 سنه الجهه اليمنى من راسه يشعر بصداع او الم شديد لايذهب واحيانا
ينزل الى الانف والوجه ياخذ حبتين سولبدين او بنادول لاكنه يخفف الصداع لايذهبه
له شهر

عليه بمراجعة اخصائي اعصاب لتشخيص حالته , فهنالك عدة انواع للصداع , مثل الشقيقة
و الصداع الناتج عن التهاب الجيوب الانفية . سيقوم الطبيب بداية بطلب صورة للجيوب
و في حال...

انا امراه ابلغ من العمر ٦٥ سنه اعاني من حرارة احيانا قويه واحيانا ضعيفة تبع
لحالة النفسيه فاذا كنت معصبه ترتفع درجه الحرارة الجهة اليسري من الراس واقوم
بوضع كمادة ماء بارد شكر

الرجاء ذكر درجة الحرارة كم تبلغ او انك تشعرين انك سخنة بدون ارتفاع الحرارة اذا
كانت قضيتك بدون حرارة فاني اعتقد انك تعانين من قصة نفسانية حسب الظروف التي
تمرين...

اعاني من مرض التايفوئيد للسنه الثانيه ونسبته لاتقل عن 320 بالرغم من تناولي
دواء سيفترياكسون ابر وكبسول سيفيكسم وريفادين وادويه اخرى ذهب صيفا وعاد هذه
السنه من جديد ارجو الاجاب

ان معاودة المرض يدل على عدم شفاءه التام في المرة السابقة ,لذلك انصحك بمراجعة
طبيبك لتغيير العلاج .

ماهي الاطعمه المناسبه للحمه المالطيه

السلام عليكم حمى مالطا مرض بكتيري ينتقل عن طريق الطعام والشراب , ولاتوجد اطعمة
تؤثر على الجسم اثناء المرض

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا ابطلت التدخين بفضل الله من 5 شهور ولكن
ينتابنى كل فترة احساس وشغف قوى تجاه التدخين حتى الان ماذا افعل حتى اتخلص من
هذا الاحساس فعليا وشكرا

بداية انصحك بمتابعة التوقف عن التدخين فالعودة اليه الان يفاقم الوضع , و تذكر
دائما انك قطعت اكثر من نصف الطريق بتخاذك القرار فقط ,و ان البدايات هي اصعب
الاوقات ....

ابسالك يا دكتور عن اعراض نقص فتامين د

اعراض مثل آلام في العظام و المفاصل و العضلات , و تعب و ارهاق عام بالجسم ,وهن
عام .

نتائج التحاليل/ tgp=89 , tgo=125 ما هو التشخيص ؟

هنالك ارتفاع في انزيمات الكبد , يجب مراجعة الطبيب و عمل فحوصات اخرى لتشخيص
الحالة.

أشعر بالأرهاق سريعا من أبسط الأعمال مع العلم أنني أحافظ على النوم جيدا وتغذية
جيده..

الإرهاق له أسبا عديدة لكن أكثرها شيوعاً فقر الدم وكسل الغدة الدرقية. أنصحك
بعمل تحليل دم full blood count وعمل تحليل هرمونات الغدة الدرقية و يمكن بداية
عمل TSH وعلى ضوء...

