#  داء المثقبيات الافريقي

مرض النوم؛أحد نوعين من مرضِ معديِ مستوطنِ وقاتلِ في أغلب الأحيان يصيب البشرِ
والحيواناتِ في أفريقيا الإستوائية: داءُ المِثْقَبِياتِ الغَامبيَّةفي غرب
أفريقيا أَو داءُ المِثْقَبِياتِ الروديسيَّةفي شرق أفريقيا. وتحدث العدوى عن
طريق لسع الانسان أو الحيوان بذباب تسي تسي المريض، وهذه الذبابة تعيش في الأجزاء
المظلمة على جوانب البحيرات والأنهار والمستنقعات. وبما أن الطفيلي متوطن في هذه
المناطق في دم وأنسجة أعداد كبيرة من الانسسان والحيوان، فعندما تلسع الذبابة
مصاباً تبتلع قطرات من الدم، فيصبح لعابها ممتلئاً بالطور المعدي للطفيل بعد فترة
٢-٤ أسابيع، مما يساهم في نشر وبقاء وباء المرض متوطناً في المنطقة الموبوءة.

