ابنى عمرو ثلاثة اشهور يعاني من الاختإنق في الليل

ترى ما هو المقصود بالختناق...اذا كانت صعوبة التنفس...من الممكن ان يكون ناتج عن
انسداد في الجهاز التنفسي سواء الانف او القصبة و الرئتين..لذلك يجب مراجعة طبيب
الأطفال...

ابنة قريبي عمرها حوالي سنه وتماني اشهر عندما تعلمت المشي اكتشفو ان لديها رجل
اطول من الاخري .. ماهو الحل الطبي لحالتها؟

تدخل جراحي

مرحبا انا متزوجة و عندي طفل عمره سبع شهور و يرضع طبيعي ،مؤخرا اضطررت للخروج
للعمل لظروف لكن طفلي لا يمسك حتى الرضاعة فماذا افعل لكي يشرب طفلي حليب اصطناعي

ومال المانع من تشفيط حليبك مثلاً وإعطاؤه للطفل حين تكونين في العمل؟

ابنى عنده 4 سنين وعنيد اوى ومش بسمع الكلام وسلوكه اتغير اوى بقى سىء وانا غصب
عنى بتعصب وبضربه مش عارفه اتعامل معاه ازاى ياريت بجد تساعدونى لانى لما بضربه
بزعل اوى

ابنك يحتاج الى سياسه خاصه لا تضربيه ابدا بل بالمسايسه

ابنتي سنة ونصف لديها نقط بيضا بالفم مع ارتفاع درجة الحرارة مع صعوبة والم في
البلع والم في البطن هل هذا هربس“

دي فطريات ودي كثيره الحدوث في الاطفال وعلاجها بسيط or mycostatin drops
Daktarin oral gel

طفلتي لها يومين او ثلاثه حيث ترتفع درجة حرارتها ليلا مصخوب بسعال مع انها قي
النهار طبيعيه جدا ولا تاتي الحرارة الا في اليل ماهي المشكلة مع العلم عمرها 7
سنوات

قد يكون التهاب في المجاري التنفسية العلوية أو السفلية.لابد من فحص
الطفلة.سلامتها

السلام عليكم بنتى مولوده بى عيب خلقى فى رقبتها كيس ماء هى دلوقتي عمرها 11 شهر
بس من يومين الكيس كبر شويه وجامد شويه ارجو ان تفيدونى اعمل ايه

راجعي جراح الاطفال.سلامتها

هل دواء هيباتكم مفيد للاطفال حديثى الولادة فى حالة وجود صفرا

أهلا بحضرتك ...... الدواء المذكور له تأثير مفيد في أمراض الكبد المزمنة .. و لا
دور له إطلاقا في مرض الصفراء للأطفال حديثي الولادة
،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،

هل صحيح طفل لازم ما ياكل الحليب البقري ومشتقاته ليتم السنه؟ زبادي جبنه حليب
مبستر من أي شهر ممكن يأكل زبادي ؟

السلام عليكم....صحيح لايمكن اعطاء الحليب البقري وان كان مبسترا قبل عمر السنة
لأنه قد يسبب الحساسيةللطفل...اما مشتقات الحليب وخصوصا الزبادي والاجبان فيمكن
اعطائها...

سقطت انا و ابن اخي صغير ، سقط هو على راسه فاصبح يبكي ، وجه اصبح اصفر و عند
نهوضه يدوخ

أهلاً بحضرتك .... لابد من عرضه علي طبيب الأطفال فوراً ،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،

