#  اضافة الاطعمة الملونة الى الوجبات له فوائد صحية كبيرة

أخبار الطبي. من الطرق السهلة لتحسين الصحة هي اضافة الالوان المختلفة من الفواكة
والخضراوات للنظام الغذائي اليومي. وهذا سيضمن الحصول على مزيج من المغذيات
النباتية و الفلافونويد المواد الكيميائية النباتية – وهي مغذيات هامة مشتقة من
النباتات والتي تساعد في منع الامراض وغيرها الكثير.

**\- اللون الاحمر - الفراولة :** تحتوي على الكثير من المغذيات المفيدة. ومنها
مضادات الاكسدة التي تساعد في حماية الخلايا من اضرار الجذور الحرة. ويساعد
البولي فينول في تنظيم السكر في الدم كما انها غنية بالالياف. كما تحتوي على
المغذيات النباتية المهمة للانسان والتي تحافظ على حياته وتمنع الاصابة بالامراض
وتعزز عمل الجهاز المناعي. كما ان هذه المغذيات تقلل من احتمال الاصابة بالسرطان.
وهي غنية ايضا بفيتامين ج و المغنيسيوم والتي ظهر انهما يساعدان كل من مرضى
السكري ومتلازمة ما بعد انقطاع الحيض و الصرع.

**\- اللون البرتقالي - الجزر:** غني بفيتامين أ و ك بالاضافة الى الالياف. كما
انه يحتوي على مزود غني للبيتا كاروتين مع العديد من المغذيات النباتية ومضادات
الاكسدة. ويساعد الجزر في الحماية من امراض القلب والاوعية الدموية بسبب وجود
مضادات الاكسدة بالاضافة الى الحفاظ على صحة العين.

**\- اللون الاصفر- الليمون:** **** يحتوي على مركبات الفلافونويد والتي توفر
حماية من السرطان. كما يحتوي على مغذيات نباتية ذات اثار مضادة للاكسدة ومضادة
حيوية وهي مصدر غني بفيتامين ج والذي يساعد في معادلة الجذور الحرة في الجسم.
والليمون مهم للجهاز المناعي حيث يساعد في وضع الجسم بالحالة القلوية بالاضافة
الى تحفيز ودعم الهضم.

**\- اللون الاخضر - السلق:** وهو مصدر غني بكل من فيتامين أ و ج و اي و ك
والمنغنيز. ويحتوي على العديد من المغذيات النباتية كالبيتا كاروتين و اللوتين
والزيكسانثين والتي توفر فوائد مضادة للاكسدة و مضادة للالتهابات. كما انه غني
بالالياف والبروتين مما يساعد في استقرار السكر في الدم بالاضافة الى احتوائه على
الفلافونويد والاهم من هذا انه يحتوي على تركيز عالي من الكالسيوم مما يدعم صحة
العظام.

**\- اللون الازرق - التوت:** يحتوي على العديد من المغذيات النباتية المضادة
للاكسدة وخاصة الانثيوسيانين والذي يعطيها اللون الازرق. له اثار واصحة على صحة
القلب والاوعية الدموية وتقليل مستويات الكوليسترول الكلية وزيادة الكوليسترول
الجيد وتقليل الدهون الثلاثية في الجسم. كما ظهر ان الاستهلاك المنتظم للتوت يقدم
فوائد ادراكية بما فيذلك تحسن الذاكرة لالاضافة الى دور التوت في تنظيم مستوى
السكر في الدم.

**\- اللون النيلي - البصل الاحمر:** مصدر جيد لفيتامين ج ويحتوي على الأليسين
وهي تقدم الدعم للقلب والاوعية الدموية. وله خصائص مضادة للفطريات والبكتيريا
والالتهابات. كما انه مصدر غني بالكروم وهو معدن يساعد في تنظيم مستوى الغلوكوز
في الدم.

**\- اللون البنفسجي - الشمندر:** مصدر غني بالمغذيات النباتية التي تدعى بيتالين
والتي تقدم دعم مضاد للاكسدة ومضاد للالتهابات والتخلص من السموم. مصدر مهم
لفيتامين ج وحمض الفوليك والمنغنيز ويحتوي على كمية كبيرة من الالياف الغذائية.
كما انه يعتبر مصدر مهم في تنظيف الكبد من السموم المختلفة.

المصدر: yahoo

