تركت العادة السرية من مدة ، اذا ضغطت على القضيب او حككته بالفراش تشعر وبأثاره
وكأنه يوف يقذف ولكن فعليا ليس بقذف و ليس لدي مشكلة بالحيوانات المنوية

تجنب العبث والإثارة، فليس لهما فائدة.

ماهو التركيز والجرعه الجرعه الصحيحه لحقن Gentamicin لعلاج السيلان وهل يحتاج
الي مضاد حيوي بجانبه ام لا

من استخداماته : -علاج الالتهابات البكتيرية مثل الزائفة(Pseudomonas)، المتقلبة
الاعتيادية(Proteus vulgaris), السراتية(Serratia)، والمكورات العنقودية موجبة
الجرام( Gram-positive Staphylococcus...

انا شخص مراهق وابتليت بالعاده السريه وامارسها ولي 3 اشهر امارسها كل يومين
وثلاثه مره ولاحظت فيني اني اصبحت اكثر انعزاليه وضعف نظري وضعفي فما علاجه.

الإفراط في العادة السرية قد تؤدي إلى: حدوث التهابات في الأعضاء التناسلية قد
تؤدي إلى البرود الجنسي بعد الزواج قد تؤدي إلى مضاعفات نفسية وعصبية والشعور
بالذنب...

اثناء الجماع لا يكون هناك انتصاب في العضو الذكري مع انه معي سكري ما هو العلاج

ضبط السكري ممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل
وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من الضعف الجنسى مثل:
الثوم،...

هل يمكن حدوث حمل بعد اسبوع من انتهاء الدوره الشهريه مع العلم انه تم القذف خارج
المهبل ؟

مع القذف خارج المهبل يضعف احتمال الحمل حتى لو كان الوقت مناسباً والحتمال ضعيف
أن تكون الإباضة قد حصلت بعد أسبوع من الدورة، انتظري الدورة القادمة. ولعله خير.

انا شاب عمري٢٣ غير متزوج أعاني من ضعف في القذف اي السائل المنوي ليس به مدى
عندما كنت أمارس العاده السريه مااسبابها ومامخاطرها وماعلاج تلك الحاله

الأسباب قد تكون هرمونية أو بنيوية، أو بسبب الإدمان على العادة السرية. راجع
اختصاصي مسالك بولية لعمل فحص للهرمونات والمنويات.

يحدث لي انتصاب بأوقات لم اكن افكر بشيء جنسي وكذلك ملابسي ليست ضيقة مع العلم
بأنه لايدوم طويلا ولكنه مزعج ومسبب للاحراج فماهي أسباب ذلك الانتصاب؟وهل توجد
طريقة لتفادي ذلك

عليك تقليل الأكل وممارسة هوايات تشغل وقتك مثل المطالعة والرياضة.

لدي حكة حول منطقة التناسلية لا يوجد اي حبوب سوى حكة مستمرة مارست الجنس الفموي
مرة..وبالتحديد بدأت بعدها

لا بد من الفحص الطبي وعليك مراجعة اختصاصي أمراض حجلدية للتشخيص الدقيق.

السلام وعليكم مااسباب انتصاب القيضب ليلا هل توجد مشلكه عند الانتصاب كل يوم
ليلا#وطوله 10سم وهل اقدرعلي الإنجاب والمتعه كم يبلغ طول غشاء البكره الشكر
الكثير لكل من ساعدني

القضيب ينتصب ليلاً عدة مرات وأثبتت الأبحاث أن الانسان العادي يحدث لديه
الانتصاب ٣-٥ في الليلة تستمر من ٢٥-٣٥ دقيقة، الطول العادي من ٨-١٨ سم لا يوجد
مشكلة في الممارسة...

مرحبا هل البخاخ لتأخير القذف يأثر ؟

يمكنك التجربة، عادة يؤثر!!

