ماذا يحدث عند نمو أسنان على أسنان

كان من الافضل لو ذكرت هل ذلك بالاسنان اللبنية و بزغت بجانبها الدائمة ام ذلك
بعد بزوغ الدائمة كلها بزغت اسنان بحانبها ام المقصود تزاحم الاسنان الدائمة ففي
الحالة...

لقد قمت بتركيب جسر زيركون فى اسنانى و بعد فتره جزء من الطبقة الخارجية تقشرت و
ظهر اللون الاسود الذى تحتها فما العمل و هل يوجد ماده لتبيض التركيبه فى المنزل
حيث اننى دائم السفر

تركيب الزيركون لا يحوي جزء اسود فيه بل يظهر الجزء الاسود بتركيبات البورسلين او
التركيبات الاخرى ذات القاعدة المعدنية كالإيزوزيت ( مادة اكريلية بلاستيكية) . و
يمكن...

لماذا يجب علينا غسل الاسنان في الصبح والليل مع ان فوائد غسل الاسنان في الليل
انه بيمنع تلوث الاسنان حينما ننام فــ لماذا يجب علينا غسلها في الصباح؟

هذه اجابة سابقة: تفريش الأسنان يكون من 2 إلى 3 مرات باليوم مقسمة من زمن
الإستيقاظ إلى النوم ويكون قبل الأكل أوبعده بنصف ساعة وذلك لعدم حدوث تفاعلات
بين الطعام المحتوي...

لو سمحت انا عاوزة اعرف هو المفروض اننا نغسل اسنانا بعد كل اكله والصباح والليل
ولا الصبح وبليل بس

تفريش الأسنان يكون من 2 إلى 3 مرات باليوم مقسمة من زمن الإستيقاظ إلى النوم
ويكون قبل الأكل أوبعده بنصف ساعة وذلك لعدم حدوث تفاعلات بين الطعام المحتوي على
الأحماض...

انا في مرحلة التثبيت ويوجد مطاط في نهاية اسناني والدكتور وضع لي مطاط عل شكل
معين ولقد نسيت كيف شكل المعين هل المطاط عل الاضراس ولا فقط عل ضرس واحد في
نهاية اسناني ارجو الرد

حسب وضع الاسنان راجع طبيبك لكي يخبرك كيفية وضع المطاط وحاول ان تصور اسنانك
بالجوال عندما تكون عند الطبيب حتى لاتنسى أماكن وضع المطاط فالأمر مهم جدا بان
لاتخطأ فكل...

ما هو افضل شي للأسنان عمل تقويم ام تنظيف وتبيض

التقويم يجعل الاسنان متناسقة بالشكل مرتبة بشكل جميل و هنا نحقق الجمال الشكلي
اما التبييض فيحقق الجمال اللوني و بكليهما نحصل على تناسق جمالي رائع أما
الترتيب يكون...

السلام عليكم أريد أسوي تلبيسة لسني أيهم أفضل تلبيسة الزيركون أو البورسلان
أفيدوني جزاكم الله .

في الاسنان الامامية يفضل الزيركون( الذي يطلى عادة بطبقة رقيقة من البورسلين
لإعطاء الناحية التجميلية المتوافقة مع الاسنان ) اما الاضراس الخلفية فيفضل عمل
تاج من...

بنتي عمرها 7 سنوات وظهر لها سن دائم خلف اللبن في الفك السفلي وخلع الطبيب ولكن
السن نما في الخلف والآن السن الثاني خلعته ولقيت وراه بدايه نمو سن في الخلف هل
تعدل الأسنان أم لا

عادة اذا كان الفراغ مكان السن اللبني النقلوع كافيا و مناسبا للسن الدائم ،فإن
السن الدائم يأخذ مكانه الصحيح أثناء اكمال بزوغه و ذلك بسبب دفع اللسان له فلا
داعي للقلق...

مساء لخير ماهو قتل العصب بالزرنيخ وما لاليه لمطبقه و مقدار تمديده و كم مده
بقائه داخل لسن و هل يمكن ان يؤدي الى تموت لثه زرنيخي وماهي اعراضه وان وصل الى
لعظم وكيف يبدو شعاعيا

و الاعراض الشعاعية للتموت الزرنيخي تكون واضحة شعاعيا فقط في حال كان التموت
كبيرا حيث يظهر على شكل سواد يحيط بجذر السن يبدأ من جهة التسرب الزرنيخي

ما هو التهاب العصب الزرنيخي اسبابه وكيفية علاجه وما هي مضاعفات عدم العلاج
لفترة طويلة.

لا يوجد هذا الاسم قد تقصد التموت الزرنيخي سببه يكون تسرب مادة الزرنيخ من السن
الى الفك وهذا امر خطير يجب المعالجة منه بأسرع وقت فقد يحصل تموت بالفك

