#  حبوب منع حمل للرجل تحتفظ بالحيوانات المنوية بمخزنها

أخبار الطبي . توصل باحثون الى طريقة جديدة وعكسية لمنع وصول الحيوان المنوي الى
المني ودون التأثير على الوظيفة الجنسية للرجل , حيث أشارت الفحوصات المخبرية ان
الحيوان المنوي قد يستقر في مخزنه أثناء ممارسة الجنس وتأتي هذه الجهود لايجاد
طريقة لمنع الحمل من جانب الرجل وكان منها انتاج حيوانات منوية غير وظيفية .

ينتقل الحيوان المنوي بشكل طبيعي من منطقة التخزين ( الأسهر ) في الخصية قبل حدوث
القذف مباشرة وعمل الباحثون في هذه الدراسة على اجراء تعديل جيني على بعض الفئران
المخبرية لتفقد قدرتها على نفل الحيوانات المنوية من منطقة التخزين , وتعتبرهذه
الطريقة عكسية لا تؤثر على الحيوانات المنوية .

أشار الباحثون الى امكانية التوصل لادوية علاجية عن طريق التحكم بالحمض النووي
(DNA ) المسؤول عن انتاج البروتينات اللازمة لنقل الحيوانات المنوية وأكدوا على
حاجتهم الى نوعين من الادوية لاحداث الأثر ذاته وقد يكون الأول قد استخدم في وقت
سابق لعلاج تضخم البروستات الحميد .

قد يُرافق هذه الادوية عدد من الآثار السلبية كالاصابة بالعقم بالاضافة الى
تأثيرها على الشهوة الجنسية .

المصدر : BBC

