هل من طريقةلتنظيف الرئةوالمجاري التنفسيةبعدالاقلاع عن التدخين؟؟؟؟

من اهم وسائل تنظيف الجسم من سموم التدخين الرياضه المنتظمه والغذاء الصحي
المتوازن

السلام عليكم اختي عملت تحليل SGPT ما هو هذا التحليل وكانت نسبته 14 وهل هناك
فرق بينه وبين تحليل SGOT ارجو الرد لاني بحاجة لهذا الاستفسار مع جزيل الشكر

shot&shot تحاليل خاصة بالكبد وترتفع فى حالة التهاب الكبد

اتعاطى حبوب الكبتاجون مستمر وتوقف ثلاث ايام واليوم سويت تنظيف جلوكوز واليوم
الربع سوت تحليل البول هل ينظف البول هل يظهر في التحليل اما الجلكوز ينظف

سوف تظهر النتيجة في البول والدم ايجابية

نسبة الهيموجلوبين 8 ونسبة الحديد 3 هل فيه نقص الرجاء الاجابه

نسبة الهيموجلوبين منخفضه وهذا يدل على وجود فقر دم

عند اكل السكريات اشعر بدوار و بعدها تتسارع نبضات القلب اشعر بوخزات في يدي و
قدمي تتثلج قدمي بعض الأحيان و بعض الأحيان تصبح حاره جداً اشعر برعشه كهربائي
توقظني من نومي من شده الالم اشعر ايضا بالتعب و الإرهاق قبل شهرين فحصت السكر في
الدم بعد ثلاث ايام من هذه الأعراض و كان ٧٥

ينصح مراجعة طبيب اخصائي غدد صماء...قد تحتاج لفحوصات و اجراءات اخرى

ضعف عام مع عدم التركيز دوار كثرة النوم مع انقطاع الافكار والتلعثم والنسيان
وعجز جنسى كنت اتناول ادوية اكتءاب ومضادات ذهان

ينصح بأجراء فحوصات قوة الدم...السكر...بي 12...املاح الدم....حديد... و متابعة
الحالة اكثر باستشارة طبيب نفسي...

انا اتعاطى ماده الحشيش ولم استخدمها لمده اسبوعين وبعدها استخدمت 3 صواريخ
وبعدها لم اتعاطى لمده اسبوعين وعملت جلكوزات تنضيف لمده 3 ايام وعملت التحليل هل
سلبي ام ايجابي جوابكم

السلام عليكم بما انك متعاطي للحشيش فالدم يأخذ حوالي شهر حتي يختفي منه الحشيش
معتمدا علي الصحة العامة للكبد والكلي وشرب الماء بوفرة اكتر من 3 لتر يوميا ومعه
شراب...

ما اعراض فيتامين د و فقر الدم

بالنسبة لأعراض النقص فيتامين د هي تقوس الساقين والكساح خاصة في الأطفال وتشمل
اعراض المرض إعاقة النمو الطبيعي وتأخر في ظهور الأسنان والإصابة بالهزال ولين...

انا اعاني من صداع في الراس والعينين مند البارحة ولازال الالم مع العلم ان هده
الايام اصوم لا اعرف سبب الصداع ارجوكوم ساعدوني وما سبب الصداع مع العلم هي اول
مرة احس به

ننصح بمقابلة طبيب الاسرة لأخذ التاريخ المرضي والكشف السريري وقياس الضغط وأخذ
العلامات الحيوية. وإجراء الفحوصات اللازمة وتشخيص حالتك.

مرضي صعوبة التركيز يعني ماقدر اركز اذا شخص كلمني ارجو الرد وشكر

السلام عليكم .السبب في أشياء كثيرة منها عدم النوم بشكل مستقر وكافي. استهلاك
التركيز في شاشات الكمبيوتر والموبايلات والتحدث في الهاتف لفترات طويلة. التغذية
الخاطئة...

