خلطات طبيعية لزيادة الذكاء و تقوية الذاكرة و تقوية التركيز

ﻻيوجد خلطات طبيعية لتقوية الذاكرة الذاكرة تقوي في ممارسة الرياضة وفي المطالعة
والفواكه والخضروات الورقيه وفيتامين B12 فيتامين D وشرب الماء والابتعاد عن
المشروبات...

اعاني من مرض حمى التيفوئيد ولم يتم اكتشاف المرض الا البارحة مع العلم ان
الاعراض بدأت من10ايام سؤالي هوا هل يجب ان اتناول الخضار والفواكه والسوائل فقط
؟؟؟

الافضل الاقلال من الدسم والامثار من الخضار والسوائل ويمكن تناول شوربة الدجاج
والارز وما شابه

كيف استطيع التغلب على الارق الليلي؟ انا اعاني بشدة من عدم النوم في الليل رغم
التعب و الارهاق

تمارين يومية لمدة عشرين دقيقة يوميا والأفضل قبل النوم بأربعة ساعات. المحافظة
على وقت محددللنوم واليقظة عدم التدخين وخاصة مساء عدم شرب المنبهات مثل القهوة
والشاي...

هل مرض التيفوئيد معدي ام لا

نعم هو مرض معدي وينتقل عن طريق الأكل الملوث بالبكتيريا المسببة للمرض والتي
تنتقل بالعادة بسبب عدم نظافة اليدين من الشخص المصاب..او من الاكل والماء الملوث
بمخلفات...

شرب الماء أثناء التمارين الرياضية، هل له اضرار على الصحة؟

على العكس فهو يعوض فقدان السوائل بسبب التعرق ويقلل من الشعور بالإجهاد والتعب
ويقلل من حدوث الشد العضلي.

هل علاج نقص فيتامين د عن طريق الكبسولات حل لكي تختفي الاعراض مع اتباع النصائح
كالتعرض لأشعة الشمس و تناول الاغذية الغنيه بالفيتامين دال

طبعاً أذا كنت عملت تحليل فيتامين د وطلع أقل من المستوى عليك أن تأخذ 50 ألف
وحده كل أسبوع لمدة 8 أسابيع ثم حبه كل شهرلمدة 6 أشهر وبعد ذلك تحليل فيتامين د
ويجب ان يكون ما...

كيف أسمن وجهي بدون مايسمن جسمي ؟؟

المحافظة على نظام صحي متوازن وغني بجميع العناصر والفيتامينات الاساسية واستشارة
اخصائي التغذية

اعاني من قلة النوم والاستيقاظ المتكرر في الليل ؟

مشاكل اضطرابات النوم هي من المشاكل الشائعه .. ان اول خطوة لعلاج هذا الاضطراب
هي بالعلاج السلوكي .. مثل النوم والاستيقاظ بوقت محدد عدم اكل وجبات ثقيله قبل
النوم...

انا عندي 19 سنة...وزني 55 كيلو وطولي 164...عندي وزن ناقص في منطقة ال صدر و ال
رجلين ... جسمي كويس من فوق* بس صدري صغير* عوزا حاجة طبعية تكبرو...رجليا كمان
محتاجة تتخن شوية عوزا حاجا تخنها مع العلم إن لي أرداف وجسمي كويس مش رفيعا أوي
بس محتاجة حوالي 7 أو 8 كيلو في المنطقتين دول وياريت حل يكون سريع ......أعمل
إيه ؟؟؟؟؟

لعلاج نحافة الساقين أكيد ليس ساقاك فقط هما النحيفان اكيد كل جسمك. لو أردت
زيادة ساقيك لازم وزنك كله يزيد ، لكن ممكن تعملي رياضة تؤثر على عضلات رجليك
فتكبر في الحجم و...

كبر حجم الفخذ الايمن عن الايسر بشكل ملحوظ وواضح بالقياس .. مالسبب وهل هناك
حلول!!!!

الافضل زيارة الطبيب المختص في الاوعية الدموية لاجراء الفحص المناسب لنفي وجود
انسداد في الاوعية الدموية لا قدر الله

