قد كرهت التدخين بصورة فجائية منذ 3 ايام وادخن منذ3 سنوات كان قلبي يدق 100
لل100 الان يدق بين 50 لل80 فهل هذا الانخفاض الملحوظ طبيعي مع الم بين الحاجبين
وتعكر بالمزاج والارتباك

أعراض التوقف عن التدخين

انا مريض بالقلب (عندي فتحة بين البطينين) الاطباء اخبروني باني لا احتاج الى
عملية وان الفتحة صغيرة , استطيع ممارسة الرياضة وبذل الجهد , هل يمكنني رفع
الاثقال في الجيم؟

بالتأكيد، لكن مستوى الجهد يتطلب تعديله دوريا من قبل الأخصائي المشرف على حالتك،
وفق درجة الاستجابة الزمنية على التمارين

اشعر بنبض قلبي ياخذ مساحه كبيرة من صدري حيث أن قميصي يهتز بشكل واضح مع نبضات
قلبي وأشعربراسي من الخلف أيضا ينبض وأشعر بالرفرفه وعدم انتظام بدقات قلبي إلى
ماذا تشير هذه الاعراض

هكذا أعراض أسبابه كثيرة، لكن ينبغي أولا استبعاد الأسباب الوعائية والصمامية من
خلال فحص طبي سريري

الم جهه القلب وعصر احس بقلبي والالم مستمر ٢٤ ساعه وكل يوم بطبيب وعملت جميع
الفحوصات القلب طلعت سليمه والالم يتغبر كل شوي جهه اليسار وصارلي اكثر من سنه
على الحال هذا

من كلامك يبدو انه ألم عضلي ولا علاقة للقلب به، ومعطيات الفحص السريري كافية
للتحقق

اعاني من ضيق نفس لفترات متقطعة في النهار وعند .و ارتاح عند التثاوب هذه الحالة
معي منذ عام اجريت فحوصات القلب و هو سليم و اجريت صورة للرىة وهي سليمة و هذه
الحالة تزداد بالتمرين

لا داعي للقلق، وييبدو من كلامك ان الأمر متعلق بتقلصات عضلية ناجمة عن اجهاد ليس
أكثر ، وللتحقق من خصائص ضيق التفس الأعراض المشار إليه لا بد من فحص طبي سريري
أولا

انا اعاني من ضغط الدم و مرض القلب ... حدث لي مرة تضخم القلب و لكنني نجوة
باعجوبة بعد مرور عدة اشهر من الحادثة اصبحت اعاني آلام مبرحة في القلب فاسعل
بشدة و اتألم تدوم عدة ثواني

لا داعي للقلق المهم ضبط الضغط بشكل صحيح ، والتحقق من خصائص الأعراض المشار
إليها من خلال فحص طبي سريري أولا

ما انواع الغذاء التي من المفضل استعمالها بعد عمليه القلب المفتوح؟؟

لا يوجد غذاء محدد لذلك، والحمية تكون وفق عوامل الاختطار والأسباب التي يكشف
عنها الطبيب عند التشخيص ، وعلى الحالة السريرية للمريض بعد العملية

حامل في الشهر السابع لدي تسارع في القلب بدأ في الشهر الخامس اجريت تخطيط قلب
وايكو وتحاليل دم وغدة وكل النتائج سليمة تم تشخيص حالتي انها فيزيولزجية هل هذه
الاختبارات كافية ؟

نعم كافية ، والمهم المتابعة الدورية مع الطبيب المشرف على الحمل

انا اعاني من الم في كتفي عند التنفس هل من علاج

لا داعي للقلق، فقد يكون مجرذ التهاب في مفصل الكتف، والتحقق يكون من خلال فحص
طبي سريري أولا

في وقت المشي العادي يكون دقات قلبي اقصاها 150 فهل هذا الرقم طبيعي؟ وعند الراحة
وخصوصا في الليل وبعد الاستبقاظ ومنذ ايام قليلة تنخفض لل 50 ولكن سرعان ما تعود
لفوق 60 هذا طبيعي؟

لا داعي للقلق، لكن التحقق ينبغي ان يكون عبر فحص طبي

