#  متلازمة بويرن

اضطراب جيني يحدث نسبة الى فقدان عدد الجينات, واحد من الجينات المفقودين هي
الجينات التي تنتج الإيلاستين ، وهو البروتين الذي يسمح الأوعية الدموية والأنسجة
الأخرى في الجسم تمتد. مما يجعل هناك صعوبة بالكلام الذي قد يتحول الى قدرة تحدث
قوية وقدرة على التعلم عن طريق السمع , تأخر النمو , سهولة الاضطراب وتشتت
الانتباه , مشاكل التغذية (مغص وقيء ), انحراف الأصابع , صعوبات التعلم , ضيق
الشريان الاورطي (الذي ينقل الدم من القلب الى أجزاء الجسم ) , تخلف عقلي خفيف ,
قصر القامة مقارنة بافراد الأسرة , ارتخاء المفاصل , الصدر غائر ومظاهر غير
طبيعية في الوجه ويعاني المصاب من ضيق في الشرايين و الأوردة وضيق رئوي , ارتفاع
مستوى الكالسيوم في الدم مما يسبب قصور العضلات وتصلبها , ضغط الدم المرتفع , نمط
غير طبيعي بالعين. لا يوجد علاج للمتلازمة و يتم اللجوء للعلاج الفيزيائي.

