لدي الالم في فتحة الشرنج ورغبةفي حكة نوبات متقطعة من الالم بعد قضة حاجة كانها
نبض دخل فتحة الشرنج

يجب مراجعة اختصاصي الجراحة العامة للفحص السريري ولعمل فحص للبراز وتشخيص الحالة
بشكل دقيق.فقد يكون هناك بواسير أو طفيليات أو غيرها.

بالاضافة الى ما دكرت بدأت احس بصعوبة التبول في البداية مع تقطع في التبول
احيانا، و اشعر بالم في الخصيتين اذا تأخرت في التبول و حسرت البول لفترة قصيرة،
و بعد التبول يستمر الم الخصيتين لساعة او اكثر

حاول ان تزيد من كمية السوائل وخاصه الماء

عمري 32 سنه قبل اكثر من سنه ونصف بدات اعاني من الم في الجهه اليسرى من الضهر
والخاصره اليسرى وقد تصادف هذا مع زواجي وعملت سونار وتبين لايوجد غير رمل في
الكلى وكتب لي علاج وتكررت مراجعتي للطبيب بسبب استمرار الالم وكل مره يقال لي
هناك التهاب بسبب الرمل ولكن بدات الالم تنتقل الى الخصيه اليسرى وتبين عندي
دوالي درجه 3 كذلك بداءت اشعر بثقل بمنطقة الكلى اليسرى وبعد شرب الماء بكثره
اختفى الثقل من منطقة الكلى واصبحت اهاني فقط من الم اسفل البطن وثقل في الجهه
اليسرى اسفل البطن علما اني لا اعاني من حرقة بول الا كل 4 او 6 اشهر اشعر بحرقه
بسيطه علما اني عملت مفراز ولم يتبين وجود حصى ..ارجو اجابتي بالحل وفقكم الله

ان وجدت الدوالي فانه من الافضل ازالتها بالعمله الجراحيه او باية طريقه
اخرى..... عليك بزيادة كمية السوائل التي تشربها.....وكذلك عدم الوقوف المستمر
لفترات طويله من دون...

تحليل البول سليم لاكن عندما اجريت مزرعة للسائل المنوي ظهر عندي التهاب
البروستاتا و عطاني علاج اقراص سيبروفلوكساسين لمدة شهر مع اومنك اوكاس قبل النوم
حبة ايضا بعد التبول عندما اتحرك بسرعة يخرج السوائل المؤلمة من العضو و هذا ما
يجعلني اجلس كثيرا

ارجو الاستمرار بنفس الادوية فاذا تحسنت خلال اسبوعين من الدواء ارجو الاستمرار
والا من الممكن تغيره

اعاني من كثرة التبول منذ ٤ سنوات وتصل ٤٠ مرة يوميا عملت ناظور وبين التهاب في
المثانة هل هو هذا السبب وحاليا اعاني من الالم في البطن بسبب انحصار البول بسبب
تناول الادوية

من المؤكد ان الالتهابات تؤدي الى ما ذكرته عالج الالتهابات عند اختصاصي المسالك
البوليه

عمرى 22 اقلعت عن العاده من فتره بسيطه جدا بعد ممارستها لسنوات عدةوجدة فى يوم
أنتفاخ اعلى الخصيه اليسرى وانزلاقها للأسفل قليلا ويوجد الم وهمى بسيط جدا جدا
عند التفكير بالموضوع

لا علاقه لهذا بالعاده السريه او الاقلاع عنها تحتاج فحص سريرى مع طبيب المسالك

هل التهاب البروستات للخصيه يسبب الم عند علاجه وكيف يتم علاجه واخذ المضاد
الحيوي كيف يتم ....

تمت الاجابه

السلام عليكم تحليل مزرعه سائل منوي شديد 70_60 %Duradox s++++ Uvamin+++
Tavanic+++ بماذا تنصحوني وماهي مدة العلاج حيث قال لي احد الدكاترة التهابات
شديدة بالبروستات حيث عمري 30

نعم التهاب بروستاتا بحاجه للعلاج

عمري 18 سنة لدي دوالي في الخصية اليسرى ولا اشعر بالم بتاتا قياس الخصية اليسرى
: طولها 4.2 سم و العرض2.1 سم اما الخصية اليمنى فطولها 5 سم و عرضها 2.5 سم هل
الخصية اليسرى ضامرة؟

ضمن الطبيعي

هل إلتهاب المسالك البولية عند الرجل تمنح الحمل بعد تناول دواء سيبرولون اظهرت
التحاليل تحسن و تحاليل المني جيدة و لا يوجد به إلتهاب

من الممكن عدم حدوث حمل عند وجود التهابات حادة اما بعد العلاج فانه من الممكن
اعادة فرصة

