تنميل كامل بجسم واطراف وقضيب وسلس بول وجع بالعين وعدم تركيز وجع في رأس من امام
وخلف هذا مستمر معي من مدة طويل ولكن هذا أصعب شهر والسكر ليس مرتفع 110 هل معي
تصلب اعصاب متعدد

لا يا اخي الكريم اسال الله العظيم رب العرش العظيم ان يشفيك انت تعاني من خوف
وتوتر ناجم عن مشاكل قديمة او تمر باعراض انسحابية اذا كنت ممن يشرب قهوة بكثرة
اة التبغ...

اريد ان اخسر ٢٠ كيلو جرام فى وقت قياسي ما الحل مع الغلم انه مش متوافر ليا عمل
اى رياضة وما النظام الذى اتبعه

انصحك بمراجعة طبيب اختصاصي في الغدد الصم لتقييم الوضع الصحي وهو يساعدك في وضع
برنامج غذائي مناسب لك مع بعض الادوية المثبت فاعليتها في انقاص الوزن، وكقاعدة
عامة...

السلام عليكم:اجرينا عمليه ختان لابني منذ 21يوم وزالت جميع قطب الخياطه الا واحد
فقط .هل انتظر حتى يزول لوحده او اخذه عند دكتور ليزيله؟عمر ابني تقريبا
شهرين.وشكرا

هو يزول لوحده

اني اصبعي وقع علية دبة الغاز وعملت عملية قبل 8 سنوات تقريبا وشلعولي اضفري
والان بدا يولمني وغير قادرة على رفعة بسبب الخياط ماذا تنصحوني في هذه الحالة
وهل توجد عملية تجميل وكم

تابعي مع جراح نعم ممكن تجميل الإصبع

السلام عليكم اشعر بالم حاد في الجانب الايمن من الصدر يمتد الى اسفل الحلق. ماهو
التشخيص لحالتي وما هي الفحوصات الازم اجراءها؟؟

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته عليكم زيارة طبيب العائلة لإجراء الكشف الطبي
اللازم وأدام الله عليكم تمام العافية

السلام عليكم أود أن أسال عن علاقة الشيشة بأنتفاخ البطن هل هناك من علاقة, وأن
كان هناك علاقة هل هناك علاج فعال لهذة الحالة ؟

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انتفاخ البطن هو أحد الأعراض الناتجة عن المواد
المنبه الموجودة في الجراك كما أنه نتيجة طبيعية أيضا للسموميات الموجودة بها
ولذلك...

اعاني من الم في الحجاب الحاجز من جهة اليسرى والثدي الايسر والذي ينتشر الى كتفي
ورقبتي واسفل اذني وخلفها ويستمر لعدة دقائق وفي اخر مرة استمر طويلا كما اعاني
من الم في نفس الثدي

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته في غياب أسباب عضوية فإنه في غالب الأحيان تعود
هاته الأعراض إلى قلق وتوتر نفسي. لكن يجب عليكم زيارة طبيب العائلة لإجراء
الفحوصات...

انا لاعب كمال أجسام وأتناول كبسولات أمينو 14 +كبسولات أوميجا 3 +كبسولات
فيتامين ب +كبسولات فور هير أند نيلز هل هناك تعارض بينهم أو مشكله من تناولهم
معا؟؟؟

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ممارسة الرياضة وتناول غذاء متوازن نراه كافيا
بالنسبة لكم. رغم عدم وجود مانع من تناول هاته المكملات إلا أن استعمالها لمدة
طويلة قد...

انا عندي غازات كتيره جداولا اعرف من ايه هذه الغازات تسبب ليا احراج امام صحباتي
ومعلماتي بيكون في صوت في بطني صوت قوي ويخرج على هيئه ريح فااناامنعه منعا
للاحراج ويسبب لي الم

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الإكثار من تناول الخضروات الورقية والبعد عن
تناول الفول والحمص والمقليات والمشروبات الغازية نرى فيه علاجا قد يكون ناجعا
لكم بإذن...

عندي نار في فم المعده مستديم جربت الاوميز والرانيب فروار والرانتيدين لا فائده
نار وحرقان مستديم

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته عليكم زيارة طبيب العائلة لإجراء الكشف الطبي
اللازم وبالتعاون مع طبيب أمراض الجهاز الهضمي ستتوصلون إن شاء الله لمعرفة السبب
وعلاجه...

