انا اعاني من الإيكزما على مستوى الفم ( الشفتين) وقريبا سأتزوج هل يمكن لزوجي
تقبيلي او هناك خطر إنتقال العدوى.

اليك معلومات شاملة عن الإكزيما هي أحد الأمراض الجلدية المزمنة غير المعدية التي
يمكن التعايش معها والتخفيف من مضاعفاتها، وهي تصيب الصغار والكبار على حد
سواء....

عندي بقعه بني في وجهي..ممكن استخدمunitone arbutine لتفتيحها

نعم يمكنك استخدام unitone4 arbutineفهو جيد ،وللعلم هناك كريم آخر مفيد وهو
Inlightex وكذلك Pretty Cream

هل اللشمانيا هي المسبب لحمى الوادي المتصدع

لا ، الليشمانيا يسببها طفيلي ، بينما حمى الوادي المتصدع يسببها فايروس من
مجموعة الأربوفايروس Arbovirus .

ما هو الدواء لي فطريات التي تكون في الراس وهل هي خطيرة ام لا

شامبو نيزورال يوم بعد يوم وكريم لاميسيل مرتين يوميا

سلام عليكم أنا عندي إكزيما مع تشقق والحكة في مشط الرجلين ماهو الدواء المناسب
وشكرا

هنالك كريم خاص لعلاج الأكزما حصلت من خلاله على براءة اختراع متوفر في فلسطين
ويمكن توفيره ولكن كعلاج مؤقت استخدمي مرهم ديرموفيت مع استخدام قفازات شفافة
نايلو ويمكن...

لدي مشكلتين 1) أعاني من ظهور حب الشباب بشكل زائد وأريد دواء فعال لحل هذه
المشكلة 2) لدي مشكلة تحصل أثناء اليل خصوصا وعند النوم أن أشعر بحرارة مع انتفاخ
وبروز العروق في القدم

مشكلتك الحقيقية هي أن بشرة وجهك دهنية و حتى تتخلص من حب الشباب، هنالك كريم
يستخدم لإرجاع وجهك إلى حالتك الطبيعية بعيدا عن الافرازات الدهنية التي تسبب لك
ظهور حب...

امي تعاني من تصبغات وشحوب بالوجه علما بان بشره الجسم تختلف بلونها عن الوجه

عليها استخدام كريم يحتوي اسكوربك اسد واستخدام زيت القمح على الوجه قبل النوم

اعاني من التهاب زوايا الشفه مع حرقه شديده هل له علاج مع نشفان حاد وتقشر

استعملي كريم داكتاكورت مرتين يوميا.

عمري 18 لدي حب شباب على وجهي وبشرتي دهنية إستعملة حبوب ًكريمات وأدوية طبيعية
ولكن لم يفدني نوع هذه الحبوب كبيرة تحتوي على مادة ساءلة لونها دائماً محمر هل
من نصائح

في البداية عليك الإمتناع عن تناول البيض والسمك والموز والشوكلاته والحلويات
والمكسرات. ثانيا عليك استخدام كريم يعيد بشرتك الدهنية الى طبيهتها العادية
فيكسب بشرتك...

اعاني من حبوب حمراء تبدو كالبقع على الخدين..كيف اتخلص من هذه الاثار..استخدم
ادافرين جل وديناسين جل..اريد كريم للتخلص من هذه البقع

ما هي طبيعة بشرتك كي اساعدك هل هي دهنية او مختلطة اوغير ذلك كي اساعدك

