#  اللون الاحمر يزود بالطاقة

أخبار الطبي. أظهرت دراسة أن رؤية اللون الاحمر يجعل العضلات تتحرك اسرع وبقوة
اكبر. النتائج قد يكون لها اثار مهمة في ممارسة الرياضة والانشطة الاخرى ، حيث
هناك حاجة لحرق طاقة بشكل سريع.

اللون الاحمر يعزز ردود الفعل الجسدية لانه يظهر كاشارة للخطر، ويقول الباحثون ان
اغلب الناس غير مدركين للاثر القوي للون الاحمر على الاداء الجسدي.

لكن حرق الطاقة بشكل سريع يأتي على حساب الاحساس ، ادراك التهديد الذي يجلبه
اللون الاحمر يثير ايضا القلق والارتباك والانشغال الذاتي مما يضعف الاداء

الدراسة اجرت مقارنة بين رد فعل عضلات الطلاب من خلال تجربتين ،في المجموعة
الاولى تم اختيار 30 طالب من الصف الرابع الى العاشر قاموا بالضغط على قفل معدني
وذلك بعد قراءة ارقامهم مكتوبة يقلم احمر او رمادي.

في التجربة الثانية احضروا 46 طالب من المرحلة الجامعية وقاموا بالضعط على مقبض
باكبر قوة لديهم وذلك بعد قراءة كلمة " ضغط " هلى شاشة حاسوب في خلفية حمراء او
زرقاء او رمادية.

جميع الالوان في التجربة كانت متطابقة في الشدة والسطوع ودرجة اللون.

النتائج من التجربتين اظهرت ان رؤية اللون الاحمر زاد قوة القبض لدى المشاركين.
وفي التجربة الثانية اللون الاحمر زاد من سرعة رد الفعل للمشاركين.

من المتوقع ان رؤية اللون الاحمر قد يكون لديه نتائج عكسية للمهام والمهارات
الحركية ، فالرياضيون الذي ينافسون فريق يرتدي احمر لديهم فرصة اكبر للخسارة.
كذلك الحال للطلاب الذين يروون اللون الاحمر قبل الاختبارات.

المصدر: webmd

