#  مصرة شرجية

احدى العضلتين الحلقتيين ( الداخلية والخارجية ) التي تحافظ على انقباضات معابر
الجسم او فوّهاته وارتخائها اذ استدعت الحاجة تبعاً للاداء الفيسيولوجي الطبيعي ,
وتتكون هاتين العضلتين من حلقتين متحدتيّ المركز واللتان تمتدان على طول القناة
الشرجيّة . تتركب المصرة الداخلية من عضلة ملساء ولذلك فانه لا يوجد اي سيطرة
طوعية عليها حيث تعمل بشكل اوتوماتيكي على الحفاظ على فتحة الشرج مغلقة الى حين
الاستعداد لحركة الامعاء والاخراج . اما المصرة الخارجية فتتركب من عضلة مخططة
يمتلك الانسان السيطرة عليها مما يسمح له بالتمسك عند الاحساس بالريح او الاسهال
.

