بعد اجراء عملية براغي وصفيحة معدنية لمفصل الكاحل للقدم اليمنى قد تم عمل صورة
طبقية وكان التقرير كالتالي Evidence of previous surgery with internal
fixation. Oblique fracture of the posterior malouleus reaching the ankle joint
with stepping. Fracture of lateral malleouls with internal fixation is seen.
Prominent metallic artifact overlying medial malleouls but however the
fracture line appeared oblique. The most inferior screw appear crossing the
ankle joint laterally. Dr. Y.Abughali Dr. Azmy Alhadidy JJUH أرجو من المختصين
في المفاصل أن يعطينا ما معنى التقرير للصورة الطبقية وما الاجراء المتوقع عمله
بعد ذلك مع جزيل الشكر لكم أجمعين

ينصح لك مراجعة جراح عظام لمطايقة التقرير مع الفحص ويعطيك نصيحة ووصف وضعك
الحالي والاحتمالات المستقبلية وبرنامجك العلاجي

عمري 15 سنة وعندي فلات فووت وصرت احس باللام في الركبة واسفل الظهر ووصفلي
الطبيب حذاء طبي لمدة سنتين لكن لم استفد منه 1 %ممكن علاج لحالتي .

تبسط القدم في هذا العمر بحاجه الى الفحص الطبي واجراء صور شعاعيه عاديه بوضع
معين ويمكن اجراء صور طبقيه خاصه وبعد الاطلاع عليها يتم تحديد السبب وعليه يحدد
العلاج.

لدي انتفخات كروية الشكل تحت الجلد بالكف الايمن منتزه من وسط الكف الى الأصبع
الصغير بعضها صلب والبعض لين

هذه الحاله بحاجه الى معاينه طبيه وقد تكون هذه ندب في الجلد نتيجة العمل أو يكون
أعراض انكماش ديوبترين.

اعاني من حبوب في ظهري وانا استحم يوميا ولدي حب شباب وحبوب في الكتف مؤلمة مالحل
؟

حاول الابتعاد عن البيض والمايونيز والشوكولاه والانفعالات العاطفية مع الاغاني

السلام عليكم زوجي عمل عمليةلانزلاق الضهر ووضعو له مادةالتيتانيوم و٤براغي تثبيت
حدث قبل ٤اعوام وبقي للان عندةالم في ضهره وقدمه وحرقه قويه في ابهام القدم وفي
عصب الساق ماهوعلاجه

هل انتي متاكده انه لديه انزلاق غضروفي قبل العمليه. يفضل مراجعة طبيبه الذي عمل
له العمليه او اي طبيب في جراحة العظام والكسور. حالة زوجك غريبه نوعا ما

اعاني خشونة الركبه وتسبب لي الام شديده استعمل حبوب فولتارين ٢٥ ملجم كل يومين
لي صديقي حذرني انه يسبب الفشل الكلوي هل استعمالي له بالطريقه تلك مضر هل يوجد
دواء اخر لايضر الكلى

يجب الفحص السريري الدقيق بواسطة متخصص فى جراحة العظام وعمل الإشاعات اللازمة
اذا لزم الأمر لتحديد طريقة العلاج المناسبه تحياتي لكم و تمنياتي بالشفاء
العاجل....

السلام عليكم اعاني من انتفاخ واضح تحت الضلوع في اليسار وعدم انتظام في ضربات
القلب الانتفاخ يكثر بعد الاكل ولكنه موجود ومستمر وعملت ايكو وسونار ووضائف كلي
وكبد وكلها سليمه

عليك استشارة اخصائي هضمية وكبد , الانتفاخ يدفع بالحجاب الحاجز للاعلى وقد يسبب
هذا الشعور من عدم انتظام ضربات القلب وغيره

مساء الخير عندى الم شديد بكف اليد كشفت ووطلب منى اشعه عملتها والدكتور قالى
عندك تليف باعصاب كف اليد عايزة اعرف ايه الحل والعلاج وياريت اسم مسكن يكون شديد
لشدة الالم عندى السكر

أنصح بعمل رسم كهربائي للأعصاب لمعرفة العصب المصاب و وضعه تحديدا .. حتى ذلك
يمكنك استخدام مركبات فيتامين ب في صورة حقن بالعضل يوما بعد يوم لمدة أسبوع ثم
كل 3 أيام .....

18سنه اعاني من روماتيزم "الذئبة الحمراء" 5سنين كل سنه يتزايد الالم وتساقط شعر
والتهابات فالفم والوجه ااخذ دواء Hydroxychloroquine باستشارة طبيب هل استمر؟ مع
العلم ان لا يوجد تحسن

يجب مراجعة طبيب روماتيزم ومناعة وعمل تحاليل جديدة وشاملة

احيانا لا استطيع الوقوف ع القدمين مع العلم عند الم ظهر في اسفل الظهر هل الم
الظهر لهو علاقه

ممكن لكن الافضل الفحص السريري لانه هناك امراض مهمه يجب الاهتمام بها وتشخيصها
وذلك مع طبيب روماتيزم لاجراء التصوير وتحليل الدم اللازم

