انا اعانى من الم فى مفصل الفخذ اليمنى من حوالى سنتان ينمل ساقى باكملها فى بعض
من الوقت او عند المشى هل هذا سوء تغذية او نقص كالسيوم مع العلم ان عمرى 25 سنة
وما علاجه وماذا توصينى

ينصح لك زيارة طبيب اعصاب من اجل الفحص السريري وطلب التحاليل اللازمة . قد تحتاج
تخطيط اعصاب الاطراف السفلية لمعرفة السبب

عندي الم في مفصل القدم اليمين وتورم خفيف وكذلك عند الضغط على الساق يبقى مكان
ضغطة الاصبع معلمه على الساق فتره هذه الاعراض لها شهر؟

برجى التوضيخ اكثر ان كنت تعاني من الامراض المزمنه لندساعدك بشكل افضل

ولد طفلي وكانت عظمة الرأس الامامية منغلقة وفيها فتحه صغيره جداً ليس كاولادي
السابقين تكون عظمة الرأس الامامية مفتوحة , نموه طبيعي وهو الان بالشهر الرابع
من العمر.ما حالة طفلي

عليك استشارة جراح دماغ و أعصاب كي تطمئني

شو دواء روماتيزم

يختلف العلاج من مريض الى اخر وحسب الصورة والاعراض المرضية , ينصح مراجعة اخصائي
روماتيزم ومفاصل

عندي الم في الركبة اليسرى من سنة عندما اجلس طويلا ثم اقف تألمني كثيرا احيانا
لااستطيع المشي بسبب الألم.. ولاأعلم ماسبب الألم افيدوني جزاكم الله خيرا

اكثر أسباب آلام الركبة عند ثنيها كثيرا هو احتكاك السطح الغضروف لعظمة الصابونة.
ولذلك عند وضع الركبة في الحالة المستقيمة والتقليل من ثني الركبة ، مع عمل رياضة
اطالة...

هل يمكن زيادة طول القامة بعد سن 22 سنة

لا يمكن زيادة الطول بعد عمر 22 سنه.

السلام عليكم انا اعاني من الام في الضهر كله و خاصة منطقة الاسفل وكدلك وجع
الراس بعد الولادة القيصرية و تعرضت التخدير النصفي وقد مرت 5 اشهر بعد الولادة و
لازلت اعاني من الالام

هذه اعراض عاديه بعد البنج النصفي

هل يمكن زيادة الطول بعد سن 18 مع العلم انا امارس تمارين الاستطالة والسباحة مع
الغذاء الجيد والنوم لمدة 7 ساعات يومياً .

نمو العظام يتوقف ولايحدث نمو فى هذا العمر

امى عندها خشونه فى الركبتين وهى 60سنه واتعاملت مع مظم الاطباء بس مش في نتيجه
ممكن نعرف الحل ?

مفصل صناعي

هل يمكن زيادة الطول بعد البلوغ عن طريق عملية الارتشاف وعكس الارتشاف

لايوجد شئ يسمي الإرتشاف ! لايمكن زيادة الطول سوي بعملية سواء بإستخدام مسمار
داخلي نخاعي وبإستخدام ريموت كنترول أو بجهاز خارجي وكلاهما ناجح بشرط إجراءها مع
متخصص...

