ضعف الحيوان المنوي

السؤال غير واضح

ماهو عدد النطاف الطبيعي

تختلف بحسب العمر والعرق لكن بشكل عام من 20 - 150 مليون لكل مليليتر

مارايكم في هدا التحليل mobilite a 10 b 30 a+b 40 c 10 d 50 Vitalité 57
agglutinations spontanees absence ph 7.2 concentration 35 éjaculat 70.00
aspect homogène

غير مكتملة!!

أحد الشباب تقوم زوجته بمداعبة قضيبه حتى يقذف ويحصل ذلك في الأسبوع 3 مرات. وهو
يشكو سرعة القذف عند الإيلاج مباشرة فهل مداعبة القضيب حتى القذف سبب لمشكلة سرعة
القذف عند الايلاج

هناك بعض الاجراءات التي يمكنك عملها للتحكم بسرعه القذف .. يفضل ان تناقش اموى
الثقافه الجنسيه مع طبيبك الخاص للحفاظ على الخصوصية

د.مايكل لقد قمت بعمل فحص بول *زراعة وكانت الفحوصات ممتازة هل ممكن ان يكون هناك
التهاب بغدد البروستات بسبب الكيمو

ان خلو عينه الزراعه من نمو البكتيريا لا يعني بالضرورة عدم وجود التهاب

عندى الحيوانات المنويه 66مليون فى الملى وحجم السائل 2.5 ملى والحركة 27
واللزوجه عاليه 55دقيقه فهل هناك امل فى حدوث حمل طبيعى بأذن الله علما بأنى
متزوج من 6شهور ولم يحدث حمل

بشكل عام نتائج الفحص مقبوله .. انصحك بعدم التسرع والانتظار لمدة سنه على الاقل
بعد الزواج للبدء باتخاذ اجراءات اخرى لتحفيز الحمل

عندي دوالي الخصيتن من نوع ب ما هو العلاج والقذف الحيوان المنوي على شكل قطرات
صغيرة وبعد دقيقة أو 2 ما هو العلاج بالأدوية وليس جراحيا؟ لان الدكتور قال لي
جراحة بعد الزواج؟

هناك إدوية لتحسين حال الدوالي، راجع طبيبك.

استفسار اعاني من كبر الخصيه اليمني عن الخصيه اليسري بفرق كبير بشكل ملحوظ هل
هناك مشكله بسبب ذلك ؟

يفضل ان تراجع طبيب جراحه الكلى والمسالك البوليه .. لاجراء الفحص السريري
المناسب

استفسار الخصيه اليمني عندي اكبر من الخصيه اليسري بفرق كبير بشكل ملحوظ جدا هل
هناك قلق في ذلك ؟

اختلاف الحجم عادي، ولكن ربما كان الموضوع بحاجة لفحص طبي لتقييم الحالة، راجع
اختصاصي مسالك بولية.

السلام عليكم زوجي يعاني من كسل الحيوانات المنوية والأطباء في إيطاليا يرفضون
إعطاءه أية أدوية ونحن متشوقون للإنجاب فما هو الحل أنا عملت جميع الفحوصات وكانت
كلها سليمة

عليه تحسين لياقته البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول
المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من
الضعف...

