انا عمري 45 سنة أعاني من وجع في الفقرات القطنية4و 5 وراجعت اطباء كثر ولم ينفع
. علما ان الوجع لاينزل لرجلين وأعاني من صعبوة في النوم فقط على الجانبين أرجو
الإجابة.

عليك اجراء تصوير رنين مغناطيسي للظهر

لماذا يوجد الام في الضهر مع اني اسمع اصوات

عمل صورة اشعة ديناميكية للظهر ومراجعة مركز علاج طبيعي

السلام عليكم انا اشعر بالم خفيف فى الرقبة وفى بعض الاحيان راسى تهتز فجاة ثم
تعود الى طبيعتها فهل من دواء ؟

عليك مراجعة طبيب اعصاب للفحص السريري واجراء اللازم للتشخيص والعلاج

عندي مشكلة بالمفاصل بالرقبة ونص الظهر واشتي علاج اخفف فيهم الالم

يفضل المتابعه مع طبيب روماتيزم واليك بعض الارشادات النوم الصحي على وساده سمكها
8-12سم قطن والنوم على الجنب او الظهر والنظر الى الامام وليس جانبا وتجنب
الحركات...

والدتي تعاني من الالام في الرقبة جامدة جدا والالم عاملها صداع جامد ونازل على
عينها ومش عارفة تنام او تقوم باي شئ وبتاخد مسكنات وادويه ومفيش فايدة ايه الحل

يجب استبعاد أمراض الأنف و الأذن و الحنجره و النظر .. و يجب توقيع الكشف الطبي
عليها للوصول لتشخيص تفريقي ثم طلب فحوصات إن لزم الأمر حتى يتم العلاج بشكل صحيح

زوجي يعاني مرض النقرس عانى من هجمتين خلال ثلاث اسابيع والحمض اسيد يورك ماعم
ينزل بجسمو شو لازم يعمل وكان ماشي عالحمية وشرب المي مع اخد الدوا بس مابعرف ليش
رجعت الهجمة مرة تاني

عليه مراجعة طبيب الروماتيزم لتقيم وضعه

عمري 24غير متزوجه ووزني 73اعاني من الالم في كعب القدم اليمنى اذا ضغطت عليها
لاتقولون البسي جزمه مريحه انا جزمتي طبيه ومريحه اذا مشيت كثير توجعني فقط في
رجلي اليمنى كعب القدم

الاسباب كثيره والفحص السريري مهم وذلك مع طبيب روماتيزم لاجراء اللازم من تصوير
وتحليل للدم وغيره للتشخيص والعلاج

السلام عليكم ورحمة الله و بركاته معي مفصل كاذب في الفقرة الأخيرة ما علاجه وهل
يناسبني المشي على السير الكهربائي وزني ١٤٣

يجب التاكد من ثبات الفقرات , الافضل هو السباحة في مثل وزنك

عملت رنين واتضح اني نورمال والحمد لله لكن فيه التهاب في ال lumber vertebraes
طيعا ال pain ده بيسمع وبيوصل لل hip ل حد اول ال thigh كدا كشفت عظام واتكتبلي ع
علاج بس اثاره فظيعة

الكلام المذكور غير متسق مع نفسه .. كيف يكون الرنين طبيعي و في نفس الوقت يوجد
التهابات في الفقرات !

.ذهبت لطبيب العظميه قال لي يوجد عندي تشنج عضلي في عضلات الرقبه وقد تسبب هذا
الى استقامه فقرات العنق وةصف لي مرخيات ولم استفد فطلب مني تصوير رنيم
مغناطيسي.هل يوجد خطر .؟مالعلاج

لا يوجد خطر من الرنين . العلاج بعد التشخيص

