#  عشرة حلول لتخلص من الاجهاد و التوتر ..

  
أخبار الطبي.

في عالم التكنولوجيا الثقيلة و الكثيفة، و الوقت الزمني المستغرق ، أصبح من الصعب
الهروب من التوتر, في حين أن هناك عدد من الطرق التي يمكن ان تساعدك على التعامل
مع الضغوط ، لذلك و لتوفير الوقت و الجهد ، تم وضع قائمة بأفضل 10 حلول للتغلب
على الاجهاد و التوتر ، و معظمها ثبت علمياً انه يساعد على تهدئة الاعصاب ..

## **1- النظافة ثم النظافة ثم النظافة ..**

حسناً ، لم يكن هناك بالضبط دراسة سريرية كبيرة تثبت ان تنظيف المنزل او مساحة
العمل تقلل من الاجهاد ، و لكنها لا تحتاج لدراسات عظيمة لاثبات ان اقل تشوش في
المنزل او العمل يؤدي الى اقل تشوش في العقل ، ببساطة .

## **2- الحصول على مخطط يوميا ً**

كلنا يعتقد انه سوف يتذكر كل شيء عليه القيام به ، و لكن في الواقع ، لا يوجد
انسان كامل و مثالي ، إن شئنا أو أبينا فهذا هو الواقع ، فيمكن ان ننسى شيئاً في
مرحلة ما ، في بعض الاحيان قد يكون صغيراً و تافهاً ، و لكن في البعض الآخر قد
يكون في غاية الأهمية ، و باستخدام مخطط يومي و الالتزام به ، سوف تضمن وقتك
جيداً و تعين اولوياتك بشكل صحيح ، و ينبغي لهذا ان يخلصك من الاجهاد بسبب نسيان
شيء مهم .

## **3- خطط لعطلة لتخفيف التوتر**

بقدر ما نريد جميع الاجازات لتعطينا راحة و نحن بأمس الحاجة لذلك ، في أكثر
الأحيان ، الاجازات تسبب في مزيد من التوتر اكثر من ان تخففه ، و الغريب انه وجدت
الدراسات ان النخطيط لقضاء اجازة في الواقع يؤدي الى مزيد من السعادة في الاسابيع
التي تسبق الرحلة ، و مع أخذ ذلك بعين الاعتبار ، حاول ان تخطط لرحلة مع التركيز
على الراحة ، و بهذا سوف تكون سعيداً قبل العطلة و بعدها .

## **4- تخطى كوب المنبهات ..**

انها مادة الكافيين التي في الواقع أفضل صديق للشخص ، حوالي 90 في المئة من
البالغين يتناولونها بشكل يومي ، والكافيين هو الدواء الأكثر استهلاكا على نطاق
واسع. ولسوء الحظ ، مثل مع أي نوع من الادوية ، هناك آثار جانبية له . من جهة ،
الكافيين يساعد على إبقاء الشخص مستيقظا ، فإن من جهة أخرى ، يمكن أن يرفع
مستويات التوتر . ويظهر البحث أن الكافيين يجعل نبض القلب أسرع ويرفع ضغط الدم
ويرفع مستويات هرمون التوتر "الكورتيزول". إضافةً الى ان شرب الكثير من القهوة في
كثير من الأحيان يمكن أن يسهم في تطوير التوتر المزمن. لذا ، إذا كنت من النوع
الذي يحصل له توتر شديد بعد رشفات قليلة من هذه الاشياء ، فمن الأفضل أن تبدأ
بالمشي صباحاً و مع الكلب الخاص ان وجد حتى يجعلك مستيقظاً ، متخطياً كوب
المنبهات ..  
  

## **5- الاستماع الى الموسيقى والاسترخاء**

الموسيقى هي نتاج رائع من التجربة الإنسانية ، ويجسد كل من الاستجابات العاطفية
والجسدية في الإصغاء لها. وموسيقى الاسترخاء يمكن أن يساعد فعلا على استرخاء
العقل والجسم ، مما يؤدي إلى انخفاض في الضغط ، و هذا وفقاً لدراسات عدة.  
  

## **6- لا خوف من علماء النفس**

نعم ، هناك سبب فعلي للمتخصصين طبياً لدراسة وعلاج العقل. ففي الوقت الحاضر فإن
للأطباء النفسين دور مهم في العلاج السلوكي المعرفي وغيرها من تقنيات الاسترخاء
النفسي التي ثبتت علميا إنها تحد من التوتر. لذا محاربة الخوف من علماء النفس
ضرورية للحصول على بعض المساعدة إذا كنت تعاني حقا مع الإجهاد.  
  

## **7- جرب حمية البحر الأبيض المتوسط**

هل انت مريض من النظام غذائي المكون من النقانق والهامبرغر؟ وحتى لو كنت لا ، قد
يكون الوقت قد حان للتفكير اليوناني. كانت حمية البحر الأبيض المتوسط في دائرة
الضوء الصحية لبعض الوقت الآن ، ولكن لا يمكن إغفال فوائدها . عن طريق الحد من
السكريات وتناول الأطعمة التي تحتوي على الدهون الأحادية غير المشبعة ، وفيتامين
ب وغيرها من الاطعمة المهمة لمكافحة الإجهاد ، المضادة للأكسدة والمضادة
للالتهابات المغذيات مثل الزيتون والبقوليات والأفوكادو ، والعنب ، حمية البحر
الأبيض المتوسط تساعد على خفض ضغط الدم وتعمل على استقرار السكر في الدم ، التي
هي المفتاح للحد من الضغط .

## **8- محاولة تاي تشي**

تاي تشي هو فن الدفاع عن النفس القديمة التي كثيرا ما توصف بأنها نموذج الانتقال
من اليوغا أو التأمل. في حين أن مبادئ كذبة تاي تشي في المفاهيم الطاوية القديمة
في الدفاع عن النفس ، في العصر الحديث ، تاي تشي يمارس في كثير من الأحيان فقط
لفوائده الصحية المدهشة. في الواقع ، لقد وجدت عشرات الدراسات التي تثبت ان ل تاي
تشي تخفيضات كبيرة في الإجهاد ، والاكتئاب والقلق.  
  

## **9- الحصول على تدليك أسبوعي ..**

بعض الأدلة تشير إلى ان التدليك خفض معدل ضربات القلب ومستويات الكورتيزول. وثمة
أدلة أخرى تشير إلى أنه في حين لا توجد أي فوائد طويلة الأمد فسيولوجية ،
والتدليك يعتبر مخفض مستويات التوتر ، وهذا يعني من الناحية النفسية ، فإنها تفعل
خدعة. وفي كلتا الحالتين ، هناك بلا شك أكثر طريقة شائعة لللراحة و هي الاستلقاء
و الاسترخاء .. بينما شخص آخر يميل الى التدليك ..

##  
**10- كن في السرير للنوم قبل الساعة الحادية عشر**

فكرة أن الإجهاد يؤثر على النوم هو عامل واضح.من لم يرى من الانفعال و الاضطراب
شيئاً عند العمل بعد ليلة لم ينم فيها؟ ولكن قد تكون العلاقة بين النوم والتوتر
في الواقع أكثر تعقيدا قليلا. وربما كان ، في الواقع ، و دورياً : قلة النوم يمكن
أن تسبب الإجهاد ، و الضغط يسبب قلة النوم. مثل كثير من الاضطرابات النفسية ، لا
يمكن للإجهاد أو القلق أن يعاملوا بمفردهم بتغيير أحد السلوكيات في روتينك
اليومي. فإنه يأخذ على تغيير نمط الحياة بأكملها. ونتيجة لذلك ، ستجد نفسك تنام ،
وتشعر بشكل أفضل ، والذي سيؤدي بدوره ويساعدك على البقاء خالياً من الإجهاد .

  
المصدر: foxnews

اقرأ أيضاً:

متى تصبح حالتك النفسية مشكلة

أمور قد تخفف من قلقك

خمس طرق لإزالة التوتر

