كم هي مدة علاج مرض ٱنفصام ٱلشخصية؟

لا يوجد شيء اسمه انفصام الشخصية. هناك اضطراب اسمه الفصام و عند تشخيصه تستمر
المعالجة مدى الحياة

عندما اركب طائرة او سيارة او باخرة متجه الى طريق بعيدة احس باختناق وصعوبة
البلع وعرق وسرعة خفقان القلب في المطعم لا استطيع ان ابتلع الاكل الا اذا كنت
وحدي

عليك بمراجعة طبيب نفسي لعرض الحالة حيث ان علاجها يسير باذن الله

هل غياب الدكاء العاطفي يعرض الإنسان الي الأمراض النفسية

إن النقص في الذكاء العاطفي يسبب خللا اجتماعيا و مهنيا. يمكن لهذا الخلل أن يسبب
اضطرابات القلق و الاكتئاب.

انا مصابة بي فصام النفسي ماذا افعل

الفصام يمكن السيطرة عليه بالعلاج الدوائي، ويمكن ضبط الجرعة لتجنب الأعراض
الجانبية المحتملة للدواء. أنصحك بزيارة طبيب نفسي لشرح أعراضك له، فيقيم حالتك
بدقة ويقوم...

ما هي التحاليل أو الأسباب العضوية اللازمة لأضطرابات القلق ؟

اضطرابات القلق هي اضطرابات نفسية في الأساس، ولا يلزم أي تحاليل او فحوصات
لتشخيص اضطراب القلق.. أما عن الامراض العضوية التي قد تسبب أعراض تشابه اضطرابات
القلق، فهي...

احس باكتئاب شديد واريد ان اذهب الي طبيب نفسي ولكن لا اعرف كيف انه يتم تشخيصي
لاني لا اعرف ما الذي عندي ولا اعرف اوصفه بالكلام هل لديه القدره علي معرفة ذلك
من غير الكلام ام ل

تفضل بزيارة طبيب نفسي واترك له مهمة التشخيص، فهو لديه الأدوات والعلم الكافي
ليصل لتشخيص حالتك. لا تقلق، لكن لا تتأخر في الذهاب

كيفيه التعامل مع مريض الهلوسه وكيفيه العلاج بلعلم ان الاشاعه المقطعيه علي المخ
سليمه

الهلوسة ليست مرضا في حد ذاته، إنما هي عرض مرضي للعديد من الاضطرابات النفسية.
أرجو وصف الشكوى التي يعاني منها المريض حتى نستطيع مساعدتك بشكل سليم

ما هو علاج مرض اضطراب الاذهان وهل يوجد دواء مخصص وهل يوجد امل بالشفاء التام

الذهان يطلق على مجموعة اعراض مرضية والدواء يكون مختلف من شخص الى اخر حسب شدة
الاعراض وبعض الامور الاخرى ياخذها الطبيب بالحسبان لتحديد نوع العلاج

اعانى من الاكتئاب اخذ زيلاكس20(قرص)ومرزاجن وبيركس75منذ3شهور واخذت ليكسوتانيل
منذ3اسابيع ومازلت باكتئاب اقل هل اذهب لطبيب اخر ام ماذا

اذا لم يتحسن الوضع في 3 شهور يجب اعادة تقيم الحالة والادوية

اكتب السؤال بطريقة مختصرة و واضحة و باللغة الفصحى ...السلام عليكم انا احمد
مهندس خريج اعاني من مشكله الخجل في اماكن العمل والاماكن الغريبه غلي والتردد
واحس باني متوتر واخاف من الانتقاد لدرجه اني اخاف ان اعمل اي شي قدام مدرائي في
العمل حتي لا اكون مربوك وان لا اعرف ان اودي عملي وشكرا ارجو افادتي

هذا نوع من انواع الخجل الاجتماعي انصحك بمراجعة طبيب نفسي وسوف يساعدك باذن الله

