السلام عليكم اريد ان اسأل طبيب اسنان عن مشكلة لدي فأنا اعاني من التهاب في
اللثة خلف اخر ضرس في الفك السفلي هذة المنطقه ملتهبه وتنزف حينما اغسل اسناني
بالفرشاة وكذلك مسببه رائحة كريهة تزعجني كثيرا استخدمت فلاجيل لفترة اختفى
الالتهاب ولكن بمجرد اوقفت استخدامة رجع كل شي كما هو واستخدمت augmentin لما
يفيدني بشي نصحوني بvit c ولكني لم استخدامة ارجو مساعدتي في مشكلتي وجازاكم الله
خيرا ان تفيدوني ماذا استخدم من غسول فم او معجون او مضادحيوي او اي علاج اخر
وشكرا جزيلا

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته ان تحديدك لمكان الالم فى اخر ضرس فى الفك
السفلى يعنى فى غالم طب الاسنان انه ضرس العقل ويسمى perecoronities اى التهاب
...

ابنتي 6 سنوات ظهرت السنتين القواطع السفلية الامامية خلف اللبنية دون ان تسقط
اللبنية حتى الان اولا. هل ستسقط وحدها ام علينا زيارة الطبيب لخلع اللبنية حتى
لا يحدث تشوه لباقي الاسنان؟

فى حالة بزوغ سن دائم فى عمر ابنتك ولم يسقط السن اللبنى لوحده ننصح بطلب مساعدة
طبيب الاسنان لكى يقلغ السن اللبنى ليسمح للسن الدائم للبزوغ بشكل خوفا ...

اجريت قلع منذ اربعة ايام لدرس العقل وصف لي الطبيب rodogyl و postan forte لكني
حتى بعد مرور اربعة ايام اشعر باوجاع و الجرح لا زال حساس هل هذا طبيعي؟

اذا كانت نسبة الالم في نقصان مع الايام فهذا طبيعي ... اما اذا كان الالم كما هو
في الشدة او في ازدياد فهذا يعني وجود مشكلة مثل الالتهاب ... بعض الاحيان يستمر
الالم بسبب...

بالنسبة لتقويم الاسنان هل لازم كل شهر عند زيارة الدكتور تغير سلك التقويم ولا
مش لازم؟

انصحك باتباع نصائح طبيبك المعالج فهو أدرى بصالح الحاله

السؤال: عندما ابتسم ﻻ تظهر اسناني ولا اعرف ليش وحتى عندما اضحك لا تظهر

استشارة طبيب أخصائي تقويم الأسنان بالتشخيص السريري والشعاعي يجيب على السؤال
والمعالجة المناسبة تقويميا مع أو بدون جراحة

السلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته عندي مشكلة في أسناني وبدي مساعدة ونصيحة
صارت اللثة تنزف دم لما أغسل أسناني وصارو أسنانس يتباعدو عن بعضهم ولما أكل أي
شيىء حلو يصيرو يوجعوني من الرغم أني ما عندي تسوس أنا بدي أسناني يكونو متلاسقين
ولثتي ما تنزف ساعدوني

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته غالبا ما تكون اللتهابات اللثة ناتجة عن وجود
ترسبات كلسية ما بين الأسنان واللثة مما يسبب نزف عند اقل لمسة للثة واحيانا تورم
يصحبه...

السلام عليكم :انا بلاحظ اني لما اغلق فمي فتره او عند الاستيقاظ من النوم رائحة
فمي بتكون كريهه مع وجود ماده جيريه مائله للاصفرار متكونه علي الاسنان ومهما
استخدم الفرشه بيرجع بسرعه فما العلاج وهل هناك غسول امن للفم لمنع ظهور الجير او
الرائحه؟

ان وجود الجير هو المسؤول عن التهاب اللثه ورائحة الفم لذا ننصح باجراء ازاله
للترسبات الكلسيه فى عيادة طبيب الاسنان بواسطة جهاز خاص يدعى سكيلر

لماذا يسيل اللعاب من فمي عند النوم عمري 29 سنه وشكرا

قد يكون التنفس الفموي السبب يجب الاعتياد على التنفس من الأنف

ضرسي تم اعادة حشوه من حوالي اسبوعين وهو الان يؤلمني جدا عند لمسه وارى تغير في
لونه مع العلم اني حشوت حشو عصب لضرس اخر اسفله لكنه في مرحلة الحشو المؤقت وكان
يؤلم حتى امس

هل هو حشو عصب ولا حشو عادي، اذا كان عادي لا بد من ازالة العصب، اما اذا كان حشو
عصب فيتطلب اعادة معالجة

السلام عليكم قمت بنزع الضرس المجاور لضرس العقل في الفك العلوي لكن تركت ثقب
متصل بجيب الأنف، أحيانا لما أمضمض يخرج الماء من أنفي، هل هذا الأمر عادي ؟

وعليكم السلام هذا امر غير عادى ماحصل هو نتيجة قاع الضرس رقم سبعه بطريقه او
باخرى مما ادى الى هذه الفتحه او هذا الاتصال لذلك فاننا ننصح بمراجعة ...

