اعاني من قصر نظر عن بعد و اضع نظارات منذ فترة و لكن حاليا دائما اشعر بالم
بعيوني و يزداد الالم من ضوء النهار بشدة ما السبب?

عليكي بمراجعة طبيبك لتعديل درجات النظارات

اصفرار خفيف ببياض العين ووظائف الكبد سليمه ولايوجد فقر دم وسونار للبطن سليم شو
ممكن يكون سبب الاصفرار؟ واذا في فحوصات للإطمئنان افيدوني طبيب العيون لم يفدني
بشي

ليس من الضروري ان يكون بياض العين ناصع فهناك كثير من الناس يكون البياض عندها
مع اصفرار خفيف وطالما ان الجسم سليم فهذا لا يشكل حالة مرَضيّة

احسست بدخول شئ في عيني فحاولت غسل عيني و لمستها من الداخل لأكتشف السبب ولم
استطع ازالته , و في الغد اصبحت الرؤيه في عيني ضبابية و تؤلم . ماذ أفعل

عليكي باستشارة طبيب العيون بحالة طارئة

سلام عليكم. اصبحت عيني تفرز كثير من العمش اللزجه في الصباح علما اني لم اعاني
سابقا من هذه الحاله ولاتوجد اية امراض سابقه في عيني. وانما اصبحت اعاني منها
فجاه؟

انها التهابات تصيب ملتحمة العين عليك باستشارة طبيب العيون لوصف الدواء

الم وتورم في العيون ماهو سببه وكيف علاجه حيث انني أعاني حتى من حساسية الأنف

حساسية الأنف يمكن ان يصاحبها حساسية في العيون عليك بأخذ أدوية مضادة للحساسية

سلام عليكم انا زوجي يشكو دايما من الم في الريس و جفون العين مع الم الريس عندما
يشعر بألم يكون تعبان ويحب أن يغلق عينه لأن الم في الريس يضرب على جفن العينان
ما أسبابه

يلزمه استشارة طبيب عيون ممكن ان يلزمه نظارة

السلام عليكم اريد السوال عن عملية تثبيت القرنية هل لها مضاعفات وهل ممكن تنعمل
اكثر من مرة في المراحل الاولية لاكتشاف القرنية المخروطية وهل نتائجها مضمونه ؟

هناك معايير خاصة يعرفها طبيب العيون لإجراء تثبيت القرنية cross-linkage عادة
تُجرى العملية مرة واحدة العملية بسيطة جدا ومضاعفاتها قليلة

عندما اشاهد التلفون او الكمبيوتر تحترق عيوني وتدمع فماهو السبب ؟وماهو العلاج

اذا كنت تعمل وقت طويل على هذه الآلات فعليك التقليل وإذا لم يتم التحسن فيجب فحص
العين حيث يمكن ان يلزمك نظارة

عندما اشاهد التلفون او الكمبيوتر تحترق عيوني وتدمع فماهو السبب ؟وماهو العلاج

عليك بالقليل من المشاهدة وإذا استمرت الحالة استشر طبيب العيون فممكن ان يصف لك
نظارة

عمري 18 عام واعاني من إنحراف في عيني اليمنى وقد عرضت حالتي على دكتور وقرر لي
عمليه وأريد أن أعرف هل سيزول الانحراف تماما والكسل وما نسبة نجاح العمليه؟

الانحراف يتم علاجه بعملية ونسبة نجاحها مرتفعة ،اما الكسل وبما ان العمر اكثر من
ثماني سنوات فللأسف لن يزول

