السلام عليكم انا عملة عملية الدوالي الخصية اليسار وبعد العملية بسنة التحليل
ظهر اقل من اول وانا شاب متزوج وامارس الجماع بشكل طبيعي مع زوجتي ولم يحصل حمل
علما اني متزوج 3 سنوات وانامحطم نفسيا انا وزجتي المسكينة التحليل بعد سنه من
العملية 54%من السائل المنوي بدون حيوانات افيدوني اريدابناء افيدوني

لا بد من الاطلاع على نتائج تحليل السائل المنوي كاملا بالاضافه لفحص الهرمونات
والدم والبول ان وجد

اخي في عمر التاسعة تعرض لضربة على الخصيتين قبل 3 ايام و اشتكى من الالم و خاصة
اليوم ، هل هذا الالم يعني وجود مشكلة خطيرة مع العلم انه لا يوجد ورم او اي تغير
اخر

طالما انه لا يوجد ورم او اي شيء اخر فان الوضع مطمئن وسيزول تلقائيا اطمئن

هل يجب ازالت البواسير الاربع حيث اجريت لي عمليه وتم ازالت ثلاث وبقي واحده -قبل
التبرزاشعربالام في اقدامي واصابع كفاي وبعدالتيرز وعندمااضع الفازلين على فتحت
الشرج واعيدفتحت الشرج الى الداخل حيث انهالاتعود الى وضعهاالطبيعي الى بهذه
الطريقه اشعرباختفاء الالم عن اصابع كفي وعن قدماي عمري48طولي163وزني51

البواسير عملية يمكن تجنبها بتغيير نمط الحياة والإكثار من الفواكه والخضار وشرب
الماء والمحافظة على براز لين ،ثم ممارسة الرياضة اليومية، أي محاربة الإمساك،
ولا...

أشعر بحرقان شديد بعد التبول ودغط على فتحت الشرج

يجب فحص البول لمعرفة ما اذا كان هناك اي التهاب ابتعد عن العادة السرية اذا كنت
تمارسها

السلام عليكم سبق وحللت السائل المنوي وكان عندي نقص في عددها واخذت العلاج
وبعدين حللت وكان ممتاز والحمدالله وبعد سنة ونصف حللت وكان عددها اناقص وكتب
الدكتور لي جنتابلكس حبة واحده في اليوم وبروفيرون مرتين في الليوم افيديدوني مع
العلم انتي متزوج من ثلاث سنوات ولم يحدث حمل مع العلم كان عند زوجتي التهاب
وسكتبت الدكتوره لها مضاد وكلوميد وحمض الفوليك وجلوكوفاج افيدوني مع العلم ان
الانتصاب معي الحمدالله

يجب علاج زوجتك والانتهاء من علاجها عن الالتهابات التي تعاني منها وتأكد بانك
خالي من الالتهابات ان ايضا ولا اظن انه بعد ذلك هناك مشكلة اذا كانت العلاقة
الجنسية...

السلام عليكم انا عمري 24مقبل علي الزواج عندي القضيب في حالة الارتخاء 4سم فيه
اعوجاج الارتخاء وفي الانتصاب 9سم الخصية عندي في حجم بيضة الحمامة صغير جدا لا
تتعدي 4 سسم بالمسطرة حاليا بالعين ؟؟؟؟؟؟ قبل كان عندي الارتخاء 9سم والانتصاب
18سم شو السبب قصر القضيب والبيضة كانت كبيرهمثل حجم بيضة الدجاج؟؟؟؟؟ افيدوني
حاليا عند انتصاب بس مش كامل الخصية عندي تكبر شو القصة ؟؟؟؟؟؟؟؟

اخي الكريم لتوضيح ما تشكو منه يجب افلحص المباشر للخصيتين والقضيب ويجب ان يتم
ذلك من قبل طبيب مسالك بولية ، الفحص ضروري لمعرفة التشخيص وربما بحاجة الى بعض
الفحوصات...

هل عدم اﻻستحﻻم مشكله .. امتنع عن ممارسة العاده السريه فترة طويله ولكن ﻻ استحلم
ايضا فهل هي مشكله

طالما كنت تمارس العادة السرية ويحدث الانتصاب والقذف فانت طبيعي ولاتوجد مشكلة..
عدم الاستحلام لايعني بالضرورة حالة مرضية

هلا دكتور السلام عيكم يادكتور انا كنت اعاني من فترات من امساك ولا حضت ان راس
العضو الذكري فيه تشققات وانتفاخ عند فتحت البول لا تالم ساعدي يادكتور الله
يجزيك خير ويجعلك بالجنه

وعليكم السلام ان لم يوجد تضيق في فتحة البول...وان كان البول يمشي بسهوله ويسر
وان كان فحص البول المخبري طبيعي.... فانه لا داعي لعمل اي شيء

السلام عليكم عندي انحناءالى الاسفل تقريبا 50%وانامتزوج وقدخلفت طفل ولاكن أحس
أن الانتصاب ضعيف وأحس بعدم الراحه الكامله في الجماع في حل بدون عملية جراحية
افيدونا وشكرا

بما انك تستطيع الجماع وبما انه يوجد عندك طفل........فانني انصحك بعدم عمل اي
شيء ......... لانه لا يوجد اي حل سوى الحل الجراحي والذي انت بغنى عنه بالنسبه
لضعف...

عرق متضخم مثقوب بكيس الصفن وعلى كيس الصفن فتحة أجريت التنظير تم نزول القيح
وخزعة تم نزيف الدم و المضاد الحيوي ومازالت ربما كيس دهني او ناسور ، ارجوكم
افيدوني ،السلام عليكم

علاج هذا الامر بسيط .... راجع اختصاصي المسالك البوليه وتابع عنده لا بد من
الغيار المستمر

