اعاني من خمول وكسل وميول للنوم حتى بعد اﻻستيقاظ لساعات طويلة مع كثرة تساقط
الشعر ودوخة من حين الى اخر افيدوني!!!!!!!!

عليكي اجراء تحاليل دموية كاملة مع التركيز على الدرق وفيتامين د وخضاب الدم:
HEMOGLOBIN TSH 25(OH) VIT.D

ما الاكل مناسب لمريض دزنتي

الخضار المسلوقة بشكل عام والبطاطس المهروسة

السلام عليكم انا اعاني من مشاكل و صداع و قلق دائم و لم اعرف سببه الى الان ارجو
منكم الاجابة و شكرا على ما تقومون به

الأسباب التى يمكن أن تؤدي إلي الشعور بالصداع والقلق تغيرات مفاجئة في النظام
الغذائي الخاص بك ، أو الروتين االيومي لك و عدم الحصول علي قسط كافي من النوم ،
الإجهاد أو...

من عدة ايام مررت بحالة في الليل لم استطع النوم و عند نهوظي لم استطيع تحريك
رجلي و احسست بالدوخةو كانني سافقد الوعي و سرعة في ضزبات القلب و ضيق في التنفس
و برد و رفة في العين

ننصح بمقابلة طبيب الاسرة لأخذ التاريخ المرضي والكشف السريري وقياس الضغط وأخذ
العلامات الحيوية. وإجراء الفحوصات اللازمة وتشخيص حالتك.

السلام عليكم ..ماهي العلاج الطبي او الجراحي لمرض مينيير ؟وهل يمكن ان يشفى من
دون علاج؟

السلام عليكم.. لا يوجد علاج واضح لمرض منيير ولكنه مجرد علاج للاعراض

اشعر بحرارة داخليه بالجسم وشعور بالتعب والغثيان والاكتئاب الشديد لحالتي الصحيه
اشعر بالاحباط وذلك لعدم قدرتي على مراجعة المستشفيات لروتينهم المستفز غي
مستشفيات مكه اريد علاجا

الرجاء استشاره اخصائي نفسي اولا

اننى تعبت من فتره وحصل عندى خمول رهييب وتعب نفسى وحللت وطلع عندى كسل الغده
وباخد الثيروكسين ١٠٠ ولكن اشعر بالاكتئاب عدم السعاده وضعف الذاكره والتركيز مع
انتظامى على العلاج

اثار جانبية للعلاج لاداعي للقلق

ماهو علاج رجفان الايدي

هنك عده اسباب للرجفان التوتر والقلق فقر الدم وامراض دماغيه مثل الباركنسون ونقص
السكري..............

فالعادة لا اعاني من مرض الا بعض القلق ومن شهر تقريبا اعاني من صداع نابض من
الجهة اليسرى مصحوب بتسارع دقات القلب و تشنج فالرقبة قرأت عالانترنات اشياء
اقلقتني ولا اعرف اين اتجه

ما دمتي تمتلكين عنصر القلق فكل ما ذكرتيه ينطوي تحت جناح هذا الموضوع ... اطمأني
و لا تفكري بالمرض كثيرا

انا عمري 15 وطولي 146 كيف ازيد من طولي

غذاء صحي ,نوم ليلي 8 ساعات , ممارسة الرياضة

