ماهو معدل الاكسجين الطبيعي لدى الاطفال عمر شهر ونص وما هو الالتهاب في الرئة

يجب ان يكون اكثر من 92 % و التهاب الرئة هو التهاب بكتيري في نسيج الرئة الذي من
شأنه منع الرئة من القيام بوظيفتها و هي تنبادل الغازات

ما هي الجرعة المناسبة من فيتامين د لطفل عمره ست اشهر والى اي عمر اعطيه
الفيتامين وهل تزيد الجرعة مع تقدم العمر اسم الدواءpediavit D

من هذا الدواء يكفي 1 مل في اليوم ، و لا ننغير بتغير العمر ، و قد نستمر في
الاعطاء حتى عمر 2-4 سنوات

ابنتي 10 سنوات. لديها innocent murmur وتعاني دوخة بسيطة كلما تركب بالسيارة إلى
مكان ما حتى لمسافة قصيرة. بضيق في النفس بسيط وخصوصا عند تناول الطعام علما ان
فحوصات الدم جيدة بعد أن كان هناك نقص في الحديد قبل أربعة أشهر تقريبا

ان تشخيص innocent murmur لا يتم الا بعد عمل كل الفحوصات و هي صورة للقلب و
تخطيط للقلب و تقييم الطفل من قبل اخصائي قلب اطفال ، فإذا تم عمل كل ذلك و كانت
النتائج طبيعية ، يجب...

ابنتي عمرها ستة اشهر ظهر حول رقبتها حب احمر صغير هل هو طفح جلدي ؟ ومتى تصيب
الحصبة الالمانية الاطفال ؟وشكرا

هذا طفح جلدي لكن ما نوعه؟هذا فقط بالمشاهدة.الحصبة الالمانية تصيب الطفل من عمر
الشهر السابع ومل فوق

أخي عمره سنتين و وزنه 14كلغ لا يحب اﻷكل و كل ما يأكله هو الحليب و الشاي مع
الخبز و احيانا الياغورت هل في حل لفتح الشهية

وزنه طبيعي ولا مشكلة

ابنتي عمرها سنه تعاني من امساك وعندما تريد ان تذهب للحمام تبكي وتنام على بطنها
مالحل مع العلم اني لاارضعها وتاخذ ببرونه عصير ولبن وحليب ليس حليب صناعي
**بودره**

اولا ، توجهي الى الطبيب للفحص لللتأكد من غدم وجود شق شرجي و من ثم سوف يقوم
الطبيب باعطائها حقنة شرجية و بعدها سوف يصف لها الملينات مع بعض السلوكيات التي
عليك اتباعها...

ابنى عمره شهر تقريبا ولكنه يرفض تماما الرضاعه من احدى ثديى واذا حاولت ادخاله
بفمه يصرخ باكيا ورافضا الرضاعه ولكنه يرضغ جيدا من الثدى الاخر فماهذا الذى حدث
وماتفسيره لديكم

قد يكون هناك مشكلة فس شكل الحلمة او التهابات فطرية عليها تمنع الرضاعة ، افحصي
الحلمة و اذا استمر كذلك ، قومي بشفط الحليب من ذلك الثدي

سيكمل طفلي في بداية رمضان شهره الخامس ويرضع رضاعة طبيعية فقط واخشى ان لا يشبع
في رمضان ولا اريد اعطائه حليب صناعي هل يمكنني ان اعطيه شوربة في رمضان وماهو
البرنامج الذي اتبعه في تغذيته من الان لكي يصل الى الشوربه

لا تعطي اي شيء غير الحليب قبل الشهر السادس

طفل عنده سنتين مازال يحبو ويقع دائما ولا يركز علي الناس ولا يتحكم في فمه ولا
ينطق شئ ولاينام الا ساعه اواكثر ويبكي دائما

توجه الى طبيب اعصاب اطفال على وجه السرعة

بنتي وقعت من على السرير فماذا افعل

ممكن ان لا يصيبها اي شيء بوقوعها لكن من الافضل اخذها الى المستشفى وعرضها على
طبيب اطفال فوراً لفحصها والتأكد بعدم اصابتها بأي رضوض او كسر ، لا سمح الله

