هل ضيق الحالب يسبب مشكلة في الزواج

ضيق الحالب ام ضيق الإحليل تقصد؟ ضيق الحالب ربما ان يسبب مشكله للكلى وليس
للزواج

اعاني من مغص حاد جدا وغير محتمل لدرجة من شدة الالم بمنطقة اسفل البطن وحرقان
بخاصرتي اتجاه كليتي اليمنى أطرافي اكاد لا أشعر ويصبح لدي صعوبة بالتنفس احيانا
كما انه من فترة قلت مرات دخولي للحمام مرتين باليوم رغم شرابي للماء مع فقدان
الشهية نهائيا وخسارة بوزني دائما ومن فترة بدا يرتفع ضغط الدم و يرجع ينخفظ مع
غثيان مستمر واحيانا اتقيئ ولدي التهاب مسالك فالتحاليل دائما بها بيلة بروتينية
و دموية و لا استطيع ان ابذل مجهود كالسابق أشعر بالتعب كما لدي حرارة بسيطة 38
حتى38.5وسبق وان شخص لدي التهاب مزمن بالكلى اليمنى رغم وظائف الكلى بالدم طبيعية
و ارتفاع بكريات الدم البيضاء حتى 14.2او البول 20 ولا يوجد فقر دم من عام من
16.7 حتى14سوى الآن11هل من الضروري أن يظهر إلتهاب الكلى بالتصوير الالترا صاونا
ام أنه قديكون هناك إلتهاب وقد لا يظهره التصوير رغم التحاليل وسوءالحالة قيل لي
لم يظهربالتصوير غيرملتهبة

ليس ضرورياً أن يظهر التهاب الكلوتين في التصوير، يل يمكن أن يبنى التشخيص على
فحص البول، وربما التنظير، وعلامات الالتهابات الأخرى مثل الحرارة وزراعة البول،
وعدد...

اذا كانت هناك نسبة دوالى بسيطه جدا ولا تؤثر على حركه او عدد الحيوانات المنويه
بفضل الله ولا يوجد الم بالخصيه ... فهل هناك خطر او زياده فى نسبه الدوالى عند
ممارسه لعبة كمال الاجسام ؟

كلا.. مارس حياتك كما ترغب

لما حللت بول وطلعت النتايج سليمة قالت لي الدكتورة اكثر من شرب الماء مع العلم
حتى لما اكثر من شرب السوائل والماء وبمجرد ما تمتلئ المثانة اشعر بالالم حتى وان
فُرغت بالاضافه الم في ظهري انا فتاة عزباء

ان كان كذلك فانني انصحك بعمل صورة التراساوند لاعلى البطن والكليتين والمثانه

السلام عليكم منذ 7 أيام ألاحظ وجود ما يشبه التورم فى مكان أعلى الخصية وبعد
البحث عرفت إن المكان دا إسمه "البربخ" وحاسس بألم خفيف فهل كدا دى أعراض دوالى
الخصية ولا دا بسبب إيه

عزيزي.. اعراض دوالي الخصية تكون الم مزمن عند الوقوف لفترات طويلة.. الم البربخ
يكون بسبب التهاب عادة.. الفحص الطبي مهم جدا

السلام عليكم والدتي تعاني من تبول لا ارادي هل من دواء لعلاجها افيدوني ارجوكم

الدواء يعتمد عل نوع التبول اللااردي. بشكل عام. للتجنب القهوة و الشاي و تقوم
بتمارين كيغل و راجعي طبيب مسالك

عندي ضمور بالكلية اليمنى وعملت صورة نووية نسبة عملها 15% ووظائفها ضعيفة اقترحو
ازالتها لكن انا خايفةمن ازالتها هل لو بقيت بتأثر على الكلية التانيه مع العلم
بشعر بوجع والتهابات

حسب ما ذكرتي في رسالتك.......فباعتقادي ان ازالتها افضل ( حسبما قالو لك ) وان
اقترحهم في مكانه خوفا من تاثيرها على الكليه الاخرى

هل هناك علاقه وطيده بين أمراض البروستاتا وألام الساقين ومن ثم ألام الظهر عند
حبس البراز والماء أفيدونى جزاكم الله فأنا اعانى من ألام شديده

من الممكن ان يكون هنالك علاقه بين جميع ما ذكرته ( في حالة الالتهاب الحاد )

انا عمرى 22 سنه واعنى من الام شديده فى الكلى وعندما كشفت عملت اشاعه بالسابغه
وعندها اكتشفت بوجود ضيق فى حوض الكلى وكيس مياه 4 سم هل تكون العمليه الجراحيه
خطيره

انت عملت أشعة بالصبغة وليست ( السابغة) . هذا عيب خلقي معروف وعمليته ليست خطيرة
وحتى ممكن عملها هذه الايام بالمنظار الجراحي . اختر مركزا معروفا وتوكل على الله
.

اعاني مند 8 اشهر من التهابات مهبلية تتمثل في حكة شديدة في المهبل وافرازات
كثيفة رائحتها كرائحة الجبن خاصة عند المشي لمدة طويلة، اخدت حبوب دفلوكان حبة كل
اسبوع لكن دون فائدة

يحول السؤال الى تخصص النساء والتوليد

