س ع : ابني يشكو من حالة في كلامه . الحاله:أنه عندما يريد الكلام يجد صعوبة في
بعض الاحرف والكلمات ويسحب هواء كثيرآحتى يتكلم وصورته(ه ه ه ه ه)حتى ينطق الحرف
وهو لايتأتآولاتلعثم

السؤال غير واضح المعلومات.حتى عمر ابنك لم تذكريه!!

ماهي الحمي الفيروسية عند الاطفال

المقصود أن سبب الحراره هو الفيروس وهناك الكثير من الفيروسات اللتي تسبب الحراره
سواء عند الأطفال أو الكبار وقد تصيب البعض وتستمر الحراره لفتره ما يقارب
الشهرين في...

لدي طفله عمرها سنة وثلاثة شهور وزنها 6كيلو ماهي مشكلتها علما بأن أمها لاترضعها

الوزن قليل جدا لهذا العمر وتوجد أسباب عضويه وهي تشكل حوالي 20%وأسباب غير عضويه
وهي 80% زيارة الطبيب لتحديد السبب وسلامتها

الطفل يبلغ من العمر سنتين و لازال يرضع حليب امه و اصسب بالجرب مل هناك حل!! و
ما هو العلاج المناسب لهدا المرض !! شكرا

لم افهم العلاقة بين الرضاعة من حليب الأم والجرب؟!على العموم علاج الجرب معروف
اي طبيب اطفال تعرضي ابنك عليه ممكن يساعدك ويعطيكي النصائح.بالسلامة

اذا اصيب الطفل دون الخامسه ب اﻻنفلونزا واعطي له دواء وشفي ممكن اعطاءه بعدها
مضاد لﻻنفلونزا

نعم ممكن تطعيم الطفل ضد الانفلونزا بعد تحسن حالته. سلامته

السلام عليكم طفلي عمره شهرين ونص ويعاني من الامساك مع العلم اني اعطيه حليب
سيميلاك 1 ويرضع طبيعي ما يتبرز الا بعد 3 ايام او زياده ايش المشكله

أطمئنك لا يوجد مشكله في الطفل الرضيع بعد 6 أسابيع من العمر يتبرز ممكن كل 3 أو
4 أيام مره الاستمرار على الرضاعه الطبيعيه قدر الإمكان أفضل الله يحفظه

السلام عليكم انا عندي بنت اختي ينزل مع البول ديدان ولا يوجد اي الالم مصاحبه له
مع وجود اسهال انا انصحها بالثوم لان الثوم قاتل للبكتيريا والديدان ممكن
تتناولها مع خلطة زبادي و

لا داعي لكل هذا التحليل للبول والبراز وعلاج الديدان سهل انشاءالله عدم الإهمال
والتجربة في ما ذكرتيه حتى لا تسبب الديدان مشكله للطفل وسلامتها

هل ادوية الاطفال المضادة للحمي والالتهاب تسبب نحول وتعب

نسبه كبيره من الأطفال عندما يمرضون يصاحبهم نزول الوزن ويتحسن الطفل بعد التحسن
من المرض الاهتمام في التغذيه مع السوائل أثناء المرض وما ذكرتيه بخصوص
الأدويه...

ماهو الصوت الذي يخرج من صدر الطفل بعمر الشهرين ؟وهل هناك علاج او نصيحه؟

الأفضل مراجعة الطبيب لتحديد مصدر الصوت هل هو من الصدر أو الحنجرة أو الأنف
سلامته

اخذت حليب بريميم كير للمغص والانتفاخ لابنتي ثمان اسابيع عمرها كم رضعه استخدم
لها وهل استخدمه بدال الحليب العادي او معه ...

تابعي مع طبيب الاطفال الذي صرف لك الحليب.بالسلامة انشالله

