ابلغ من العمر 55 سنةتظهر حبات مثل حب الشباب في راسي وخاصة الجهة الخلفية وخلف
الاذنين وهو مؤلم واحمر اللون ثم يصفر وبالغسل او بالعصر يخرج القيح لم استفد من
المضاداة الحيوية

يجب اجراء زراعة للقيح حتى اساعدك

لدي مشكلة ارجو من اعزائي الاطباء الرد عليها لدي حبة ظاهرة في بشرتي وخاصة بين
الانف والخد حاولت ان اعالجها بشتى الانواع لكن لا فائدة موجودة تقريبا منذ سنة
ارجو الرد ولكم الشكر

عليك ارسال صورةعبر الطبي استشارة للتشخيص والمساعدة

هلا بالاطباء الاعزاء س - ما الفرق بين الصدفية والجرب القشري؟ وهل من المحتمل
الاصابةبالصدفية فى منبت شعر العانة للذكر؟ وان وجدت هل ممكن الاصابة حول الدبر ؟
وشكرا

الجرب تاتيك الحكة غالبا بالمساء ومنظر الجرب يختلف شكلا عن الصدفية وممكن
الإصابة في الصدفية في اي مكان في الجسم

كيف يمكنني التخلص من الحكة الناتجة عن عث الغبار المنزلي؟؟؟؟ وكيف يمكنني الحصول
على لقاح لهذه المشكلة علما انني من الاردن؟؟؟؟

ابتعدي قدر الإمكان عن الغبار وتناولي حبة تل فاست 120 كل مساء قبل النوم وحبة
زنك 50 ملغ يوميا بعد الفطار

هل يمكن ان ترجع لون البشرة طبيعي من الولاده لان كنت قبل ثلاث سنوات تقريباً
بشرتي بيضاء وكنت اخرج للشمس للفائده ومن ثلاث سنوات بشرتي لونها اسمر هل من
الممكن ان ترجع و كيف

تناولي حبة فيتامين سي 500 مرتين يوميا بعد الأكل مع كريم فيتامين سي 3 مرات
يوميا واكثري من تناول البرتقال والليمون هذا لمدة شهر بعد ذلك يتم وصف كريم آخر
ينهي المشكلة...

ابلغ من العمر ١٧ عاما ، بناء على ذلك هل يمكنني تناول فيتامين حمض الفوليك وبي
المركب معاً لافادة شعري لاني اعاني من شعر خفيف جداً بعد اتباعي لحميه

عليك القيام باجراء الفحوصات التالية لأنك تعانين من نقص في اكثر من واحدة من
الآتي: الزنك فيتامين دال والكالسيوم وفيتامين ب12 والغدة الدرقية وبعدها اقدم لك
المساعدة

هل الشعر لا يتغذى من الخارج و لا يستفيد من الكريمات والزيوت والخلطات عند
تطبيقها علي فروت الراس او الشعر ؟اذا كيف ارطب شعري الجاف؟وكيف توثر الحناء علي
الشعر وكثافته ونعومته

بالطبع الشعر الجاف يستفيد من الكريمات الخارجية المرطبة طبعا بالاضافة الى
الاعتناء بالتغذية الداخلية ايضا

طلعت لي حبوب عالاشفار الداخليه فالبداية كان الم بعدين حكة واحس بوجود حبوب
صغيرةوهل لها علاقة بالجماع لفترة طويله بسبب الاحتكاك لظهورها بعد الجماع رغم
استخدام الواقي.. متزوجه

لا علاقة لها بالاحتكاك ولكن قد تكون بسبب التهاب خارجي بكتيري انصحك بمراجعة
الطبيب للفحص و التشخيص

اريد ان اعرف ما هو الشامبو الطبي الذي يجب ان استخدمه ،علما بان فروة رأسي دهنيه
وشعري جاف ضعيف

شامبو Selsun blue مرتين في الأسبوع

طفلي لديه حساسيه من قرص البعوض فمن يرى القرصه يعتقد انه حرق من الدرجه الثانيه
فما العلاج المناسب

هذا امر طبيعي عند الاطفال كون الجسم يتعامل مع هذه القرصات لاول مرة مما ينتج عن
تحسس مكان كل قرصة وهذه المشكلة تخف مع الوقت وفي الوقت الحالي يمكنك استعمال
كريم يحتوي...

