لدى ابني سن به بقع صفراء من الامام مالسبب وماعلاجه

وددت لو عرفت عمر ابنك ولكن الاصفرار غالبا ما بوجد له حل ومن الحلول النى تساعد
هو معرفة السبب فى الاصفرار وذلك بالفحص السريرى فى عيادة طبيب الاسناتن

لديا اربع اضراس في الفك السفلي محشية بالعظم وليس بالفضة غير منزوعة العرق مؤخرا
اصبحت اشعر بالالم في جميع اضراسي واحس بولسيس في كلتا الجانبين مكان اللوزabcès
والالم ينزل الى صد

تحتاجين الى صور اشعه وخاصة البانوراما والمعالجه اللبيه

لقد قمت بنزع ضرس مند يومين ،ولكن البنج لم يزل،لحد الان. ولا استطيع فتح فمي
بتاتا، يفتح سنتمترين لا اكتر،لا استطيع الاكل ولا الشرب،ولا حتى بلع اللعاب هل
هدا عادي؟

السبب الرض للفك والعصب الفكي الناتج عن القلع راجع الطبيب لوصف المسكنات ومرخي
العضلات.وتناول الشوربات والسوائل الدافئة واعتن بأسنانك أكثر من استعمال
المضامض...

انا عمري عشرين سنة ودرسي فيه خراج يصل إلى العظام ماذا افعل وهذا الدرس كان ملبس
رجع عميل خراج

نحتاج تقييم حجم الخراج ووضع السن .. اما ان يتم معالجة للخراج .. او قد نحتاج
قلع السن كاملا ..

انا ركبت تقوم وخلعت أسنان من الفك العلوي لأكن لم ترجع الا شي بسيط وابغا اسوي
زراعه للأسنان الست العلويه واصغر حجمها وأستفيد من المسافه وأعيد التقوم هل
أستطيع

التقويم اولا والتثبيت ومن ثم زراعة الاسنان

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته .. أرغب في زيارة طبيب بسبب وجود رائحة بالفم
ولا أعلم أي طبيب مختص بذالك .. أرجوا منكم إرشادي هل طبيب باطني أم ماذا وهل
هناك عمل تحاليل ؟!

رائحة الفم لا تعتبر مرضا إلا إذا اشتكى منها أناس حولك فاذا كان ذلك فعندها يتم
مراجعة طبيب اسنان اولا علما ان للسان ( بالذات قاعدة اللسان من الخلف) دور كبير
في رائحة...

يادكتور انا حامل في الشهر الثالث عندي مشكله في اللثه ضعفت كثير مع الحمل واللي
خلف ضرس العقل صحيت الصباح وهي مخلوعه اللثه كيف اعمل هل هو نقص كالسيوم ومالحل
؟؟

لا دخل نقص الكلس بهذا الشيء يجب عليك مراجعه الطبيب لعمل تنظيف للاسنان واللثه
من الرواسب المتراكمه.

اعاني من وجع في اسناني وانا حامل في شهرتامن اريد حل سريع دون الذهاب للطبيب

المسكن الأكثر أمانا خلال الحمل هو الباراسيتامول ولكن عليكي مراجعة طبيب الاسنان
لكشف المشكلة وفي حال كنتي بحاجة الى علاج طارئ عليكي احضار استشارة من طبيب
النسائية

اواجه مشكله في الاسنان لدي قلع وقتل اعصاب فما فائده دواء metrolag

هو ميترونيدازول مثله مثل الفلاجيل يعالج الاصابه بالبكتريا ويستخدم عادي في
امراض الاسنان

اعاني من رائحة الفم الكريهة بسبب تجمع الطعام في ضرس العقل بما تنصحونني

خلع ضرس العقل اذا كانت هناك صعوبة في تنظيفه... و اذا كان منخورا يتم تنظيفه و
وضع حشوة مناسبة و اذا استمرت المشكلة بسبب صعوبة تنظيفه يتم خلعه

