#  غذائنا في الصيام الأربعيني

الصيام هو حالة تعبد يتقرب بها الشخص من ربه، ويبتعد بها عن الزفر (اللحوم
ومشتقاتها، الحليب ومشتقاته) أي يصبح نباتي، وبذلك يحرم من معظم الأغذية الشهية.
فكيف ممكن أن نأخذ احتياجاتنا الغذائية ويكون غذاء صحي يخلو من أي نقص غذائي؟ أنا
شخصياً أحبذ وأدعو الى الصيام ولو لفترة وجيزة (أسبوع، أسبوعين أو أربعين يوم)
تكون فترة مناسبة، لتنظيف الجسم من الشوائب التي نخلفها من اللحوم ومشتقاتها التي
أصبحت شيئاً أساسياً في غذائنا اليومي، لكن في الحقيقة أن الإرشادات الصحية
المنتشرة عالمياً والتي تعطى للمواد الحيواتية 20% فقط من مجمل الإستهلاك اليومي.

وان عدنا بالذاكرة الى العادات والتقاليد الغذائية القديمة، نرى أن استهلاك
اللحوم لم يكن يتعدى المرة الواحدة اسبوعياً و تجمع الإحصائيات العالمية أن
الأشخاص النباتيين يتمتعون بصحة افضل و يعود ذلك لقلة استهلاك الدهون المشبعة و
الكوليستيرول و لوفرة المغذيات المكافحة للأمراض ( أملاح معدنية، فيتامينات و
ألياف غذائية). المهم أن نُؤمّن كل المغذيات الضرورية في الصيام أو إذا كنت
نباتياً يجب أن تختار بدقة كل العناصر الغذائية الضرورية.  
  

## العناصر الغذائية الضرورية:

  * الحبوب الكاملة، الخضار و الفواكه غنية بكل شيء ما عدا فيتامين B12؛ حيث أنه موجود فقط في اللحوم و مشتقاتها ولا يمكن تعويضه من المنتجات النباتية.  
  

  * فيتامين D موجود في الدهنيات الحيوانية، الحديد، الكالسيوم و الزنك (موجودة في المنتجات النباتية كالسمسم، المكسرات و الخضار) لكن نسبة امتصاصها قليلة.  
  

  * البروتين النباتي في الحبوب و البقوليات، فإن نوعيته أقل جودة من البروتين الحيواني (اللحم، الألبان، الأجبان والبيض)، إنما يمكن أن تعوض عن هذا النقص بمزج أنواع مختلفة من الحبوب و البقوليات ضمن طبق واحد؛ وأكبر مثال على ذلك بعض أطباقنا التقليدية كالمجدرة "أرز أو برغل (حبوب) و عدس (بقوليات)".  
  

  * هذه المواد عامةً لن تنقص في شهر الصيام ولكن بالنسبة للحوامل، المرضعات، الأطفال والمسنين، فيجب أخذها عن طريق المكملات الغذائية.  
  

## مقادير كيك صيامي:

  * كأس عصير برتقال
  * ¾ كأس زيت ذرة
  * تفاحتين مفرومتين
  * ¾ كأس سكر
  * كأس زبيب أو عجوة
  * ¾ كأس جوز مفروم ناعم.
  * ملعقتين صغيرتين قرفة
  * ملعقة صغغيرة كبش قرنفل
  * ملعقة صغيرة جوزة الطيب
  * ملعقة صغيرة كربونات الصوديوم
  * ملعقتين بيكينغ باودر

## المجموعات الغذائية:

النظام الغذائي في فترة الصيام الأربعيني يشمل يومياً الحصص التالية من المجموعات
الغذائية:

### 1- الحبوب:

  * عدد الحصص: 8-11
  * الكمية: تشمل الحصة نصف كوب من الأرز أو البرغل أو المعكرونة المطبوخة

### 2- البقوليات:

  * عدد الحصص: 1-3
  * الكمية: تشمل الحصة نصف كوب من الفاصولياء، العدس، الحمص، أو الفول المطبوخ

### 3- الخضروات:

  * عدد الحصص: 4-6
  * الكمية: تشمل الحصة نصف كوب من الخضار المطبوخة، أو كوب من الخضار النيئة

### 4- المكسرات:

  * عدد الحصص: 1-2 
  * الكمية: تشمل فنجان من المكسرات

### 5- الفواكه:

  * عدد الحصص: 3-4
  * الكمية: حبة متوسطة الحجم

### 6- الصويا و مشتقاته:

  * عدد الحصص: 1-2
  * الكمية: كوب من حليب الصويا

نهاية أود أن أذكر أن الكثيرون لا يستطيعون الصيام و ذلك لأنهم ينتفخون من كثرة
الألياف الغذائية، فيجب التركيز على اليانسون و الزهورات لتهدئة الأمعاء.

 **إقرأ أيضاً:**

توصيات غذائية خلال الصوم الاربعيني.

القيمة الغذائية للعدس.

نصائح طبية ليوم شم النسيم.

