اشعر بألم فى الجانب الايسر من الظهر والفخذ الايسر من الخلف وفى بطة الساق
اليسرى وتورم.يشتد الالم مع الشعور بتنميل فى الرجل عند الجلوس ويهدأ عند
المشى.هناك تورم فى الذراع الايسر فما العمل أى طبيب ازور العظام ام الاعصاب

ينصح مراجعة جراح اعصاب

اعانى من الم شديد جدا فى ظهرى اولا ثم ساقاى والام يكون شديد جدا لدرجه اننى اجد
صعوبه فى الصلاه و ايضا جهة الكليتين اشعر بألم فيها وترقبت مواعيد الدوره فكان
بها او دونها يوجد الم مع العلم اخذ دواء روكتان والنتائج جيدة وكنت اعانى من
الالم حتى قبل تناول الدواء وزاد عند التناول والطبيبه خففت لى الجرعه بعد ان
كانت 40 اصبحت 20 ولكن زاد الالم

ينصح عمل فحص بول , قد يكون هناك التهاب مسالك بولية واستشارة اخصائي كلى , الام
الظهر الممتدة للفخذ والساق قد تشير لالتهاب عصب , يوصى مراجعة مركز علاج طبيعي

هل اكل التونة تضر الاشخاص الذين معهم مرض النقرس؟

يعتمد ذلك على مستوى حامض اليوريك وحدة الاعراض , تضر اذا كان مبالغا بتناولها ,
ينصح مراجعة اخصائي روماتيزم ومفاصل , ومن اجل التفصيل حول موضوع النقرس يرجى
العودة لموقع...

انا اعانى من الم فى الرقبه ويمتد الى اليدين مصحوب بتنميل عملت اشعه وتبين انى
اعانى من خشونه في الرقبه مع العلم اني احمل اشياء ثقيله فما الحل

ينصح لبس طوق طبي للعنق وعمل جلسات علاج طبيعي

اعاني منذ 12 يوم من الم بالظهر من الاسفل واصبت بتقلصات في بطني بسبب الدوره
الشهريه وكل شهر اعاني منه ولكن هذه المره ضرب بظهري وعندما اجلس اتألم ولكن عند
المشي لا اشعر باي الم فهل هذا دسك ام التهاب

ينصح عمل صورة موجات فوق صوتية للبطن والحوض , قد يكون هناك كيس على المبيض ,
الام الظهر لها اسباب كثيرة من تقلص عضلي الى انزلاقات غضروفية او ميلان عمود
فقري , من المفيد...

ما سبب نقص عنصر الكالسيوم في الدم نتيجة التدريب البدني الرياضي

التدريب الرياضي لا يسبب نقصا في الكالسيوم , ينصح عمل فحص وظائف الكلى والغدة
الدرقيةوفيتامين د والانتباه الى ضرورة الحصول على غذاء صحي غني بالكالسيوم مثل
الاجبان...

عمري 23 اشعر بخدر بقدمي ويدي اليسرى، واشعر بالم باليد اعتقد في العضلات واشعر
انه كانه شلل خفيف ،لا استطيع التحكم بها جيدا، مع العلم اني منذ فترة بحاله
نفسيه سيئه

ينصح مراجعة طبيب اعصاب

انا عملت عملية دسك في الرقبة في الفقرة 4 و 5 الي سنتين و من بعد العملية اصبحت
لا اقدر لف رقبتي يمين او يسار الا بشكل خفيف جدا ولا اعرف لماذا كان الدكتور
يقول لي انه عند شد عضل و لم تتحسن حالتي ارجو اجابتي و لكم جزيل الشكر

ينصح مراجعة جراح اعصاب , لا ارى سببا يحد من الحركة سوى عدم مشاركتك في تقوية
عضلات العنق وزيادة مجال الحركة بها خاصة وان عمرك ما زال صغيرا على هذه الشكوى

أقوم بالمشي يوميا لكن اشعر بألم في نهاية الساق من جهة القدمين ممكن توضح لي
السبب والعلاج

من الصعب الاجابة بشكل دقيق دون الفحص السريري , ينصح مراجعة جراح عظام

عندي نقص في فتمين د ماهو علاجه؟

من الضروري التعرض لاشعة الشمس المباشرة يوميا لفترة نصف ساعة تقريبا وخاصة
الساقين , ممارسة الرياضة والتركيز على الالبان والاجبان , الاسماك واخذ فيتامين
د بجرعات...

