انا اسمع دقات قلبي دائما وخاصتا عندما استرخي وقبل النوم وعندي مغص والقليل من
الغثيان وصداع وعندما استيقظ صباحا اشعر بالحرقة في عينيه شديدة وبالنسبة الى
دقات القلب قال لي الدكتور اني عندي وصلة كهربائية خلقية او روابط كهربائية خلقية
في القلب وانا عندي حساسية في الانف ويحدث عندي تنميل في اليد والوجه

ما السؤال؟

ما معنى proliferative endometrium

Proliferative Endometrium.بطانة الرحم طبيعية في مرحلتها التكاثريه، اي في مرحلة
البناء. هذه المرحلة تاتي بعدانتهاء الدورة

السلام عليكم اصبح لدي انتفاخ بسيط في جهة الخد الايسر من وجهي والان فيه اختلاف
بسيط عن الخد الايمن كان عندي الم قبل شهر في عظمة الخد مع صداع وراح الالم الان
الانتفاخ موجود لكن الانتفاخ بسيط ممكن معرفة

التهاب الجيوب الانفيه ووجود صديد داخلها قد يؤدي الي هكذا نوع من ااشكوى فاذا
توجد اعراض مثل الصداع والرشح وصعوبه التنفس فمن الممكن ان يكون هذا هو التشخيص
الاقرب...

ماهي اعراض جفاف الجسم كيف اعرف انه عندي جفاف بالجسم

الاعراض الاولى ... العطش وجفاف الفم ثم ضعف عام وخفقان ودوخه زياده في سرعه
ضربات القلب. تقل كميه التعرق والبول ويصبح البول لونه داكنا ،،واذا لم يتم تعويض
الجسم بكميات...

ماهي اسباب وجع الجزء الايسر من الراس بشكل مستمر

الصداع النصفي احد اسبابه ولكن يجب عمل صورة تسعة مقطعية للراس

هل الغشاء الهلالي الذي أراه عند باب فوهة المهبل هو غشاء البكارة؟؟ فهو على شكل
هلال ورقيق وفيه فتحة بيضاوية يعبر منها دم الطمث...هل هذا طبيعي فأنا عذراء
ومقبلة عالزواج وشكرا

لقد أكدنا لك ذلك، راجعي اختصاصي نسائي إذا كان لديك شك!!

كيف ازيل اثار السموم من التدخين التي في الرئتين والقلب والجسم بشكل عام اريد
طريقه سواء طبيه او عشبيه

ممارسة الرياضة وشرب 8 اكواب من الماء وشرب اي نوع من الاعشاب والابتعاد عن
التدخين السلبي

انا مدخن هل يسبب التدخين تورم الغدد الليمفاوية في الرقبه

التدخين قد يكون عن اي شي غير طبيعي يحدث في الجسم

ماهي فوائد تضاعف المادة الوراثيه DNA قبل انقسام الخليه في الطور البيني؟ ارجو
إجابتي سريعاً

حتى تكون هناك كمية كافية من المادة الوراثية كافية لاتمام الانقسام الخلوي في
الأطوار اللاحقة

علاج نقص المناعه

من أجل الحصول على مناعة جيدة يُنصح بالاتى: النوم 8 ساعات يوميا تناول أكل صحى
غنى بالخضروات و الفاكهة ممارسة الرياضة بانتظام تجنب التوتر الحفاظ على
العلاقات...

