العمر: ٢٦ متواجد في امريكا للدراسه انا عندي الم بسيط في الجانب اللايسر من اسفل
البطن وتوقعت انه في الكليه ولاكن ذهبت الى احد المستشفيات في امريكا وتم اخذ
اشعه mri واتضح ان هناك شيءمتصل بعظمة الحوض ويقول الدكتور انه احتمال يكون
التهاب او ورم مع العلم ان العظمه موجوده اكثر من ١٥ سنه

كلام الدكتور صحيح، وهو لا يستطيع تحديد نوع الورم، وربما لزم فتح بطن استكشافي
للمعرفة الدقيقة، الموضوع كما يبدو غير طارئ، لذلك يمكنك اختيار الوقت لمتابعة
التشخيص...

هل الخوف من الاصابةبالسرطان قد يؤدي فعلا الى الاصابه به لاننا قنعنا انفسنا
باننا نعاني منه فيصدقنا الجسم ويحفز على ظهور ورم خبيث لاني سمعة بهذه المعلومة
هل هي صحيح

والله كل شىء ممكن ولكن ليس مؤكد بالدراسات

هل صحيح ان القرفة تتكون من مادة مضادة لﻻكسدة (ضد السرطان)؟

نعم ولا ضرر من استعمالها

سلام عليكم انا لدي انتفاخ في الغدة الليمفاوية تحت الابط الايسر ، بالا ضافة
الغده في مفصل مع العلم هذا الانتفاخ له سنين حولي 12 سنه،هذا الانتفاخ ليس دائما
موجود يأتي و يذهب .

افحص صورة الدم واعرضها على المختص

اخي يوجد لديه ورم في المثانه وقرر الطبيب عملية منظار ماهو الاكل الذي يجب ان
يأكله بعد العمليه ومالاشياء التي يتمنع عنها وهل الحليب الساخن مضر ام لا وشكرا

لا يوجد طعام معين. يجب فقط أن يكون الطعام مغذي وصحي. ولا يضر الحليب الساخن.

من ٨ سنوات عملت عملية سرطان ثدي الايمن واستئصلن الورم فقط والان يدي اليمنى
تؤلمني جداً واظافر اليد اطرافها باللون الاحمر اخدت مسكنات ولما يروح مفعول
المسكن يرجع الالم

يجب مراجعة الطبيب والتأكد من سبب هذا الألم. أحياناً يكون سببه العملية
الجراحية. ومن الممكن أن يكون هناك سبب آخر. يجب القيام بفحوصات لمعرفة السبب.

وجود حبه قويه تحت الصره

ممكن ان يكون فتق. يجب مراجعة جراح للفحص والتأكد من المشكلة

اكتشفت وجود ورمه صغير ه فوق الحنجره علما اني اعاني صار فتره التهاب بلساني
واحساس بالتيبس بلسان وكأنما وخز ابر

ننصح بمراجعة أخصائي الأنف والأذن والحنجرة للتقييم والعلاج.

السﻻم عليكم امي تعاني من سرطان الثدي الثانوي وتاخذ عﻻج هرموني اروماسين وكانت
تحاليل دﻻﻻت اﻻورام من 4 شهور 552 واﻻن 496 وكانت من سنه 1500 فهل العﻻج لم يعد
يجدي نفعا

عفواً انا لم أفهم عن أي دلالات بالتحديد أنت تتكلمين ولكن على كل حال هي لوحدها
لا تحدد شيئ. يجب القيام بصور وتحاليل عمومية للتأكد من الأمر.

مكان الورم في المستقيم على بعد 7 سم من فتحة الشرج كتلة ذات 16 مم ارجوك دكتور
هل هو خطير و كيف طريقة العلاج

يجب عمل منظار قولونى واخد عينه لتحليلها وعمل دلالات اورام واشعه مقطعيه على
الصدر والبطن والحوض لو اثبتت الاشعه عدم انتشار الورم وانه خبيث يتم الاستئصال
فورا وبعد...

