ابني عمره 3 سنوات ومصاب بالزكام من شهر واعطيته دواء ولم يزل الاحتقان والزكام
فما العلاج؟

منذ شهر يعاني من الزكام . الم تأخذيه للطبيب ؟ لفحصه ، وما هو الدواء الذي
يتناوله ؟ اذ يجب فحصه اولاً وربما هناك حاجة لبعض الفحوصات لذا يجب ان يراه طبيب
الاطفال

كيف اعرف ان اخي مصاب بالتوحد؟ مع العلم ان هذا الطفل لديه التهاب بالاذن ويحب
اللعب وحده ولا ينظر عندما نناديه باسمه وهو لا يتكلم يقول فقط با..با لكن لا
يعرف معناها عمره عام و8 اشهر

افحصي السمع اولا فربما تكون هذه الاعراض بسبب نقص السمع ومن ثم فكري بالتوحد

طفلى يتعرق بشكل غزير اثناء النوم وخاصة عندما يكون الجو حار , هل هناك مشكله من
كثرة العرق ؟ هو عمره سنه واحده , ومفطوم منذ شهر وذلك لان امه حامل

حاولي تخفيف هذا الجو الحار في غرفة نوم الطفل

السلام عليكم طفلي عمره 42 يوم لقد كان يتبرز بعد كل رضعه اما الان كل يومين مره
,, مع العلم انه يرضع رضاعة طبيعية وايضا الاحظ انه يبزق كثيرا,, شكرا

عليك مراجعة طبيب باسرع وقت.

السلام عليكم عمر ابني شهرين ولم يتقبل الرضاعه الطبيعيه الا لمدة اسبوعين
فقط.كنت اقوم بعصر وجبه واحده يوميا لحتى انتهاء الشهر الاول ولكن الان لم يعد
يوجد حليب.كيف استطيع ان اجدد الحليب.لان الحليب الاصطناعي تسبب بامساك شديد .وما
افضل حليب اصطناعي للرضع

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته افضل حليب هو س 26 ,مع اعطائه مهروس التمر

طفلي عمره خمس سنوات اليوم يقول بانه لديه حكة في فتحة الشرج ولا يستطيع الجلوس

قد يعاني من ديدان دبوسيه وهي شائعه بين الاطفال- تنظيف المنطقه باستمرار- قص
الاظافر لمنع الحكه- تحليل براز للتاكد من السبب واعطاء العلاج المناسب من طبيبه

السلام عليكم طفلتي بالشهر الخامس ورضاعتها بين الطبيعيا والصناعيه وهي ماخرا
تتبرز براز اخضر اللون كالحناء ماسبب هدا الشيء وهل الوضع خطير وشكرا

لا خطوره--تحليل البراز للاطمئنان- الافضل نوع واحد من الارضاع- لتجنب الاسهالات-
الاهم الصحه العامه والنشاط

السلام عليكم لماذا لون براز الطفل ابيض علمان لان الطفل 4 اشهر

قد يكون هناك سبب في القنوات المراريه او سوء امتصاص -- اعرضيه على الاخصائى

دكتور لو سمحت بنتي عندها 4 شهور ونص وبطنها حاسه أنها منفوخه ومش عارفه دا طبيعي
ولا ايه وهيا وزنها 5 كيلو وبدأت أكلها سيريلاك ارز وبترضع طبيعي

يجب فحص الطفل

انا ابنى عندة 8 شهور وكان فى الشهر السادس بتجيله تشنجات روحت للدكتور قالى
اعملى رسم مخ عملته وطلع عنده نسبه كهربه وبياخد ديباكين وكارنيفيتا ممكن اعرف
الادويه دى هتاثر على اجهز

أدوية التشنجات -كغيرها من الأدوية- لها آثار جانبية.لكن بغض النظر عن ماهيتها
لابد من الاستمرار عليها كما يراه طبيب الاعصاب مناسبا.

