امي تعاني من حرقة في المجاري البولية متبوعة بالام في البطن الال انها ذهبت
للطبيب و اعطاها الدواء و لم يزدها هذا الدواء الا مرضا ماذا تفعل .

هذا سؤال موجه لاختصاصي امراض بولية

هل اطراب الاذن الوسطى هوا سبب الغثيان اثناء قياده السياره

اضطراب الاذن الداخلية وليس الوسطى هو سبب الغثيان اثناء القيادة.

السلام عليكم انا عندى صداع بسبب الجيوب الأنفية خاصة فى نصف وجهى اليمين وألم فى
عينى وعندى احساس بالدوخة والترجيع ماهو العلاج المناسب؟وشكرا

وصفك للحالة لا ينطبق تماما على التهابات الجيوب الانفية. قد تكونين تعانين من
الم الصداع النصفي او الم عصبي اخر Neuralgia يجب الفحص السىريري مع احتمالية
اللجوء للتصوير...

السلام عليكم.صوتي ناعم وضعيف راجعت طبيب قبل سنتين قال ان السبب تتعلق بالبلوغ
لكنه لحد الان كما هو فهل هنالك علاج عمري 17 سنة

راجع اخصائي معالجة كلامية

السمع ضعيف مرره انا مااستخدم علاج حاليا قبل بس مهدئات فقط ولا استفدت منها

يجب اجراء تخطيط للسمع اولا

عندي حساسية سببت في فقدان حاسة الشم من حوالي 4 سنوات

الحساسيه لا تفقد حاسه الشم .يمكن علاجها باعطء ادويه مضاضات الهستامين طويل
المفعول وبعض البخاخات بالانف يحوي الكرتزون وبعد فتره غير قصيره ترجع حاسه الشم
تدريجينا

السلام عليكم تحليل ear لدي 42 اما تحليل صورة الدم الكاملة كان طبيعي علما ان
لدي التهاب بسيط في الحلق ولكن ما يقلقني ارتفاع ال ear هل يدل على مرض خبيث
وشكرا

وعليكم السلام عفوا ماذا تقصد ب تحليل ال ear؟ هل تعني ال esr؟؟ اذا كان هذا ف
لارتفاعه اسباب كثيره ومتعدده منها فقر الدم ، الروماتيزم وحمى الروماتويد ،
امراض الكلى ،...

نزول البلغم من الأنف نحو الحلق أعاني منذ مدة من نزول البلغم كما ذكرت سلفا و من
إنسداد الأنف الجهة اليمنى و إتي أحس بدوخة خفيفة أحيانا و عادة ما أرى بلغم أبيض
داخل الحلق استعم

اما اديك حساسية انف او انحراف بالحاجز الانفي

معي طفل مِنذ ولادة موجود فيها زكام والآن عمرها ٣ اشهر ونصف مع دلك لازل يوجد
زكام فماذا افعل

أختي الكريمة الأطفال في هذا العمر لا يمكن تشخيص حالتهم او علاجهم دون اجراء فحص
من قبل طبيب أطفال

احتاج عملية تجميل انف

اجريها يمكنك الحضور واجرائها ا د محمد سامر البريدي دمشق

