السلام عليكم ورحمه الله وبركاته ممكن استفسار بسيط انا اعانى منذو فترة 4 اشهر
من الم فى الصدر وسط الصدر بالتحديد وعندما اضغط على مكان الالم يزيد مع التنفس
لو كان شهيق او زفير وعند حركه محدده يزيد الالم هل هذا الالم عظام الصدر ولا
التهاب بالصدر افيدونى

لا داعي للقلق ولكن ينبغي اجراء فحص مباشر من قبل طبيبك للتأكد من أنها مجرد
تقلصات عضلي واستبعا أي سبب آخر وسيصف لك مسكنات بسيطة وستزول

السلام عليكم امي عمرها 42سنة في المدة الاخيرة اصبحت على اقل حركة تشعر بالم في
قلبها و تلهث بالرغم من ان النشاط ليس مرهقا ما الفحوصات الازمة و شكرا

لا داعي للقلق ولكن ينبغي أولا اجراء فحص طبي سريري مباشر وعلى ضوء معطياته سيتم
تحديد إن كان سيلزم أي فحص مخبري أو شعاعي

السلام عليكم أعاني من تشنجات قوية أعلى البطن مرورآ بوسط الصدر إلى الحنجرة
والرقبة مما يشعرني بالإختناق مع وجود وخز في مناطق متفرقة من الصدر وتكون جهة
القلب غالبآ وغازات في البطن بكثرة ويترافق كل هذا مع آلام في الكتفين والإبطين
وبالأخص الجهة اليسرى

لا داعي للقلق ولكن ينبغي اجراء فحص طبي مباشرمن قبل طبيبك لاستبعاد تقلصات عضلية
والاضطرابات الهضمية خاصة تهيج القولون

مريض ضعف العضله القلب ومريض الصمام الميترالى هل يستطيع عمل عمليه ازالة
للبروستات وهل يلزم تخدير كامل. او تخدير موضعي

هذا يعمد على مدى تقدم الحالة وغالبا لا توجد مشكلة، ولكن طبيبك المعالج يكون
مُلم اكثر بتفاصيل حالتك ويمكنه ان يعطيك جواب أدق

السلام عليكم ، انا فتاة عمري ٢٢ سنة ، اعاني احيانا من الام شديده في الصدر عن
التنفس ، تاتي على فترات متباعده جدا وتزول .. ولم اذهب لطبيب ، ماهي المشكله

لا داعي للقلق لأنه غالبا ما يكون بسبب تقلص عضلي ناجم عن إجهاد وللتأكد من ذلك
ولاستبعاد أسباب أخرى ننصح بمعاودة طبيبك

السلام عليكم، أنا ذكر عمري 21 سنة، واشعر بألم في قلبي، كما يسمى بالنغزات، كما
أنني اشعر ان قلبي ينبض بقوة قليلاً، واشعر بتعب عند بذل مجهود ولو كان قليلاً،
علماً بأنني اعاني من بعض السمنة، فطولي هو 164 سم و وزني 89 كجم، فما هي
المشكلة؟

لا داعي للقلق ولكن ينبغي اجراء فحص طبي مباشر والتحقق من العلامات السريريرة
المرافقة وقد يمون الأمر بسيط وتاجم عن السمنة وعدم وجود لياقة بدنية لكن من
المهم أيضا...

(total cholesterol )133 ) (triglycerides200) ( HDL cholesterol 75) (LDL
cholesterol 18) ( VLDL cholestero 40 ) RISKratio I I(LDL/HDL) 0.2 )(RISKratio
I (Cholesterol /HDL)1.8) ده تحليل انا عملته اليوم بلاضافة الي(seru UricAcid
6.1 )والسكر122

النتائج جيدة

انا شاب ابلغ من العمر 22 عام منذ حوالي اسبوعين وانا اعاني من صداع شديد يخف الم
ويختفي في الليل بالاضافة الى الم شديد بين الاكتاف حيث يكون اقرب لجهة اليسار
والم بالصدر وضيق ووخز خفيف بالقلب والم بالحلق افيدوني ؟؟ وشكرا

من كلامك يبدو أنه ناتج عن شد عضلي بسبب إرهاق لكن ننصح بفحص طبي للتأكد منه
ولإستبعاد أسباب أخرى

السلام عليكم هل الكولسترول يمنع الحمل إذا كان احد الزوجين مصاب به

الكوليسترول مادة موجودة بشكل طبيعي في الجسم وفي حالات اضطراب مستوياته لأي سبب
ينجم مشاكل صحية مختلفة إضافة إلى الحالة التي سببت اضطرابه يمكن أن تؤدي أو
تترافق مع...

عندما اقوم بأعمال بسيطه غير مجهده اشعر باجهاد كبير حتى عندما انزل من الدرج
بدون ركض أشعر بتعب وجهد ونبضات قلبي تتسارع اكثر هل هذا طبيعي ام اني اعاني من
مرض ؟؟

لا يمكن الجزم في ذلك بدون فحص طبي سريري

