كيف استخدم المقادير للعلاجات التالية : الزنك وماهو المنتج الافضل الكارنتين
وماهو المنتج الافضل فيتامين e400 وماهو المنتج الافضل وهل تنصحوني باخذ حامض
الفوليك بانتظاركم

الزنك مرة واحدة يوميا zink valu back الكارنيتين مرة واحدة يوميا Garmenax
فيتامين E 800 حبة يوميا ولاداعي لحمض الفوليك ، ويتم اخذ الادوية لثلاث شهور
صباحا ان كان الغرض من تناول...

ماهو سبب إفرازات الجرح المفتوح

هذا تالي لنوع الإفرازات ( قيحية أم مصلية ) ومكان الجرح ونوع العملية الالتهاب
ومراحل الإندمال

ماهي الأمراض المزمنه؟

المرض المزمن هو كل مرض مستوطن في الجسم لفترة تزيد عن 6 أشهر وتصل لسنوات أو
مترافقة طيلة العمر

لدي صداع مستمر في قعر الجهة اليمنى من راسي ولا يستجيب لمسكنات

راجع اختصاصي أعصاب ودماغ لعمل رنان مغناطيس علي الفقرات العنقيه احتمال ان يكون
عندك التهاب في أعصاب الرقبة حيث أن عمرك 19سنه

انا اعاني من قصر القامة هل من حلول او نصائح ’ ارجو الاجابة

لا علاج ولا حل للقصر

السلام عليكم انا سويت تحليل شامل والحمدلله طلع كل شي سليم ماعدا فيتامين دال
ناقص طلع 13 ورحت الصيدليه وعطاني حبوب امريكي 5000 وحده كل يوم حبه هل يكفي او
لازم اروح لدكتور

لﻻسف عاوزين نغير هذه العادة انالمريض يراجع صيدلي أو قد يكون مساعد صيدلي ﻻزم
تراجع طبيبك أفضل علي حال خذ 50 ألف وحده كل أسبوع لمدة 8 أسابيع ثم حبه كل
شهرلمدة 6 أشهر...

كيف اتأكد تمام من ان المريض لديه متلازمة مونخهاوزن ..وما العلاج،... وهل اخبره
بمرضه ام لا؟؟؟؟

السلام عليكم .. مريض متلازمة مونخهاوزن كثيرا ما يدعي المرض بغاية لغت الانتباه
والاستعطاف ممن حوله اذا كثرت شكوى المريض بشكل هيستيري دون وجود علة حقيقية فهوا
يعتبر...

ظهور حبة بملمس قاسي في مؤخرة الرأس مع الم شديد والم في الغدة التي خلف الاذن مع
صداع شديد من خلف الرأس

اعرض حالتك على طبيبك للقيام بالفحص السريري و قد يتطلب الامر عمل اشعة للكشف عن
السبب

التخلص من سموم الكبتاجون بأسرع وقت ممكن ؟ وماهي العينعه التي يتم سحبها بول ام
دم وشكراا

يجب التوقف عن تعاطي المخدر تماما وشرب ماء لايقل عن 8 كوب يوميا وممارسة الرياضة
والاكل المتوازن والنوم 8 ساعات يوميا وبعد شهرين اعمل تحليل دم وبول

عندي ضعف دائم بالنظر وزيادة في عدد الذبابات الطائرة خصوصا على العين الشمال
اجلس طويلا امام الكمبيوتر ولكن ان لم اجلس لفترات طويلة ايضا النظر لا يزال يضعف

عليك بمراجعة اخصائي العيون فورا

