#  الشهر العالمي للتوعية بسرطان الثدي- انفوجراف

يحتفل العالم " **بالشهر العالمي للتوعية بسركان الثدي"** ، و الذي يصادف شهر
تشرين الأول - أوكتوبر من كل عام، ليشمل مجموعة من الفعاليات و النشاطات الهادفة
إلى لفت انظار العالم إلى هذا المرض و زيادة الوعي بين النساء بضرورة القيام
بفحوصات الكشف المبكر الدورية اللازمة.

أخبار الطبي - عمّان

يعد مرض سرطان الثدي اكثر أنواع السرطان انشارا بين النساء عالميا و في منطقة
الوطن العربي، و اكثرها فتكاً حيث تقدر منظمة الصحة العالمية بانه تمكن من حصد
أرواح أكثر من 500,000 أمرأة في العالم 2011 و حدها. إلا أنه، و على عكس عدد من
أنواع السرطانات الأخرى، يمكن الشفاء منه في حال تم اكتشافه في مراحله المبكره
الأمر الذي جعل العالم كله يتفق على تخصيص شهر كامل من كل عام لنشر للتوعية
بأهمية فحوصات الكشف المبكر، الذاتية و السريرية منها.

يعرض الانوجراف التالي أهم المعلومات التي تهمك معرفتها عن هذا المرض:

