أعاني منذ أسبوعين من الم في الحلق وضعف في الصوت ويزداد الألم برفع الصوت وكذلك
الم في الصدر وفي المعده يزداد الألم عند السجود والركوع في الصلاة وأشعر في حلقي
او حنجرتي بتنظيف الحلق بالنحنحه ولكن لايوجد شيء وكان شيء يخنقني وكثير اللعاب
في حلقي سائل ابيض لزج٠ فماهو الحل والعلاج ؟ وهل رياضة الجري مفيده لحالتي ؟ ولك
مني كل التقدير .

المفيد لحالتك ليس الجري بل الخضوع للفحص من قبل اختصاصي انف اذن وحنجرة لمعرفة
ماذا هناك في الحنجرة الذي يجعلك تشعر ما تقوله ويجب معرفة ما اذا هناك اي مشكلة
في المعدة...

ماسبب الحرارة اللتي تكون في راس المعده مع الشعور بلغثيان؟

شافكى الله وعافاكى..قد يكون ارتجاع بالمرئ او التهاب بالمعدة..الافضل ان يتم
زيارة طبيب الباطنة للفحص.

لماذا عندما استيقظ اجدسائل لونه اصفر يملئ فمي رائحته كريهه وهذاالمشكله عندي من
سن المراهقه وعمري الان 33 وكل ماطالت ساعات نومي كل ماكان السائل اكثر واذا نمت
وفمي مفتوح يكون فمي جاف ولايوجد لهذا السائل هل هذا خلل بالغدد اللعابيه اي
عياده تنصحني بها

يجب الذهاب الى عيادة طب الاسنان للكشف على اللثة والاسنان ربما هناك خطب ما
يستدعي افراز مفرط في اللعاب

أشعر بألم في جانبي الايمن بالاضافة الي انتفاخ البطن .. يكون القولون العصبي ولا
ايش يكون ؟

احتمال ان يكون هناك غازات كثيرة وهي سبب الالم لكن من المهم معرفة تفاصيل هذا
الالم حتى نتأكد من ان الموضوع يقتصر على الغازات فقط ام لا وهذا جزء من القولون
العصبي ربما...

الم اسفل البطن و الظهر ويختفي عند النوم ع الظهر

انصحك بمراجعة طبيب للفحص

اشعر بحراره في الحانب الايمن في البطن مع وخز احس كان جرح في بطنى من الداخل

هذا الشعور اما القولون او الكلى اليمنى اكثرى من شرب المياه و دواء لتذويب
الاملاح و ان لم ترتاحى استعملى احد مهدئات القولون

هل يسمح لي بالتدخين بعد اجراء بالون المعده ؟

انثى عمرك 21 سنه و تدخنين هذا شىئ مؤسف - لا تدخنى بعد اجراء هذه العمليه

تحدث لي زيادة في ضربات القلب مباشرة بعد لاكل دائما لمدة 10دقاق ثم تذهب لوحدها
وتحدث لي فاي اكل ما هوسبب ذالك وشكر جزيلا

في الحالة الطبيعية بعد تناول الطعام بقليل يحدث زيادة فسيلوجية للنبض لتلبية
احتياجات الجهاز الهضمي أثناء عملية الهضم وهذا يكون أكثر وضوحاً إذا قام الشخص
ببذل أي...

هل الاستمرار في تناول دواء بلمزول (Omeprazole ) يسبب اي اعراض جانبية خطيرة ؟

لاينصح باستخدامه لاكثر من عام نادرا ماتحصل منه اعراض جانبيه مثل الم البطن
اسهال طفح جلدى

انا اعاني مند ثلاثة اشهر من مرض جيلبرت و اشعر بالتعب و الم في جانب الايمن شبه
دائم مع صداع و فقدان في توازن احيانا مع علم ان عمري 20 سنة و لم اكن اشكي من اي
مرض من قبل و شكرا

متلازمة جلبرت تعتبر حميدة لا تؤدي الى اعراض شديدة و عند وجود اعراض شديدة يجب
البحث عن سبب اخر. من اعراض متلازمة جلبرت الشعور احيانا بارهاق و الام خفيفة في
اعلى البطن...

