من ثلاث ايام اعاني من الم عند التنفس بعمق اسفل الصدر وفوق المعدة ومن فترة
طويله اصبت بالقولون وارتجاع حمضي ماسبب الالم وهل له علاقة بماذكرت سابقا

الأسباب متنوعة و كثيرة فيما يخص هذا الأمر ، قد تكون مرتبطة بالقولون العصبي أو
الأرتداد الحمضي .. وهناك العديد من الأسباب التي من الممكن ان تسببها كــ"
إلتهاب الجنب...

السلام عليكم .العمر ٤٢ ذكر...من يومين لاحظت خروج براز اصفر اعزكم الله...ولا
يوجد اعراض اخرى... عملت تحاليل cbc hgb 16.6 rbc 5.51 lym 3.6 lym 40.1% plt
366. ما رأيكم...؟

لاتقلق من مثل هذا اللون فلون البراز يعتمد على لون العصارة الكبدية وهو يعطي
اللون الاصفر ويتلون على حسب نوع الكل من دهون لبروتي لكربوهيدرات

ماهو علاج الحساسية العشب والهواء

مضادات الحساسية علاج حبوب omset 10 mg *1 (certazine) الابره الموسميه كل 6 شهور
diprefose inj

اجريت سونار علي البطن للاطمئنان ما معني هذه الجملة pancreas: is
sonographically free

البنكرياس سليم في فحص السونار.

السلام عليكم:انا لدي سخونه في يدي اليسار من الباطن يد ارجوكم افيدوني بعلاج
وشكرآ

وعليكم السلام و رحمة الله و بركاته من الممكن أن تكون هذه السخونة بسبب الإجهاد
العمل الطويل ومن الممكن أن تكون بسبب حساسية لشيء ما ومن الممكن أن تكون بسبب
ضغط على عصب...

دكتور ، أنا عمري ١٦ وعندي آلام من شهر ونص تقريبًا، تجيني نغزات في رأسي فجأة
وتؤلمني كثير وممكن هالنغزات تمتد لمكان ثاني وتطول وتوجع كثير ، وصداع كثير ، شو
المشكلة؟..

صداع توتري راقبي الضغط واجري صورة بسيطة للرقبة لن تحتاجي الا لمسكنات بسيطة

اشعر بالاتي ١- موجان في الرأس وهمدان في الجسم مع صداع اعلى الرأس وعدم القدره
على التركيز٢-تشنج عضلات الجسم ٣- الم في مفصل الورك والكتفين ٤-طنين في الإذن
٤-جفاف الفم .

ممكن تكون أسباب عضوية وأسباب نفسية ﻻزم تقييمك من قبل الطبيب

السلام عليكم زوجي عمره 22 سنه يعاني من صداع في رأسه ويمكن ان تكون الشقيقه فما
العلاج وشكرا

رجاء قياس الضغط اوﻻ ثم فحص العين و حدة اﻻبصار ثانيا ثم عمل اشعة مقطعية على
الراس ثالثا ذلك ان لم يكن السبب فى الضغط والعين. اذا كان جميع ما سبق سليم ..
فلنبحث عن اسباب...

ماهو علاج entrobias vermicularis. And. Hyminolipis nana. And e.histolatica

بالنسبة ل entrobias Vermicularis أو ما تعرف بإسم الديدان الدبوسية فالعالج يكون
إعطاء عقار albendazole كجرعة واحدة ثم إعادة الجرعة بعد اسبوعين إلى ثلاث اسابيع
ويفضل علاج كل الاسرة...

عمري 21 سنة أعاني منذ فترة قصيرة قرابة شهر من تعب وارهاق شديد أريد بعض النصائح
وماهي الاغذية التي يمكن أن أتناولها

يرجى عمل صورة دم وزيارة طبيب باطنى وفى نفس الوقت تغيير نمط حياتك بالنوم ليلا
وليس نهارا وممارسة رياضة لمدة نصف ساعة يوميا والبعد عن الدهون والسكريات
والارز...

