انا لدي بلغم كثير من حلقي و رائحة فم كريهة كل صباح كيف أتعالج منها !

اذا كنت مدخن فعليك الاقلاع عن التدخين و راجع اخصائي صدرية ليوصف لك ادوية مقشعه
وعلاج.

ابنتى مصابة بالتهاب الحلق اعتقد من اللوزتين رائحة فم كريه تعب ف الحلق وانسداد
الشهية عن الطعام

لابد من مراجعة طبيب انف واذن وحنجرة

احس بجفاف في الفم واللسان جفاف شديد اثناء الصيام ماذا افعل

من الطبيعي أن يكون هناك احساس بالجفاف أثناء فترة الصوم. حيث أن الأنسجة الفموية
تحتاج للترطيب والذي يأتي من شرب الماء والسوائل. الجفاف الشديد قد يكون نتيجة
لوجود...

ورم اخر اللسان

انصحك بمراجعه طبيب استشاري جراحه الفم والوجه والفكين للكشف والنصيحه وسلامتك

أعاني من تقرحات شديدة في اللسان لا أستطيع البلع حاولت معالجتها بالجيل ولكن لا
فائدة مصاب من حوالي 10 أيام لا تنقص ولا تذيد

ننص بالتنسيق ما بين طبيب الاسنان والطب العام واجراء التشخيص المناسب ومعرفى سبب
هذه التقرحات مما يسهل المعالجه

لدي طبقة صفراء سميكة على اللسان ونقص في التذوق

توجد أدوات خاصة لتنظيف اللسان في الصيدليات قم باستخدامها وأكثر من المضمضة
بالماء الدافئ والملح واذا لم يتحسن الوضع راجع طبيب أسنانك.

كيف اعالج سقف الفم؟؟ أريد العلاج الفوري والطبيعي

وماهي المشكله؟ تعالجيه من ماذا؟

عندي مشكلة في الحنجرة ولا استطيع الكلام مع الناس بسبب كثرة اللعاب في فمي ولا
استطيع بلعه عاديا

عليك مراجعة اختصاصي الأذن والأنف والحنجرة وتجنب الحوامض

اعاني فطريات باللسان حامل اربعة اشهر عمري 37

لاتتناولي أي دواء وخاصة للفطريات بدون وصفة طببب نسائية ويمكن استشارته عن غسول
النستاتين

دكتور اعاني من اللم في الحلق و اخر اللسان او الاطراف و بعض الاحيان تحت اللسان
و اللم عند البلع مع العلم ان درجة البروده عاليهزفي منطقتي و اتمنى ان تفيدوني

راجعي اخصائي انف اذن حنجرة.

