طفلي ع 5 شهور لديه في احد الثدين بسيط مثل الحبه ويختلف عن الثدي الاخر اغمق منه
بقليل ولا يعاني من احمرار والتورم لا يشاهد بل باللمس اجد هذه الحبه الصغيره هل
من ضرر

هذا طبيعي. وهو يكن من تأثير الهرمونات خلال الحمل على الجنين. وسوف يتحسن مع
الوقت. ولكن اذا كان هناك التهاب او الم شديد يفضل المراجعة

مرض السرطان مرض خطير جدا ولا يمكن علاجه بتاتاً في العراق ونتيجته الموت. فهل
لمرض سرطان علاج شافي في الدول الاخرى؟ المريض بالسرطان كيف يمكن انقاذه من
الموت؟ وكيف يمكن الشعور به

حسب نوعه ومرحلته هناك من يشفى منها بإذن الله

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ... ٱنـَـا عندي ارجاء الرد علي .. اول سؤال
ٱنـَـاَ بحس عندي اختلاف ف. حلمة الثدي. هل الاختلاف. طبيعي

اذا كان الاختلاف من عمر مبكر فلا داعي للقلق. ولكن اذا كان هذا الاختلاف حديث
فيجب المراجعة

السلام عليكم انا مريض سكر من حوالي خمس سنوات عمر ي الان 35 سنة وبأخذ علاج
جلمبرايد بلس 4/30 بيوجليتازون وسمعت موخرا ان البيوجليتازون بيسبب سرطان المثانة
فهل هذا صحيح

لا دليل علمى على ذلك

السلام عليكم اعاني من ظهور عقد في الثدي الايسر وعملت وخزه ثلاث مرات ولم يعطوني
نتيجه دقيقه مع العلم حجم العقده ٨ملم ولم يتغير من ٥اشهر هل هذا علامات مرض خطير
ممكن اجابتي

اذا كانت الخزعة سليمة فهذا شيء مطمئن وخصوصا ان الكتلة لم تتغير.

دكتور حماتي بتتعالج من السرطان بلكيماوي والاشعه وانا حامل بشهر الرابع بتأثر
علي الاشعه؟؟

ليس للاشعة أي تأثير على الناس المحيطين بالمريض

لدي سؤال لو سمحتم انا لدي ورم شديد في الخد بعد ان ذهبت الى الدكتور و عمل تنظيف
للضرس و المصب فماذا تنصحني شكرا

إن ما لديك بالأحرى ورم موضعي بسبب خراج قيحي يتطلب علاج بمضاد حيوي, راجع
الطبيب.

اعاني من دخول حلمة الثدي الايسر للداخل منذ ثلاث سنوات تقريبا وفي الوقت الاخير
منذ سنه تقريبا اصبحت تخرج منه افرازات ليست كثيرة ونتنة الرائحة لم اعمل اي
تحاليل

بداية لا بد من مراجعة أخصائي الجراحة العامة لإجراء الفحص السريري والسونار.
هنالك عدة أسباب لمثل هذا التغير وأحدها التهاب القنوات الحليبية، وعندئذ فإن
الأدوية...

السلام عليكم انا رجل وعمري 48 سنه وعندي سرطان الثدي اكتشف بعداستاصال الكتله
ولا يوجد اي شيئ من علامت المرض الذي تحدثتو عنها فماذا تفيدن سو كتله في الثدي
من غير ايه ظواهر

الجزء الاخير من السؤال غير واضح... ولكن عامة سرطان الثدي له اعراض كثيرة اهمها
كتلة في الثدي تكون غالبا غير مؤلمة. و لكن هناك صور اخىي للمىدرض يأتي بها مثل
ظهور تورم...

عمري 20 و لدي ورم في الثدي حجمه 2 سم ما احتمال وجود ورم اخر في الجسم ؟ وهل
يمكن انتقاله لعضو اخر دون ان يغزو كل الثدي؟

ورم ا لثدي في الغالب يكون كتلة ليفية حميدة. وهو ليس له تأثير على الجسم. راجعي
مقالتي حول كتل الثدي

