مرحبا دكتور،اني قبل مااسوي الكوي سويت مفراس لم يظهر عندي زوائد لحميه وعدم وجود
سوائل داخل الجيوب ظهرت نظيفة لان كنت اعاني من صداع بالعين والتهاب بلعوم ورجوع
بلغم ونزيف انف فسويت مفراس لم يظهر شي فعملي كي قال حساسيةانف مزمنةعندي فقط صار
شهرين من سويت كي احتمال تظهر بعد كي؟؟

المشكله غير واضحه ممكن استشارة طبيب اخر وتشخيص الحاله Dr.Ghanem Ghanem

انا امرأه معي مرض الدوار الدهليزي العلييل منذ زمن وعاودني هذا المرض الان
واتناول دواء (بيتا سيرك _وكرافول ) وعندي مرض الضغط ارتفاع وانخفاض والشقيقه
وغدة درقية وعمري 50 عاما افيدوني وجزاكم الله كل خير

هذه امور على درجه من الاهميه تحتاج الى متابعه مستمره مع الطبيب

عملت عملية تعديل حاجز الانف وتجميل بإزالة عظمه ناتئة اعلى الانف قبل أسبوع
٤ايام متى امارس الرياضه والسجود والاستنشاق بالماء والسباحة وغيره وهل تنصحوني
بعملية تجميل الغضروف لان

ممارسة الرياضه والسباحة بعد 3 شهور اماالاستنشاق بعد العمليه بعشرة أيام

عمري15س.اعاني من الم شديد في الاذن كما اشعر بان شيئا وضغط على اذني بالاضافة
الى الام شديدة على جانبي راسي بالاسفل اي بجانب الاذنين كما امتد الالم للرقبة .
ارجو التشخيص لحالتي

يجب اجراء فحص شامل لان هذا الالم له اسباب كثيرة خاصة اذا كان هناك مشكلة
بالاسنان

من3اسابيع تعرضت لدخان مشاوي وبعدها بكم يوم كنت في جو حر ودخلت ع المكيف.التهبت
لوزي واخدت مضادوبعدما خفت لوزي حسيت بمخاط او بلغم عالق في حلقي مع الم في اسفل
راسي من الخلف ماسبب

غالبا هذا بسبب التهابات بالجيوب النفية الحرص مع العلاج المناسب يقيكم من تكرار
الالتهابات

عندي الم مستمر بالبلعوم. وعنقي كلا الطرفين يوجد بها الم يشبه شد عضلي هل ممكن
ان يكون مشكلة بأعصاب العنق علما اني راجعت اخصائي حنجرة لم يجد مشكلة وقال انه
يجب مراجعة طبيب اعصاب

استخدم غابوبينتين مع ابرة ديكساميتازون لمرة واحدة ولانزوبرازول

السلام عليكم والدتي تبلغ من العمر 52 سنه ومنذو فتره مايقارب السنتين تعاني من
كحه تدوم لمده دقيقتين كحه ثقيله ناشفه جدا علما انها تستعمل علاج الضغط فما
الحل..

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته هناك دواء لمعالجة ارتفاع ضغط الدم يسمى علميا
captoprill وموجود بمسميات تجارية عديدة احيانا هذا الدواء يسبب الكحة كعرض جانبي
ولاتزول...

منذ مدة لاحظت أنه في بعض الأحيان تخرج من أنفي افرازات صفراء اللون و خلال العطس
تخرج رائحة كريهة. هل لهذه الرائحة علاقة مع الافرازات الصفراء؟ و ماهو علاجها ؟
و شكرا.

سلامتك غالبا التهابات في الجيوب الانفية عليك عمل صورة شعاعية للجيوب الانفية

لدي رشح مع عطاس

انت تشكو من حساسية الانف والعلاج اولا :تجنب العوامل المحسسة مثل الاتربة
والغبار والابخرة الكيمياوية والعطور. ثانيا: الامتناع عن التدخين والمشروبات
الغازية...

اعاني من التهاب حلق والم عند البلع وظهور فطريات فى الفم

1-الامتناع عن اخذ السوائل الباردة والمشروبات الغازية 2-الامتناع عن تناول
الاطعمة الساخنة والتوابل والمخللات 3-الامتناع عن التدخين والتعرض للاتربة
والدخان والابخرة...

