مشكلتي عدم القدرة على التحدث مع اي فتاة واشعر بالارتباك والتوتر الشديدين لمجرد
مواجهة اي فتاة خاصة اذا كانت جميلة

ما وصفته في رسالتك ينسجم مع الاضطراب المسمى القلق الاجتماعي المفرط الذي يسبب
ضائِقَة كبيرة، واِخْتِلال في قدرة الشخص على الإداء الوظيفي على الأقل في بعض
مجالات...

هل يمكن لشخص كان ان يبطل السومادريل باعتباره مخدر او ما هو بديله للتهدئة من
القلق والتوتر والتشنج الزائد

ينبغي عدم توقيفه أو تغيره إلا بعد استشارة الطبيب المعالج

اعاني من اللوم الزائد للذات والتأنيب الزائد للضمير اي تصرف اقدم على فعله اشعر
اتجاه نفسي باللوم وتأنيب الضمير واحيانا ابقى ليالي وانا افكر بشيئ سخيف والوم
نفسي عليه ويؤنبني ضميري عليه هل هذا امر طبيعي ام هو مرض نفسي وما هو الحل ليخف
من حده هذا الضمير؟؟؟؟

هذا مرده عدم الثقة بالذات، ويجب عل الفرد أن يثق بما لديه من قدرات وإمكانيات
تميزه عن غيره، وهي القدرة على السير نحو تحقيق الهدف ومواجهة العقبات التي تكون
دون الهدف...

كيف اتعالج من مرض الانفصام الشخصية

الفصام هو مرض يحتاج لعلاج دوائي في الأساس، لذا يجب عليك زيارة طبيب نفسي لتقييم
حالتك بدقة ووصف العلاج المناسب

ما هى اختبارات الشخصيه

اختبارات الشخصية: هي الاختبارات التي تهدف إلى وصف جوانب من سمات الشخص الطبيعية
التي يُعتقد أنها تستمر وتبقى مستقرة طوال حياته وتُميزه عن الآخرين، وهي تتضمن
أسئلة...

كيف يمكن التخلص من مشكلة اختلال الانية وهل هي مشكلة نفسية

الأنا الحقيقية هي المركز الشخصي للإنسان التي بفضلها يتحقق تطوره الفردي. أما
الأنا المثالية هي ما ينبغي أن تكون عليه الشخصية طبقاً لرغباتها وتخيلاتها، إن
الإنسان...

من سنة أصبت باسهال ومراجعة وأعطاني الطبيب دواء /دامتيل 200 وأخذته 15 يوم 2 حبة
يوميا وبعد ترك الدواء أصبحت أشعر دائما بأني سوف أتقيأ وعدم رغبة بالأكل وتوتر
وقلق وخوف من الأصوات القوية والظلام وضيق و تفكير وخوف من الأمراض والأن تحسنت
الا أني مازلت خائفا من عودة تلك الحالة مع وجود بعض الأثار فماهذا

هذا النوع من الرهاب المركب مكون من عدة مخاوف متداخلة، ولذلك تكون المعاناة
أكبر، وعلاج هذه الحالة يشمل: - علاج نفسي وهو عبارة عن جلسات علاجية تعتمد على
الاسترخاء...

رجاء أريد معلومات عن دواء جديد اسمه Ixel Milnacipran شكرا

Ixel Milnacipran هو من الادوية العصبية النفسية يعتبر من مثبطات السيروتونين
ويستعمل في اكثر البلدان كعلاج لاضطرابات الاكتئاب ماعدا الولايات المتحدة حيث
يستعمل في متلازمة...

لسلام عليكم انا بحاجة للمساعدة ضروري جدا فانا حالتي النفسيه تعبانه جدا
قلقه,مكتئبه لااريد ان اخرج خارج البيت عدا للعمل ولااريد ان اظل في البيت لااعرف
مابي حزينه جدا ودائمة البكاء من عدة اشياء لااستطيع التحدث بها لاحد حتى لزوجي
اتمنى ان اتحدث مع طبيب نفسي عبر الايميل اذا وافقت يادكتوري الفاضل ان اتحدث معك
فاكون شاكره لك جدا لاني هنا لااستطيع ابدا الذهاب الى طبيب نفسي ساعدني ارجوك
ارجوك؟؟؟؟

ان الحاله المزاجيه التي تصفينها تحتاج الى مراجعة طبيب نفسي لا يمكن التشخيص
الدقيق والعلاج الا في العياده النفسيه.

لدي أكتئاب شديد ووصف لي الدكتور النفسي دواء بيرلكس PURLEX ولاكن لم أجد تحسن من
الأكتئاب ولازلت أفكر بالأنتحار (علما أني ذهبت الى أكثر من راقي وأخبرني أنه مرض
نفسي لاأكثر )

الأدوية المضادة للاكتئاب لا يبدأ تأثيرها في الظهور قبل أسبوعين من تناولها،
فاذا كنت تتناوله من أقل من أسبوعين، فلا تقلق إنها مسألة وقت.. أما إذا كنت
تتناوله لمدة...

