هل أن البندورة تضر ام تفيد مرضى المسالك البولية ولماذا؟

مفيده جدا للجسم وخاصه لأمراض البروستاتا

أريد علاج مناسب لصديد السائل المنوي

المسالة ليست بهذه البساطة، فيجب اولا تشخيص هذا الصديد، وربم ع مل فحص وزراعة
لتحديد نوع الجراثيم المسببة،، واختيار المضاد الحيوي المناسب والمفيد في علاج
هذه...

السلام عليكم لدي مشكل في الخصية اليسرا لما المس فيها اجد مكان في الخصية مثل
الحبة في جنب الخصية

انصح بمراجعة طبيب المسالك لمعاينة الحالة دمت بخير

انا غير متزوج ولكن أفعل العاده السريه وعند نزول المنى أرى لونه مائل إلى اللون
الأخضر وعباره عن قطع فما يكون هذا

ننصح الابتعاد عن العاده السريه. يمكنك تحليل المني.

ابني عشر سنوات الااحظ صغر عضوه الذكري رغم ان الخصيتين طبيعيتين.

شكوى متكرره فى عيادات المسالك وغالبا بعد الفحص يكون الامر طبيعى دائما الام
تقارن الحجم بحجم الاخوه او الاقارب فى نفس السن وهذا خطا واحيانا يكون هناك سمنه
فى منطقه...

في الصباح الباكر عندما ادخل الحمام كي اتفسح احس بأني محتاج ادخل الحمام مره
تانيه وثالثه

طالما ان الامر يحدث فقط في الصباح فانه لا ضرر منه....... عليك ان تزيد من كمية
السوائل المتناوله يوميا

السلام عليكم . انا لدي مجموعة من الحبوب الصغيره جداً في منتصف القضيب وليس
بالراس وبعد فترة خفّت قليلاً وظهرت اخرى من الاسفل ، علماً بانها لا تسبب لي حكه
ولا تفرز اي سوائل .

انصحك بمراجعة طبيب جلدية وتناسلية لفحص المنطقة وتحديد السبب ثم العلاج

عندما ابول ابول طبيعي ولكن كلما احس اني خلصة تخرج قطرات قليله يعني لا يتم
تفريغ البول دفعه واحده وهذا يقلقني في الصلاه

كثير من الشباب عندهم هذ المشكلة بدون سبب واضح . اذا تبولت جالسا فقف وهز القضيب
قليلا لتخرج القطرات التي في المجرى . حاول الا تطيل الجلوس في الحمام بعد التبول
. قو عضلة...

عمري21 امارس لعاده لسريه من قبل لبلوغ الى الان وحجم لقضيب صغير هل العاده
السريه تؤثر على نمو حجم لقضيب وهل من لممكن ان يزداد حجم القضيب مع الزمن? تم
العرض ولم يتم الاجابه

بالتاكيد ان حجم القضيب يزداد مع التقدم بالعمر ولغاية عمر الثانيه
والعشرون......

السلام عليكم عملت تحليل للسائل المنوى والنتيجة 9.8 مليون

المعلومات ناقصة . العدد ضعيف ولكن ايضا المعلومات الأخرى مثل الحركة واللزوجة
والالتهابات مهمة . ولاعطاء علاج يجب ان نعرف بقية العوامل وكذلك الفحص . هل لديك
دوالي...

