عمري ٤٢سنة من ٣سنين اكتشفت وجود حصو في الكلية لكنه لاينزل بصورة طبيعية مرة
عملت تفتيت بالليزر الخارجي ومرة داخلي بعدها بسنتين احسست بألم في كليتي واحس
انها تتضخم فأضهرت التحاليل انسداد الحالب ووجود تليف وضعوا لي دعامة لشهرين اخاف
ان يعود الانسداد بعد رفعها وانا اضعها منذو شهرين افيدوني رجاءا وبسرعة

الدعامه ضروريه جدا لانقاذ الكليه من التلف المؤكد لا بد ان اطباءك على درايه
تامه بالخطوه القادمه اذ ان الدعامه لفتره مؤقته وبعدها يتم عمل اللازم سواء
التفتيت او...

اختي تعاني من التبول الليلي برايكم مالحل

اختي الكريمة .................. على الاقل كم عمر اختك لنعرف عن من نتكلم على كل
الاحوال تستطيعين ايجاد مقالات في موقعنا عن سلس البول وهذا سينفعك ، واذا اردت
يمكنك مراسلتنا...

السلام عليكم ورحمه الله وبركاته سأبدأ بي الموضوع بشكل مباشر أحد أصدقائي يعاني
من مشكلة كما يقول ان لديه أحد الخصوتين كبيرة والاخرا صغيرة بشكل واضح حيث مثل
أن الخصوة الكبيرة بحجم البيضة تقريبا نصحته بي الذهاب إلى دكتور لاكن رفض الأمر
بسبب أنه يراه موضوع بسيط الرجاء توضيح الرد وهل هي مشكله كبيرة وتحتاج علاج أم
أنه يستطيع العيش هكذا. وشكرا مقدما

يجب الفحص عند اختصاصي المسالك البوليه للتقييم من الممكن كذلك عمل صورة
التراساوند للخصيتين.....ومعرفة الطبيعي من غير الطبيعي

الالم والحرقان فى فتحة الشرج يتكرر كثير ووجود افرازاتتخرج من وقت لاخر من فتحة
الشرج

أول ما يجب عمله هو فحص البراز! ، ثم مراجعة اختصاصي جراحة عامة للفحص السريري
وتقييم الحالة.

لماذا توخذ عينه من البروستات

من اجل تشخيص سرطان البروستات

أعاني من تشكل الحصى فالمثانة ولاأريد إجراء العملية بأنواعها فما العمل ؟

كم العمر؟ وما حجم البروستاتا؟ وغيرها من الأسئلة يجب معرفتها. تكون حصوات
بالمثانه غالبا لا تتشكل بالحالات الطبيعيه.

طفلي يعاني من المثانة العصبية وتم تشخيصه حديثاً ،عمره ٦سنوات ، أعطاه الطبيب
دواء DRIPTANE، لكن بعد اخذه للدواء يبدوا عليه شحوب وعدم ارتياح ويستيقظ من
النوم ولا يفهمنا مايؤلمه

اختي الكربمة نحن ليس لدينا اي معطيات عن طفلك من صور او تحاليل ولكن بجب العلم
ان الدواء يسبب اعراض قد تكون غير محتملة للطفل ومنها القلق او العطش والرؤية
الضبابية...

ما الجرعه المناسبة والمدة المناسبة لعلاج التهاب في البروستاته لنسبه من 10 الي
12

العلاج يتم بعد عمل الزراعه المخبريه وبعدها يتم تحديد العلاج والمدة اللازمه

عندي ضمور في الخصيه اليسرى بسبب الدوالي حيث اضبحت نصف حجم اليمنى تحليل السائل
المنوي ليس سيئ هل بعد العمليه يتوقف الضمور وهل يوثز هذا الضمور على الرغبه
والانتضاب

ان كان التحليل جيد كما تقول ......فان امر العمليه يعود لقرارك انت

السلام عليكم انا اعاني من حراره في الخصيتين والجانبين منذو تقريبا العشر سنين
خفت السخانه لاكن تقلصت الخصيتين وحجم القضيب بقي صقير

على الأغلب ان الامر عندك طبيعي تماما ان كان عندك أية شكوك فانه بإمكانك ان
تراجع اختصاصي المسالك البوليه

