اعاني من الام في القدم و اليدين اشعر بشراره ودبابيس في قدمي ودائما اشعر ببرودة
قدمي لكنها ليست بارده وكثيرًا ما تخدر رجلي .

ننصحك بعمل رسم عصب بالكمبيوتر على اعصاب الاطراف مع عمل اشعة رنين مغناطيسى على
الفقرات العنقية والفقرات العجزية القطنية وتحليل نسبة السكر بالدم واشعة دوبلر
على...

انا شاب 21 سنه اعاني من رعشه خفيفه في اليدين واتناول فيتامين B12 ولكني لا اعرف
سبب هذه الرعشه هل هو نقص هذا الفيتامين ام اسباب اخري واحيانا تتزامن هذه الرعشه
مع نوبات جوع شديد

عندما تتزامن هذه الرعشة مع نوبات الجوع الشديد , في هذا الوقت بالذات يجب اجراء
فحص مستوى السكر في الدم و الا سوف يكون بدون فائدة عند اختفاء هذين العارضين .

كنت اتمرن في النادي وفجاة شعرت بالم شديد في الفخد وبعدها شعرت بدوخه بسيطه
وغثيان. ماعلاقة الشد العضلي بالدوخه وهبوط السكر?

بالتاكيد يوجد علاقة بين الالم الشديد فى الفخذ نتيجة الشد العضلى الناتج من
تراكم فضلات عمليات التمثيل الغذائى بالعضلات نتيجة اختراق السكر وبالتالى هبوط
نسبته...

عندي تنميل في الاطراف وعندما اجلس 5 دقايق رجولي تتمل وجسمي نحيف وطويل

من الواضح ان ماتعانى منه هو بداية التهاب بالاعصاب الطرفية مع قصور بالدورة
الدموية بال طرفين السفليين لذلك ننصحك بعمل اشعة رنين مغناطيسى على الفقرات
العنقية...

هل التوباماكس ينفع لعلاج الشقيقة ؟

ننصحك بعمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ مع رسم مخ بالكمبيوتر لتحديد سبب مرض
الشقيقة قبل تناول اى ادوية بطريقة عشوائية مع التواصل معنا على الاستشارات
الخاصة بموقع...

عمري 24 سنة و لدي رجفة في يدي اليسرى إستشرت طبيب الأعصاب و لكن لم أشفى و لم
تنقص الرجفة فماهو الحل ؟؟؟؟

من الواضح انك تعانى من امراض نفسوجسمية نتيجة للتوتر والقلق والانفعال الزائد
والحل يكون فى التواصل معنا على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى لشرح المزيد عن
حالتك...

السلام عليكم ورحمه الله. انا اعاني من دوار متواصل ورعشه داخل جسمى ورأسي غير
مرآيه من الخارج واعاني من الفحمه عند المشي وخفقان في القلب وكوابيس مزعجه لا
اقدر على النوم

ماتعانى منه هى اعراض نفسوجسمية على شكل احباطات نفسية وجسمانية نتيجة للتوتر
والقلق والانفعال الزائد ننصحك بالتواصل معنا على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى
لشرح...

من حوالي 5 سنوات كنت اعاني من خوف مستمر على اولادي دون سبب و كان لدي توتر دائم
مع دقات قلب سريعة مع تخيل لي اشياء تخيفني وقتها ذهبت لطبيب و وصف لي دواء
oxetine لمدة 7 اشهر فتحسنت بعد سنة اصبحت اعاني من تعب في الجسد و قال لي الطبيب
لديك تعب عضوي مزمن

سؤالك غير واضح ، هل سؤالك ان الدواء الموصوف هو من سبب لك المشكله ؟ ام سؤالك ما
هو التعب العضوي؟ ارى ان تراجعي طبيبكي المعالج لانه ادرى بحالتك الصحية ولا بأس
من اجراء...

اعراض ماذا الصداع وثقل في الراس ورغبه في النوم

من الممكن ان تكون اعراض الاكتئاب النفسى مسبب الصداع العصبى ولذلك ننصحك
بالتواصل معنا على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى لاضافة المزيد من المعلومات عن
حالتك النفسية...

هل يمكن ان يصاب شخص بعمر ال ١٨ بمرض باركنسون

نعم ممكن ويحتاج إلى فحص لاكتشاف الجينات

