السلام عليكم أنا عمري 26 سنه أعاني من خروج دم مع البول علماً أنني بصحه جيدة و
أمارس الرياضة بشكل دائم

يجب التاكد من عدم وجود اي مرض يسبب ذلك..... ان كانت جميع الفحوصات سليمه
تماما..فانه قد يكون الامر ناتجا عن ممارسة الرياضه العنيفه ( ولا يعتبر مرضا في
مثل هذه الحاله...

ماهي النسبة الطبيعية للبروتين في البول

يجب ان لا يوجد البروتين في البول ابدا......

هل الاكثار من شرب السوئل يعتبر صحيا لمريض ضغط مزمن علما بانه يتناول مدرات
البول.

ان كان مسيطرا على الضغط فانه لا ضير من ذلك

ليلة الدخلة داعبت زوجتى واحسست بنزول سائل وحاولت كتمة ولكن ظل العضو منتصبا ثم
هى داعبت عضوى3دقائق ولم اتحكم فالقذف واحسست بعدا بانتصاب خفيف حاولت الايلج
ارتخى مع احساس بالقذف

على الاغلب ان الامر نفسي ومؤقت....... عليكما الاستمتاع وعدم التفكير العميق

علاج الدوالي دون عملية جراحية

لا يوجد علاج إلا بالعملية لكن ليست كل الدوالي تحتاج لاجراحة إلا في حالة تأثير
على الخصوبة أو إذا تسببت أوجاع في الخصية أو أثرت على حجم الخصية

متزوجه منذ7سنوات وبعد سنه اكتشفت زوجي عقيم وذلك بعد اخذعينه من الخصيه وتم
زرعها هل يوجد حل حاليا بعد تطور الطب

للاسف الشديد فانه لم يحصل اي تطور في هذا المجال

بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين إنا اشتكي بالدوالي بالخصيه اليسرا
وحاليا بتتعبني باللمس وانا خدمتي العسكريه في رمضان يجوز لبس كيس رفع خصيه لحد
ما اعمل العمليه

الكيس لا يزيل دوالي الخصيه ابدا

السلام عليكم في كل صباح يكون لون البول بني وفي النهار والليل يكون عاديا ما سبب
دلك سكرا

يجب عمل تحليل مخبري وزراعه للبول ....

هل يمكن ان يتواجد البربخ احيانا في الجهة الخلفية من كيس الصفن وان كان كذلك متى
يحدث اي في اي الحالات

البربخ الطبيعي موجود في الجهه الخلفيه من الخصيه......

الخصيتين لم تفرز الحيوزان المنوى نهائيا ما هى المشكله وكيفيه علاجها

يجب اخذ عينه ( خزعه )من الخصيه لمعرفه السبب

