عمرى 20 سنة - اتبول لا ارادى ليلا او نهارا - هل من علاج ؟

يجب معرفة السيره المرضيه كاملة........هل سبق وكنت جافا في فتره من حياتك؟ توجد
في الاسواق علاجات كثيره لهذه الغايه راجع طبيب المسالك البوليه

أشعر أحيانا بألم طفيف في أسفل الخصية اليمنى ربما البربخ أو القناة الناقلة
خصوصا عند لمسها أو الجلوس مما ينتج ضغط الملابس عليها يمتد هدا الألم عبر الرجل
اليمنى أحيانا ليصل إلى أصابع القدم مع أن طريقة التبول عادية بدون ألم

حسب الوصف...فانه ربما يكون عندك التهاب في البربخ.... مراجعة اختصاصي المسالك
البوليه ضروري للتشخيص ومن ثم العلاج

أعاني من وجع في الخاصرتين من الجهة الأنامية أي ليس من جهة الظهر مع العلم أن
فحص البول سليم فما السبب؟

انتفاخ البطن من الغازات واضطراب القولون او الم عضلات

زوجتى عمرها 31عام وعندها تبول لا ايرادى وذهبنا للكثير من الاطباء ولم نحظى على
اى نتيجة والان ابنى عمره 7سنوات ونصف وبنتى عمرها 6سنوات ويتبولو شبه يومى ماذا
افعل ومن اين ابتدى

تبول لارادي في أعمار متقدمة يستدعي تحرك سريع لنفي امراض مختلفة ,فيجب اجراء فحص
بول وراسب وزرع بول وتحسس خارج أيام الدورة الطمثية , وايكو بطن وحوض قبل وبعد
التبول...

هل الضغط على العصب خلف الخصيه لتاخير القذف يؤثر على الجماع او الانجاب وهل له
اضرار ؟

عزيزي.. هذا الذي تحس انه عصب ماهو الا الاحليل.. اذا حصل القذف فلا يصح الضغط
عليه . اما اذا كان لتأخير القذف فلا ضرر من ذلك ولايؤخر الانجاب

طريقة علاج الحصى والوقاية منه

علاج حصوات المسالك البولية يعتمد على حجم وموقع وعدد الحصوات . التفتيت بواسطة
المواجات التصادمية يعتبر الخيار الاول حاليا وهناك منظار الحالب ومنظار الكلية
الجانبي...

شاب عمري22 سنة اريد ان اسأل. خط رفاء العجان ليس في منتصف الخصيتين وانما يمر في
منتصف الخصية اليمنى مما يجعل خصية قليلا خلف الاخرى .هل هذا الامر طبيعي ؟

ان كانت الخصيتين طبيعيتين فانه لا تاثير لمكانه ابدا

السلام عليكم أصبت بالتهاب في المثانة من أسبوع ووصف لي الطبيب سيبروفوكساسين
وعندي اعراض التهاب البروستات ووصف لي أومنيك ولكن إلى الآن لم يحدث تحسن فهل
شراب التوت مفيد معها؟

أعتقد عليك باعادة الفحص عند اخصائي جيد . إذ1 كان هناك التهاب في البول يجب عمل
مزرعة قبل البدء في المضاد الحيوي . اومنيك ينفع في أعراض تضخم البروستاتا أكثر
من التهاب...

عمرى 19 أعانى من ألم داخلية فى منطقة القضيب مثل الحساسية تذهب لما اروح على
حمام عملت جميع الفحوصات كلها نظيفة عدا السائل المنوي لتهاب بسيط ما هو العلاج
ما هو المرض

علاج الالتهاب والانتظار بدون عاده سريه

سلام عليكم ،انا شاب ،عندي مشكله وخجلان بس لازم ابي حل ،،، مشكلتي اني احاول
ادخل يدي تحت الخصيه ومره في الخصيه عشان ارتاح احس في ثقب ،،، وين الدكتور الي
اروح له ،،وشكرا ،،،،

عليكم السلام.. لم توضح حضرتك اين تحس بهذا الثقب.بجانب الخصية ام خلفها ام في
المجری البولي.. وهل تلاحظ افراز سائل او بول منه؟؟!.. لابد من اجراء فحص طبي..
تحياتنا

