ابني سقط من على السرير على ركبته فقام بصراخ بصوت عالي جدا ومن ثم دخل في تشنجات
وبعد ان افاق من التشنجات جلس بعض الوقت ثم نام ماذا علي ان افعل

مراجعة طبيب اعصاب وعمل تخطيط اعصاب ودماغ

انا مركب مفصل فخد صناعى منذ عاميين ولكن الان يوجد الم فى المفصل والركبه شديد
والم حول الفخد من العضلات ولكن لا استطيع رفع رجلى وان مسترخى على الاريكه

يجب القيام باشعة جديدة مع تحاليل دم. يمكن تحرك الالة او تعفن او كسر

التفاف الركبه في الرجل اليمين مما يؤدي الى سقوطي أرضا وحدث ذلك على عدة مرات مع
العلم انها شديدة الالم حينها (زوغان العظمه الموجودة اعلى الركبه )

خروج الصابونة يصبح جراحي اذا تجاوز 3 مرات

تعرضت لحادث قوي وبُترت ساقي، وتبيّن أني أعاني من خشونة بالركبة في رجلي المصابة
، هل هناك علاج يتخلص من الخشونة؟وهل الخشونة تؤدي إلى التعرج أثناء مشيي بالطرف
الصناعي؟

تمارين تقوية العضله الرباعيه مهمه جدا مع تخفيف الوزن وتجنب جلسة القرفصاء
واستعمال الحمام الغربي من الاساسيات لمثل حالتك. التشخيص مهم جدا للتاكد من انكي
مصابة...

السلام عليكم عمري 18 يراودني منذ فترة ليست طويلة الم مفاجئ بمفصل القدم وذهب في
فترة قليلة والان يأتيني الم مفاجئ في وسط ساق قدم واحدة في العظم فما السبب وهل
احتاج طبيب

عليك بمراجعة طبيب مختص بالمفاصل والروماتيزم لتقييم حالتك جيدا وذلك لاجراء بعض
التحاليل والرفوف الشعاعيه مع الفحص السريري. مع التقدير

عندي الم في الساق بشكل غريب وايضا الم في الركبه ، ومرات احس باحساس ان ركبتي
انفصلت من مكانها واظطر انادي شخص يساعدني لارجاعها مكانها والالم فتره ارجاعها
مؤلم جداا

انت تعاني على الاغلب من تمزق اربطة الركبه خاضة اذا كنت رياضيا. الفحص السريري
مهم جدا لمثل حالتك وربما تحتاج الى اخذ اشعة الرنين المغناطيسي للتاكد من
مشكلتك. نحياتي

عمري 19,تبين اني مصاب يحمى روماتيزم ية جعلت الدم يراجع بصورة عكسية في القلب
فهل يجب علي إجراء عملية في الحمامات أم المضادات الحيوية والابر كفيلة بتصحيح
مسارالدم والالتهاب

نعم الابر كفيله بما اوجزت

أنا أعاني من ألم شديد في أسفل الظهر عندي نقص بالكالسيوم 8.3 وعني نقص بالخضاب
HGB 11.1 HCT 31.1 هل هذا النقص يسبب ألم أسفل الظهر ولكم جزيل الشك

لا اعتقد ان الام الظهر اللتي تعاني منها لها علاقة بما ذكرت خاصة انكي مازلتي
صغيره على هشاشة العظام. عليكي مراجعة طبيب اختصاصي لتقييم الحاله بشكل علمي دقيق

الم في عضلة الساقين لا استطيع الجلوس بين السجدتين

الفحص السريري ضروري في حالتك , قد يكون السبب خشونة في الركبتين , تقلص عضلي ,
وجود دوالي , ينصح بالصلاة جالسة على كرسي ومراجعة جراح عظام

اشعر بوخر و تجمع دموي بالاصبع الاصغر في الرجل اليسري و كأن الدم يريد الخروج و
تتركز في شكل مخروطي و للعلم كان يوجد اصابة بالفخذ للعضلة ادت لتهتكها و تجلط
دموي

ينصح مراجعة جراح اوعية دموية والتاكد من التروية الدموية للاطراف السفلية

