أمي تعاني من وجود منطقة كروية تحت الجلدة في رجلها من الخلف تحت الفخذ قرب
الركبة دون أوجاع منذ اصابتها في حادث سنة 2011 وتكسر رجلها ورجعتها لكن تلك
المنطقة لازالت في نمو

ممكن ان تكون ورمة دهنية حميدة فاذا كانت مؤلمة وتسبب ازعاجا فيجب ازالتها جراحيا

أعاني من آلام أسفل الحوض في الجهة اليسرى خاصة في البرد يمتد أحيانا حتى الركبة
اليسرى علما أني أمارس كمال الأجسام كمبتدئ و أمارس العادة السرية ببشكل يومي و
هل هو إنزلاق غضروفي

صورة رنين مغناطيسي تبين اذا كان هناك انزلاق غضروفي

السلام عليكم أنثى 43 سنة نسبة الهيموغلوبين 9/10 عانيت من الام في الركبة طبيب
العظام شخصها بداية التهاب منذ سنتين الان أعاني من التعب و الخمول و اوجاع في كل
عظام الجسم مع ابسط

قد تكون هشاشة عظام

الام اسفل الظهر و العضلات الخلفية تشخيصها كان غضروف l5 s1 لا يوجد ادية تعطى
نتائج جيدة حتي فهل من ادوية لذلك مع العلم ازداد الوضع واصبح خشونه ف ركبة ومفصل
الحوض

عليك مراجعة طبيب روماتيزم

انا فتاة ابلغ من العمر 22 اعاني من نقص فيتامين دال وبدأت الاحظ تقوس ساقي ماهو
الحل

عليك مراجعة طبيب روماتيزم او جراحة عظام للفحص السريري واجراء ما يلزم

اشعر بالم شديد اسفل الظهر بفترات متقطعه وطقطقه في جمييع مفاصل جسمي وتؤلمني في
منطقه المرفق ...

الاسباب كثيره والفحص السريري مهم ولك مع طبيب روماتيزم لاجراء اللازم من تصوير
وتحليل للدم للتشخيص والعلاج

من قبل يومين ظهرت مثل الكتلة قريبة من عظمة الحوض فوق المؤخرة ايفل الظهر لونها
احمر لااستطيع النوم او الجلوس بسببها وحتى المشي واليوم اشعر بحرارة في جسمي
شكرا.

يجب توقيع الكشف الطبي فمن المرجح انه التهاب يجب استبعاده

عندي لحمه زيادة في لارنيسكال خلقيا تؤثر على اعصاب اليد اليسرى وقال الطبيب يجب
عمليه جراحيه فورا بعد رؤيته لتشخيص IRM اريد معرفه مدى خطوره العمليه ونسبه
النجاح؟ وشكرا .

يجب معاينة الرنين المغناطيسي لاتمكن من الاجابة

السلام عليكم اعاني من آلام في منتصف كل القدم اشبة بوخذاة الإبرة في بعض الأحيان

غالبا تهيج باللفافة الاخمصية...plantar fasciitis... تحتاج علاج طبيعي

طول ساقيني 96 سم وعمري 17 سنة هل طولي يصل الى 180 طولي من القدم الى قمة الرأس
178/177 وزني 64

من المحتمل .. لا يمكن الجزم بذلك

