هل يمكن استعمال volt fast 50 mg لمن يعاني من الصداع النصفي؟

ممكن كمسكن .

أحس بدوخة عند الاستيقاظ من النوم ،وعند الاستلقاء فترة طويله ع الإلكترونيات
،يمكن ضغط الدم ؟وكيف يكون؟وماهي اسبابه؟وكيف أتخلص او أتعالج ؟

الابتعاد عن الكترونيات ليست اعراض ضغط الدم وانما التوتر والارهاق

ابني 7سنوات عنده صرع جزىي ونتيجته حول في العين اليمنى وعنده انيميا الفول G6pD
وعندما يصاب بالانفلونزه والصخونه احتار ماذا اعطيه لان الادويه خافض الحراره
ممنوعه واريد علاح عينه

الباراسيتامول ( البنادول ) آمن .

أعاني من صعوبة في التنفس وخصوصاً عند النوم حيث استيقظ من النوم بسبب صعوبة
النفس عملت أشعة لصدر واختبار نفس وتحليل للغدة الدرقية والحساسية والنتيجة سليمة
عمري ٤٠سنة

هل عملتي صورة دم لاستبعاد فقر الدم ؟!

زوجتي تشعر بخمول وكسل مع العلم انه لا يوجد حمل وعملنا تحاليل واظهرت الفحوصات
نقص في فيتامين د ٨ هل هذا الخمول والكسل من اعراض نقص الفيتامين د

يجب عمل فحص الدرقيه وقوه الدم

لدي نقص في فيتامين بي 12 ولدي حموضه وعلاج الحموضة يؤثر في نقص فيتامين بي 12

يفضل تناول ب 12 ابر وليس حبوب

انا حاليا في العراق اعمل في الجيش العراقي واعاني من زيادة الدم منذ ٤ ايام لكن
الان الالم في الراس والعين لايطاق جدا ممكن علاج مؤقت لايوجد بقربي مكان طبي

اسلم دواء يمكن وصفه هو البنادول »الباراسيول« ٥٠٠مغ حبتين كل ٨ ساعات وفي حال
كنت سليما من القرحة والربو والحساسية تستطيع اخذ البروفين ٤٠٠ مغ كل ٨ ساعات
ايضا وعند...

السلام عليكم انا شاب عمري 23اجريت تحليل خضاب وتبين ان النسبة مرتفعة
وكانت18.7ارجو المساعدة ولكم جزيل الشكر

وقف التدخين فورا الرياضه التبرع بالدم كل سته شهور الابتعاد عن الوجبات الجاهزه

ما هو السبب وراء الدوار اثناء السفر؟؟؟؟؟؟؟؟

خلل في مركز التوازن وضغط اللمف في الأذن

احس بخمول شديد واحس احيانا كأنو بيغمى علي حللت جميع تحاليلي سليمه عدا فيتامين
دال منخفض جداً ..هل فيتامين دال يسبب هالاعراض؟؟؟

مكن يسبب فعلا ولكن ربما معه اسباب اخري انصح بعمل تحليل سكر الدم صايم وفاطر
وهرمونات الغدة الدرقية بالاضافة الي قياس ضغط الدم وعمل صورة دم لكشف فقر
الدم...

