سؤالي انه صارلي شهرين اعاني من تحسس شديد بالشفة بدون سبب تورمت وتشققت وحكة
قوية كلش، راجعت دكتور وكتبلي دوة ( كريمfucicort)صارلي شهرين من استخدم العلاج
يروح وبس اتركة ترجع ☹

عليك اجراء فحص دم شامل خاصة ارتفاع كريات الدم البيضاء بعدها عليك الامتناع عن
تناول الحلويات والبيض والسمك والموز والمسكنات ما عدا باراسيتمول كذلك مشتقات
داي...

السلام انا اعاني من اثار حب الشباب والطبيب عطاني skinorenو differin ممكن اعرف
تاثيراتهم ع بشرتي وهل راح يصفى وجهي،ويرجع طبيعي؟هل لهم تاثير ع لون البشره؟وكم
استمر عليهم؟شكرا

السلام عليكم آثار حب الشباب يطول علاجها ، و غالبا ما تبقى . و لو قلت لذا ننصح
دائما بعدم النبش في حب الشباب ، و للعلم فلكل داء دواء فلا تيأسي ، و خاصة إذا
...

يوجد حكه في القضيب و يوجد قشرة وليست بشكل كبير و لكن انزعج منها !

استخدم مرهم ديرموفيت واشدد على عبارة مرهم وليس كريما 3 مرات يوميالمدة اسبوعين
وإذا اختفى ولم يعد ثانية كان به وإذا عاد مرة أخرى فما تعاني منه احتمال كبير ان
يكون...

ما هي افضل خلطات تفتيح ونعومة للجسم ؟

تناولي حبة فيتامين سي مرتين يوميا بعد الأكل واستخدمي كريم فيتامين سي 3 مرات
يوميا وتناولي البرتقال والليمون وتواصلي معي بعد شهر حتى تكملة العلاج

يظهر لي دمل في منطقة الابط هل عمل الليزر في هذه المنطقة يضر بوجود الدمل ارجو
الرد لاهمية

عالجي الدمل اولا

ماذا يحدث لو كان فيروس الحصبة في مدة جضانته في الجسم و قمنا بتلقيح الطفل قبل
ضهور الأعراض اي في مدة الحضانة.هل من خطر؟؟ام ان التلقيح يقتل الفيروس فحسب!
أرجو الرد سريعاً من فضل

راجعي اخصائي الاطفال

السلام عليكم.. أنا اعاني من السلوليت وأريد علاجه عن طريق علاج الخلايا الجذعية
prp هل سايفيدني العلاج به وهل سأتحصل علي نتيجه ارجوكم افيدوني فأنا مترددة ..

لا ليس له علاقة بالسيليوليت

حكه شديدة على فخذاي مع ظهور حبوب على يدي وبين اصابعي صغيرة حمراء قال لي الطبيب
انه جرب وعالجته وعادت الحبوب الى يدي ثم عالجته مرة اخرى وعادت حبوب صغيرة بدون
لون بعد يوم ماهذه؟

عليك تكملة العلاج جيدا ومعالجة من حولك من الاسرة حتى لا يعود

مرحبا دكتور طلعلي قبل 3 شهور حبوب فيها ماء على رجلي ولحد الان مازالت اثرها ولم
تزول هل هي خطيرة

استخدم كريم فيوسيكورت 3 مرات يوميا

وجود حكه شديدة على فخذاي مع ظهور حبوب على يدي وبين اصابعي صغيرة حمراء قال لي
الطبيب انه جرب وعالجته وعادت الحبوب الى يدي ثم عالجته مرة اخرى وعادت حبوب
صغيرة بدون لون فهل عاد؟؟

لا يفيد العلاج فى وجود العدوي راجعى الفراش وشريك الغرفة

