الخصية اليمني لي متدلية بفرق 1.5 سم عن اليسري ومع صغر الفرق إلا أنها تظهر بشكل
واضح فأريد أنا أعرف هل هذه دوالي؟ مع العلم أن عمري 20 عام وأمارس العاده السرية
شهريا أي مره او مرتين شهريا وهل هذا التدلي يمنع قبولي في الجيش أو الألتحاق
بالشرطه

الدوالي طبعا تعيق الالتحاق بالشرطه عليك عمل صورة التراساوند للخصيتين للاطمئنان

منذ اسبوعين او ثلاث وجدت لو البول اصبح داكن وذو رائحة كريهة اسال ما الامر؟
جزاكم اللة كل خير

ويتخذ البول لونه من وجود خضاب أصفر إسمه يوروكروم، وقد يتلون بالأحمر، أو البني،
دليلاً على وجود الدم فيه. وقد تصبغ بعض الأطعمة كالشمندر، البول باللون
القرنفلي،...

هل فعلا التلبينة طلع النخيل وحبوب اللقاح تزيد الحيوانات المنوية؟

يقال ان هذه الخلطه تفيد فعلا

انا قمت بتحليل السائل المنوي من شهر ونصف بعد علاج لمدة 3 شهور والأن اتناول
كارنيفيتافورت وحقن كروميون 5000.مع العلم ان عدد الحيوانات المنوية 8 مليون
والحركة 4%.فهل يوجد امل في الانجاب؟ان شاء الله

يجب ان لا يفقد الانسان الامل ابدا خاصة ان المطلوب للتلقيح حيوان منوي واحد فقط
لا غير

عندي خصية واحدة( على الجهة اليمنى) والثانية على شكل كرة دائرية اكبر حجما من
الأخرى (على الجهة اليسرى ) واحس انها مرتفعة . هل يمكنني الإنجاب بخصية واحدة ام
لا وهل هناك حل اخر (عملية جراحية ناجحة مع العلم انني ابلغ من العمر 29 سنة)

طبعا يمكنك الانجاب بخصيه واحده لكن عليك معرفة وضع الخصيه اليسرى ولماذا هكذا؟

قمت بعمل عمليه شرخ شرجي مع عمليه دوالي الخصيه في الناحيتين وبعد اجراءها عندي
تنميل من بايه الجر اسفل البطن حتي نهايه القضيب وذلك في الناحيه اليسري فقط حتي
اليوم الرابع بعد العمليه افيدوني ما الحل

انتظر قليلا تدريجيا ستتحسن امورك كل يوم يمر سيكون افضل من الذي قبله

هل من الممكن ظهور حمى وارتفاع بالحراره يصاحبه غثيان لمن لديه حصاة بالكلوه؟ مع
العلم ان الحصاة صغيره جداً؟ او ان هناك اسباب اخرى لهذه الأعراض؟ المريضه حاليا
في المشفى ولم يجد الطبيب سبباً لإرتفاع الحراره

نعم يمكن للحصى في الكلية أن تسبب ارتفاع درجة الحرارة والغثيان وحتى التقيؤ ،
ولكن هناك أمراض أخرى تسبب هذه الأعراض

ما علاج التشققات الشرجية

علاج الإمساك، والجراحة، راجعي اتصاصي جراحة عامة.

ان القضيب كان طوله 17 سم وأصابني التهاب في الخصيتين والقضيب دام 3 سنوات
والحمدلله تم العلاج ولكن الآن طول القضيب 14 سم مالسبب جزاك الله خير؟

لا تقلق طول القضيب لا علاقه له ابدا بالقدره على الجنس والانجاب امورك طبيعيه

هل يمكن ان يكون هناك حمل مع استمرارالحيض

هذا يحدث بشكل نادر جداً ولكن انصحك باجراء فحص لنسبه هرمون الحمل بالدم ومن ثم
فحص بالسونار للتاكد من وجود حمل داخل الرحم.

