السلام و عليكم انا امارس رياضة كمال الاجسام و اتناول مادة تسمى miga max فهل
لها اعراض جانبية و ماهي النصاح

الذي يمارس الرياضة بشكل سليم وتحت اشراف خبير رياضي ليس بحاجة لكل هذه المواد
ويمكن الحصول على البروتينات والفيتامينات والمعادن من خلال الفواكه والخضروات
واللحوم...

السلام عليكم ... أريد جواب شافي بخصوص فوائد ومضار الحزام الرجاج والجدوى من
استخدامة. ولكم الشكر.

لا فائدة يمكن ان تحصلي عليها وخاصة تنزيل الوزن فلا نزول في الوزن دون جهد وحرق
دهون وسعرات حرارية . لا يوجد ما يثبت ان لهذا الحزام فائدة لتوزيع الدهون , يحذر
من...

هل لعب الحديد يعمل على ايقاف الطول !؟

لا تأثير له على الطول اذا اختير العمر المناسب والوزن المناسب وتحت اشراف خبير
رياضي

كم عدد ساعات النوم الصحية؟ ما افضل وقت للنوم ؟ سنى 19 سنة

يختلف عدد ساعات النوم الضرورية تبعاً للعمر، ففي الطفولة المبكرة تصل إلى حدود
20 ساعة، و تنخفض مع التقدم في السن، وفي مثل سنك تحتاج إلى 8 ساعات ، علماً أن
هناك فروقات...

كيف احصل ع اللياقة البدنية العالية وعند الجري اعاني من ضيق النفس كثيرا مع
العلم اني متزوج وعمري 28سنة

لم تذكر إن كنت مدخناً وإن كان هذا الشعور بضيق النفس فقط في حالات الجهد العضلي
الكبير، أو حتى عند ممارسة رياضة ولفترة بسيطة، وإن كنت لا تمارس الرياضة إلا
أحياناً، فمن...

كيف ازيد سرعتي في الجري

زيادة السرعة في الجري تكون من خلال التدريب واطالة العضلات وزيادة القدرة على
التحمل وممارسة هذه الرياضة تحت اشراف مدرب خبير , الانتباه لموضع الوزن وملائمته
لنوع...

عندما العب رياضه الجرى وجهى يحمر بطريقه شديده فما السبب وهل له علاج

السلام عليكم و رحمة الله و بركاته هذا الأمر طبيعي واحمرار الوجه عند ممارسة
الرياضة يعود الى تمدد الشعيرات الدموية او الأوعية الدموية الموجودة مباشرة تحت
سطح...

اعاني منذ اكثر من شهرين من الم بسيط اسفل الظهر جهة اليمين اثناء الجلوس واحيانا
يكون مستمر، هل ممكن ان يكون شد عضلي من التمرينات الرياضية ؟ وهل له علاقة
بالعمود الفقري ام لا ؟ وشكرا

قد يكون بسبب شد عضلي او التهاب عصب , ننصح دائما بازالة المحفظة من الجيب الخلفي
التي قد تسبب ضغطا على العصب وخاصة لنحيلي البنية , من باب الاحتياط ينصح عمل
صورة اشعة...

السلام عليكم عمري٢٣سنة وزني٥٢ كيلو طولي١٧٢سم السوال هو عندي نقص في الوزن ماهو
الحل ياحضرة الاطباء المحترمين؟؟؟؟ ارجو الرد ؟؟

١- عليك ممارسة الرياضة اليومية ٢- التغذية المتوازنة، وربما الإكثار. من
الحلويات والنشويات والاكل بشكل عام ٣- أخذ القسط الكافي من النوم والراحة يوميا،
وعدم السهر ٤-...

هل تمارين السكوات تكبر الافخاذ والارداف ؟ مع العلم اني ابغى انحف الارداف
وتقريبا كل يوم اسوي تمارين سكوات هل تكبر الارداف والفخوذ ولا لا وشكرا جزيلا

تمرين السكوات يساعد على شد الارداف وتنحيفهم وتقوية العضلات

