أمي تشتكي من إرتفاع السكر بالدم الشبه دائم فوق العشرين بعد وصف الدكتور إبرة
الأنسولين كل يوم ولما تذهب إلى المركز الصحي يعطوها كيس الفارما ما الحل في هذا
الأمر.؟

يجب المتابعة مع إختصاصي الباطنية والإلتزام بأخذ الجرعات الكافية لتخفيض معدل
السكر في الدم

هل يمكن الاستغناء عن علاج السكر

جا, زيارتنا...

اصابني مرض السكري من الدرجة 2 من 3سنين واستخدم ( كابتجون ) فما هي أضرارها

له اضرار كثيرة والافضل التوقف عن استخدامه

السلام عليكم .. خالتى تشعر بتنميل فى يد اليسرى وشعور بالدوار أحيانا مع العلم
أن لديها مرض السكرى وتأخذ فى العلاج !!

يجب مراجعة طبيب الاعصاب

هل دواء اماريل يمكن ان يصيب البنكرياس بالخمول على المدى البعيد

قد يصاب البنكرياس بالخمول دون سبب معروف او نتيجة استعمال الدواء ولكن هو علاج
للسكرى ...........و يوجد ادوية اخرى تضاف للعلاج للمحافظة على البنكرياس و ضبط
السكر بالدم

بسبب تشخيص خاطئ للسكر واعطائي دواء اعاني الآن من حرارة في قدمي واحيانا يدي
وخاصة بعد الأكل ب3 ساعات وقد استخدمت جميع الأدوية للاعصاب واليوريك والنقرس
بلافائدة والقدم سليم

لا يوجد علاج للسكري يسبب هذه الاعراض انما مرض السكري هو من يسببها

نسبة السكر العادي في الدم لدي 177 وأنا صائمة ونسبة السكر التراكمي 9.1 الرجاء
اريد نظام غذائي لتعديل نسبة السكر افيدوني

هذا يحتاج الى نظام متكامل غذائي وعلاجي تحت إشراف الطبيب المعالج

حللت السكر وانا صائم٩٢هل يعتبر طبي عي ام انا عرضه للسكر؟

نعم هذا طبيعي

هل الرياضه تساعد علي عﻻج السكر. وماهو افضل الجري مسافه 4 كيلو او المشي وشكرا

طبعا الرياضه تساعد فى علاج السكر وأفضل رياضه هى المشى بهروله

حامل فى الشهر الثامن وعندى سكر حمل وباخد جلوكوفاج قبل الاكل وبعدها بحلل سكر
عشوائى بالمنزل بعد الاكل بساعتين بيطلع 100 او 130 او 122 فهل النسسب دى طبيعية
ولا عالية

هذه النسب مقبولة

