ابنتي عمرها ستة شهور هل يجب تنظيف سُّرتها من الداخل وما كيفية العناية بها؟؟

التنظيف الجسدي العادي مع الاستحمام

عندي طفل عمره 10 سنوات يعاني من تقيؤ حاد مع الام بطنية فوق السرة وقد عمل كل
الفحوص وكانت نتائجها سلبية ماعدى فحص المنظار الذي لم نعمله بعد. السؤال : ماهو
العلاج ؟

اخصائي الاطفال ربما اخصائى الجراحه سيفحصان الطفل للتشخيص -ربما يكون العلاج
جراحي ولكن المنظار قد يكون ضروري حسب راى الاطباء للتشخيص والعلاج المناسب-
المتابعه...

السلام عليكم ..عندي ولد ينسى كثير وماشاطر ف المدرسة

لم تذكر العمر ... ولا منذ متى بدأت المشكلة؟

ابنتي عمرها 4اشهر هل يمكن اعطيها مشروبات دافئة مثل الحلبه واليانسون

ليس هناك أي مشكلة

السلام عليكم لدى طفل عمره ثلاث سنوات يعانى من قصر القامه عرضته على طبيب عدد
صماء وبعد التحليل ظهر نقص هرمون النمو وانيميا فوصف شراب ديكال ب 12/ مروز
.المشكلة برازه اسود

سلامته.ماهو سؤالك؟!!

طفلي اصاب بالكحه والتهاب اللوز فاخد مضاد حيوي 240 ودواء للحساسيه ومنظم للمخاط
وموسع الشعب ولكن انتهي المضادالحيوي وخفت الكحه ولكن اللوز مازالت ملتهبه ماذا
افعل ؟؟؟

فضلا كيف علمت ان اللوز مازالت ملتهبة فقد يكون تضخم بسيط دزن التهاب وذلك وارد
جدا فى الاطفال حصوصا لو لم يكن هناك حرارة مرتفعة. يرجى استشارة الطبيب للتأكد

ابني عمره 3 سنوات ..يخرج منه قطرات دم مع البول ...بعد الفحوصات و التحاليل
اخبرنا الطبيب انه بخير ...هل يمنكننا ختانه

من الصعب الاجابة دون فحص الطفل.خصوصاً اننا لا نعلم سبب التأخر في الختان حتى
هذا العمر..ولا سبب وجود الدم في البول. سلامته

ابنتي تبلغ من العمر ٥ سنوات ونصف في الصف الاول ابتدائي تعاني من قصر في
القامه،، الطول ليس مناسب لعمرها لم يمر علي من ابنائي مثل طولها ،، ماهي
الاجراءات اللازمه قبل البلوغ

1- لابد من فحصها عند اخصائي الأطفال 2- أسباب قصر القامة عديدة..بعضها هرموني
وبعضها غذائي وغيرهامن الأسباب سلامتها

طفل عمره 3اشهر ماعدد ساعات الطبيعيه لنومه

حوالي 16 ساعة يومياً

هل أستطيع إعطاء طفلي البالغ من العمر 4أشهر ونصف نشاء الذرة مع وجبات الحليب
الصناعي وذلك لزيادة وزنه وهل له أضرار أو أنه يسبب حساسية للطفل الرضيع مع العلم
أن وزن طفلي 5.400 كغ

لاانصح بذلك معرفة وزن الولاده جدا مهم بحيث لو كان اقل من 3كيلو يعتبر الوزن
الحالي طبيعي

