ما سبب ظهور مناطق على جانبى اللسان بعد تناول علاج حب الشباب وخاصةبعد استعمال
تركيبة للبشرة عند بعض البنات

لسؤال غير واضح ، فما هي هذه المناطق التي تظهر؟؟

هل ممكن ان يظهر حب الشباب على المؤخرة فأنا اعاني من حبوب في الارداف منذ ثلاثة
سنين تقريبا وعمري 18 وهذه الحبوب تترك اثارا جدا سيئة واحيانا تكون مملؤة
بالاتهاب واحيانا تكون مؤلمة هل هناك حل لهذه الحبوب وما سببها

نعم يظهر حب الشباب على المؤخرةوأسباب ظهور حب الشباب يتعلق بحدوث تغيرات عمرية
من فترة الطفولة إلي فترة الشباب في الكثير من الأحيان تكون الضغوط النفسية سبب
في ظهور...

انا عمري 17 ظهرلي حبوب على الصدر والظهر هل هذه حب الشباب

هذا يعتمد علی الفحص السريري فحب الشباب يظهر في الوجه والصدر و اعلی الظهر وهي
الاماكن التي تكثر فيها الغدد الدهنيه وحب الشباب يبدا بظهور الزيوان ثم يتطور
الی الحب...

السلام عليكم ....هل عملية التقشير الكيميائي هي الحل الوحيد لازالة اثار وندب
الوجه بعد التخلص من حب الشباب ؟ ام هناك سبيل اخر ؟ ارجو الرد

هنالك حلول اجدى وانفع تعتمد على تنشيط مادة الكولجن في عضلات الوجه وبالتالي
تؤدي الى شد العضلات ويبدأ بعد ذلك تلاشي الحفر والمسامات الواسعة واثار الحبوب

عمري 23 سنه شعري خفيف ليس كثيف هل من علاج لتكثيف الشعر او حبوب او فيتامينات ؟

يجب معالجة السبب إن وجد. واستعمال محلول مينوكسديل 5% مع حبوب فيتامينات مثل ب6
سستين زنك يومياً لمدة 3 أشهر.

التخلص من حب الشباب

مشكلتك الحقيقية هي أن بشرة وجهك دهنية و حتى تتخلص من حب الشباب، هنالك كريم
يستخدم لإرجاع وجهك إلى حالتك الطبيعية بعيدا عن الافرازات الدهنية التي تسبب لك
ظهور حب...

أعاني من مشكلة منذ اكثر من خمس سنوات ، حيث انني دائما " عند استيقاظي من النوم
تخرج رائحة كريهة جدا" من شعري بالرغم من اني اغسله بالشامبو يوميا، ماسبب هذه
المشكلة و ماعلاجها ؟

اغسلي شعرك بشامبو نيزورال يوم بعد يوم

شعرى خفيف جدا يكاد يصل الى مرحله الصلع وينمو من الخلف والجانبين فقط وﻻ ينمو
ابدا من الامام والوسط ارجو كتابه دواء محدد مع العلم انى استعملت كثير من
الشامبو وسبراى وفيتامينات

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

مرحبا اعاني من حبوب صغيرة حولة الحلمة اكتر من واحدة لونها في قلبها شي ابيض لون
في جهة الايمنة اكتر من الجهة الايسرة هل هذه حبوب عادية وشكرا لكم

استخدمي كريم فيوسيديناتش 3 مرات يوميا

السلام عليكم انا اعاني من بهتان لون بشرة الجسد وعدم توحد لونها واعاني من
اسمرار في الأماكن الحساسه احتاج طريقه مضمونه لتفتيج لون البشره وإعادة نضارتها
وتوحيد لونها ارجوا المساعده

استخدمي كريم يحتوي اسكوربك اسد

