انا فتاه عمرى 27 اعانى من حفر حب الشباب على شكل تنقرات لكن المشكله الان انها
تذداد على فترات ولا اعرف السبب رغم عدم ظهور حبوب قبلها لا افكر ابدا فى عمليات
التقسير لانها كما سمعت لا تنجح مع كل الحالات ولااريد المجازفه ببشرتى اريد
معرفه سبب ازدياد الحفرافكر فى شراء جل ديرمونو للحفر ارجو النصيحه

لإزالة الندب والحفر على الجلد بسبب الأمراض الجلدية اتبع الطريقة التالية :
1-نظف المنطقة باستخدام (Neostrata Facial cleanser ) استخدم نيوسترات فيشال
كلينزر واتركه دقيقتين ثم...

ماسبب بتنفخ الاصابع وربما اعوجاج احدها لو سمحت انا بستعمل دواء الكيورتان لعلاج
البشرة وبعد استعماله بيومين فقط في الليل شربت كميات ماء كبيرة ونمت وفي الصباح
وجدت اصبعي قد تنفخ وفي اعوجاج بسيط من التنفخ ومن ثم في الايام التاليه بدأت كل
اصابعي بالتنفخ في يد واحدة فقط وصف لي الطبيب دهون اسمه venoruton gel لكن دون
فائدة ارجوكم ما لسبب والعلاج كيف ؟

قد يكون السبب هو دواء الكيورتان لهذا انصحك بمراجعة الطبيب الذي وصفه لك للتأكد
منه عن ذلك وفي حال أكد لك ما قلته لك يجب وقف الدواء وتناول دواء بديل، دواء
Venoruton مقوي...

ماهو مرض الثالول وماهي اعراضه وكيفية الوقايه منه؟؟

هو مرض جلدي عبارة عن أورام جلدية حميدة ومعدية تصيب طبقات الجلد العليا، وهى
تحدث بسبب الإصابة بفيروس او نقص المناعه وللوقايه منه يجب غسيل الأقدام جيدا
بالماء الدافئ...

دخل ضفر اصبع رجلي الاكبر في الجلد و ولد تقيح فماهل هناك حل دون جراحة الحل

التقيح لا يزول الا بالتنظيف الجراحي وتناول المضادات الحيويه المناسبه

بشرتي جافه جدا ارويد مرطب فعال

العسل احسن كريم

لدي حروق من الدرجه الثانيه والثالثه في الفخذ من8 أشهر إلان تحسنت لكن بقي مكان
الحروق آثار بلون بني استخدم علاج تفتيح من3 أشهر ولا اشعر أن هناك اختلاف كبير
هل ستختفي هذه الاثار

من الصعب اختفاءها أو تحسنها لأن الحرق عميق.

هل هناك علاج لمنع التجاعيد المبكره

هناك علاجات كثيرة لكن الأفضل مراجعة طبيب الجلدية

السلام عليكم دكتور انا استخدمت محلول بيبي فيس للتقشير اثار ف وجهي لاكن بشرتي
تحسست وصار فيها تهيج واحمرا ومعه رؤوس سودا وذهبت للدكتوره واعطتني كريم اليكا
ومافادني فما الحل ؟

في البداية عليك الإمتناع عن تناول البيض والسمك والموز والشوكلاته والحلويات
والمكسرات. ثانيا عليك استخدام كريم يعيد بشرتك الدهنية الى طبيهتها العادية
فيكسب بشرتك...

لدي حكه في المنطقه البكيني وقد ذهبت الا طبيب ووصف لي كريم استخدمته وذهبت والان
احس بمثل القرصات في الشفره مع انتفاخ بسيط في الشفره اليمنه

استخدمي كريم يحتوي مضاد حيوي وكورتيكوستيرويد

كيفية التخلص من اثار حب الشباب ؟؟

تقنية حقن البلازما

