لماذا الجسم يجبرك على بلع ريقك عند رش الماء على الوجه مباشرة ؟!

هذا منعكس عصبي ويسمى Neurological reflex بسبب ان الماء (خصوصا البارد) يسبب
تحفيز الاعصاب في الوجة (العصب القحفي الخامس) مما يؤدي الى تحفيز مناطق معينة في
الدماغ (جذع الدماغ)...

الزوائد الأنفية هل سببها الرشح التحسسي

من أحد الأسباب التحسس الأنفي لكن هناك عامل كثيرة التدخين انحراف الوتيرة التعرض
للهواء الملوث الضغط النفسي مشاكل الغدة الدرقية وأسباب اخرى عديده

سبب الضغط الشديد في الأذن ؟

السبب انسداد قناة اوستاكي بسبب مشاكل في الانف

عندي حكه شديده خلف الاذنين مع تقشر وبعض الاحيان له رائحه كريهه ايش افضل علاج
لها لو تكرمتوا وشكرا

فطور خلف الصيوان استعمل مضاد فطري بشكل محلول يحتوي على Clotrimazol مسح 3 مرات
يوميا و الأهم هو الوقاية تجفيف المنطقة بشكل جيد عند ظهور اية رطوبة خاصة عند
الأشخاص اللذين...

مرحبا دكتور كيف استطيع تنظيف اذني بدون استعمال اعواد تنظيف الاذن ما البديل
لتنظيف الاذن من وجهة نظرك

لا حاجة إلى تنظيفها من الداخل فهي تنظف نفسها بنفسها إلا في بعض الحالات يتراكم
الصملاخ و يشكل سدادة صملاخيه و هنا انت بحاجة إلى مساعدة طبية لتنظيفها

كيف يتم تنظيف الأذن ؟

ينصح بعدم تنظيف الأذن ألا عن طريق الطبيب المختص حتي لا تحدث مضاعفات

السلام عليكم أعاني من نفخ بسيط خلف الإذن اليمنى وقبل فتره راح ورجع وقريت انه
غدد لمفاوية وهو صغير ولايضايقني بس حسيت بصداع من الجهه اليسرى وصداع ثواني
ويروح وش المشكله ؟

وعليكم السلام لا اعتقد بانه توجد مشكلة الانتفاخ في اليمين والالم في اليسار

كيف لي ان انظف أذني

الاذن تنظف نفسها بنفسها لا تقوم بادخال اي شيء في اذنك لتنظيفها

اريد نصيحة لكيفية التخلص من الزكام حيث وانه كلما تعرضت للتكييف تجدد الزكام
ويسبب لي انسداد في الانف وهل لذلك علاقة بالشخير في النوم؟

انه التهاب أنف وعائي حركي و تبدل الحراره هو أحد أسبابه طبعا هذا يسبب الشخير ,
تجنب التعرض المتكرر لتبدل الحرارة بين الحار و البارد و العكس

ما هو بديل استخدام اعواد قطن الاذن ؟

لاين صح باستخدام أعواد القطن حتى لا تحدث مضاعفات في الاذن

