السلام عليكم ممكن انا عندي مشكلة الالدغه الرائيه تلفض الغين اكو علاج او عملية

مراجعه اخصائي النطق للمتابعه

ما سبب انتفاخ وظهور وريد (لا اعلم مااسمه) في الجهة اليمنى من الرقبة و احيانا
يصحبه الم

راجع طبيب قلب من اجل اجراء فحوصات لازمه مخبريا و سريريا

ماهوا تريكليسيريد

تريجليسيرايد : هو الدهون الثلاثيه في الجسم والحد الطبيعي 160 ملغم

اعاني من الم اسفل الابط الايسر فقط عند الضغط على القفص الصدري تحت الابط بجانب
الثدي اشعر باألم هل ذلك له علاقة بامراض الثدي ام بالعضلة عند وضع المسكن ice
muscle خف الالم

كونه يختفي عند وضع المسكن على الاغلب بسبب شد عضلي ننصحك بالراحه للمنطقه تناول
مرخي العصلات

عملت تحليل بول ومستخدم الكبتاجون قبل4 ايام وشربت الخمر قبل 3 ايام هل يظهر
بتحليل مع العلم اني اكثرت السوائل وتبولت بشكل كثير

ننصحك بالتوقف عن شرب هذه الافات لما لها من ضرر حاد وسيظهر بالنحليل الماده
الكيماويه

سلام دكتور انا نحيفه جدا واستعملت الحلبه بس مافي نتيجه وكمان استعملت الادويه
متل هبتال وازوكوتين وبرياكتين كمان مافي نتيجه معليش توصفلي دوا ولا اي وكمان
اعاني من عدم النوم

يجب عمل تحليل صورة دم كاملة تحليل الغدة الدرقية وتحليل بول وبراز واذا كانت
التحاليل سليمة ينصح بزيادة عدد الوجبات وتناول المكسرات وكذلك التمر والخميرة
البيرة في...

اعاني من تنميل اطراف. عملت فحوص غدة درقية و فيتامين د3 الغدة سليمة. و اعطاني
طبيب فيتامين د فقط اتعاطاه منذ شهرين. و ليس هناك تحسن. انا الان في حالة نفسية
سيئة

تنميل الاطراف غالبا يكون عند وجود نقص فايتمين B12 وليس د ... افحص فايتمين B12

ابني3س1/2 شخص عنده سكري منذ 2شهر وهوياخذ انسولين هذا الاسبوع لاحظت هبوط كبير
في نسبة السكر في الدم اوقفت حقن انسولين منذ2 يوم النتائج كانت مبهرة الحمد لله
بماذا تنصحني؟

راجعي طبيب مختص بالغدد و السكري - افضل حل

عن ماذا يأثر ألم اليد اليمنى على صحة الإنسان

الم اليد له اسبابه ولا يؤثر على اعضاء الجسم سوى المنطقه المصابه

دكتور انا عندي ١٦ سنه ونص وطولي ١٦٩ وعاوز اطول ينفع اجيب سيموتروبين حقن ولا
اعمل اي

لا ننصحك بالبر وانما لديك الوقت لزياده الطول حتى عمر 22 سنه مارس الرياضه الاكل
الصحي الكالسيوم

