والدي يبلغ من العمر اثنان وستون وقد تم اجراء قسطرة قلبية علاجية ويستخدم
البلافكس والاسبرين واترويس وزيسترل وازوكت بعد شهر من استخدام العلاج تغير لون
البراز للاسود الداكن وراجعت الدكتور واوقف الاسبرين واعطاه بنتازول 40 وبعد كم
يوم عدت للدكتور واجرينا الفحوصات البراز والهبموجلوبين وما زالت النتيجة وجود دم
فامر الدكتور باخذ حبتين بنتازول صباحا ومثلها مساءا لمدة ثلاث ايام وبعد عدت
للدكتور واجرينا الفحوصات كان النتيجة سلبية واختفى الدم وامر الدكتور باستخدام
البنتازول لمدة شهر بعدها نعود للاسبرين لكنه قال لازم اعرض الوالد على طبيب
باطنية وتم الامر وعملت تلفزيون للبطن وكان سليم فقرر الدكتور عمل منظار للمعدة
والقولون؟ سؤالي ما الحالة التي يعاني منها والدي وهل لازم يستخدم الاسبرين مره
تانية مع العلم ان الوالد لدية حالات رعاف من الانف منذ ثمان سنوات

استخدامه للاسبرين يحدده طبيب القلبية حصرا كذلك البلافيكس وهو مضاد لصفيحات الدم
واعطاؤهما معا يعطي وقاية اكثر من الازمات القلبية والدماغية وقد يكون النزف
الهضمي...

اعاني من تركز الدهون في الارداف ومؤخرا اعاني الام في الارداف عند النوم حيث
اضطر لتغيير جانب النوم ما الحل

الحل تدركيه جيدا انقاص الوزن وذلك بشكل اساسي بانقاص الوارد الغذائي بالاضافة
لممارسة الرياضة.

اتاني هبوط واعياء بعد ان جرحت طرف اصبعي بجرح عميق ما السبب

تحصل معنا كثيرا مع مرافقي المريض عند مشاهدة دم او جروح او ..حيث الصدمة العصبية
او صدمة تجمع الدم بالمحيط او مايسمى ب Vagal attack العلاج يتضمن الاسترخاء مع
رفع الطرفين...

كان عندي بواسير و عملت العمليه من ٨ شهور و الان اعاني من بطء في حركه الامعاء و
ضيق في عضله الشرج الخارجيه و التهابات نتيجه لارتجاع البواسير و عدم الشعور
بالحاجه للتبرز الا بعد ٣ ايام بالرغم من بذل جهد اثناء التبرز لا يوجد دم ولا
يوجد امساك التشخيص ؟

ولو اني لاانصح باجراء الجراحة للبواسير الا في حالات بسيطة جدا لكن تضيق بفتحة
الشرج له علاقة باجراء الجراحة بشكل مباشر ,قد تحتاج جلسات توسيع للشرج ويمكن
البدء فيها ...

ما النصائح بعد عملية فتق الحجاب الحاجز ولف المعدة بالمنظار لان الدكتور لم
يعطينى اى دواء او تعليمات او تحذيرات منذ اجراء الجراحة

النصائح تتضمن اخذ مسكنات الالم في ال5 ايام الاولى ثم عند اللزوم والبدء بتناول
السوائل اولا ثم الاكل الطري بكميات قليلة تزاد تدريجيا مثل الزبادي وبعدها ابدأ
بتناول...

لقد قمت بعمل عملية الناسور العصعصي بالطريقة المفتوحة من مدة 5 شهور والتئم
الجرح معادا جزء صغير يخرج صديد حتي الان واحيانا يخرج دم بالضغط عليه بالحركه .
ومايقلقني ان العادي يلتئم الجرح في مدة شهرين بالكثير هل يعني هذا ان الناسور
رجع ؟!او هذا طبيعي؟

نعم يعني الناسور ما زال موجوداً، يجب عمل زراعة للصديد ومعرفة نوع لجراثيم
الموجودة ومعرفة حساسيتها للمضادات الحيوية وعلاجها بشكل هادف، راجع اختصاصي
جراحة عامة.

عملت عملية بواسير ( داخليه ) وشرخ شرجي قبل تسعة أشهر وبعد ثلاثة أشهر من
العمليه بدأت أعراض جديده وهي : 1 - أشعر بحكه مزعجه في منطقة الشرج عند المشي
لمسافة 500متر أو أقل 2 - عند دخول الحمام أجد بقايا فضلات عند المسح بمنديل أو
ماشابه في منطقة الشرج

لاقلق من ذلك يمكن لك استعمال مرهم كورتيزوني موضعي بعد الانتهاء من التغوط مع
استعمال مرهم يحتوي على اوكسيد الزنك ايضا والاكثار من الخضار والفواكه.

يوجد عندى الم بمنطقة الشرج وحرقان شديد وانى لا استطيع الاخراج بسبب الالم وايضا
اشعر بالم فى الارجل وعند عمل بول اشعر ايضا بصعوبه وتقطع فى البول هل هذه
الاعراض لاى مرض معروف مع العلم ان الالم بدأ منذ اسبوع واخذت مرهم للبواسير دون
فائده

اعتقد ليس صعبا بان تراجعي اخصائي جراحة عامة لاجراء الفحص الشرجي للاطمئنان اكثر
لكن هذه اعراض الامساك تؤدي الى الشق الشرجي والبواسير وماشابه انصحك بتلبية
وعدم...

هل يوجد علاج بالليزر فى حالات الناسور الشرجى ؟

نعم يوج علاج بالليز الداخلي وذالك بتنشيف قناة الناسور بالليزر الداخلي واغلاق
الفتحه الداخليه جراحيا وذالك مهم جدا خاصه في النوع العالي من الناسور والذي
يصعب علاجه...

لدي ورم حميد بالثدي ونصحني الطبيب باستئصاله ما هو الوقت المناسب لإجراء العملية
وأشعة الثدي علما أنني أشعر باحتقان غالبا في أغلب الشهر وهل يلزم أخذ خزعة قبل
العملية وهل هي مؤؤلمه و ماهي كيفية أخذ الخزعة ولكم جزيل الشكر نرجو منكم الررد
يادكتور فأنا بحاجة ماسه لأن أعرف الجواي عاجلا عمري 34 وغير متزوجه ودورتي
منتظمه

ماهو حجم هذا الورم وكيف استدل طبيبك انه حميدي وما هي نتيجه الصوره سونار ولكن
اعتقد في هذا السن يكثر مرض فأره الثدي الحميدي التي ينصح بازالتها اذا كانت اكبر
من...

