ما هي غرزة منع الحمل وما فوائدها وأضرارها ؟ وهل يمكن ان تؤثر على الحمل في
المره التأليه ؟

هي مجموعة إبر تغرز بالذراع ومدتها خمسة سنوات وتفرز هرمون منع الحمل وهي مضمونة
ولكن لها تأثيرات هرمونية. مثل عدم انتظام الدورة. وأحياناً غيابها. والعصبية.

ماهو علاج نقص السائل الامينوسي للطفل علماا اني حامل 8 اشهر وقلقه جدااا ...
وحركة الطفل جيدة

الراحة فقط. ولا شيء غيرها.

هل ولادة توأم قيصرية نفس ولادة طفل واحد قيصرية او توجد مضاعفات اكثر

نفسها الى حد ما.

ما سبب نزول دم في يوم 14 و15 و16 من دورة علما بان لدي خربطة هرمونات تكيس مبايض

بسبب الإباضة.

هل ابره الوريد لضيق التنفس للام الحامل تضر بالجنين وهل ايضا المضاد الحيوي يضر
بالجنين لاني كنت تعبانه واخذت علاج وماكنت اعرف اني حامل ارجو الافاده

كلاهما لا يضران الجنين

هل من نصائح للمقبلين على الولاده القيصريه ؟؟ هذا اول طفل لي انصحوني

لا شيء. ولا تخافي.

انا حامل في الشهر الاول وعندي صداع مرره قوي ايش المسكن الي اقدر استخدمه

Paracetamol

الزائده الدوديه ان صح الاسم هل من اسبابها حمل خارج الرحم ؟!

لا. ليس لها علاقة

اذا كانت عيوني بنية وعيون اختي وامي خضراء وابي بني واب زوجي لديه اعين عسلي
مالون اعين الطفل ؟ لمتوقع ؟

ممكن اي واحد منكم. او خليط

انا في نصف الشهر الثامن وكنت عاوزه اعرف وزن البيبي يبقي اد ايه

حسب السونار اللي تفحصي عليه.

