انا عندى16 سنه وسعرى مقصف وكمان بتكون شعره قوقها شعره وشعر خفيفه والاخرة تقيله
فى اللون وبيتقطع بسرعه اريد حل لعدم التفصيف

تقصف الشعر من الصعب تحديد سبب واحد رئيسي لمرض تقصف الشعر فالأسباب كثيرة
ومتنوعة وأهم أسباب تقصف الشعر هي: 1- جفاف طاريء بساق الشعر أو أطراف الشعر
نتيجة زيادة جفاف...

هل هناك طريقه للتخلص من البشره الدهنيه وشكرا

من كريمات البشرة الدهنية ما يلي: 1- (التريتينوين) وكل الكريمات الحاوية على
تركيباته واشتقاقاتها المعدلة كـ(الريتينوكس). 2- (نيوتروجينا ماسك) المحتوي على
البينزايل...

انا كنت اعاني من حساسية بعد ازالة شعر الوجه بالحلاوة كان يظهر حبوب كثيرة فقررت
اعمل ليزر ولكن حتى بهد الليزر اعاني من الحبوب قرأت على النت انه بسبب الشفرة
ماذا افعل لانه يدايق

ليس بسبب الشفرة ولا تنجح بالليزر لأن السبب الحقيقي ان بشرة وجهك اما دهنية او
مختلطة وهنالك كريم يعيد لبشرتك نضارتها وانوثتها ويبعد عنها الإفرازات الدهنية
ويخلصك من...

انا عندي في جسمي حساسية تاتي وقت الشتاء فقط تظهر علي شكل بقع حمراء و يقع
الاحتكاك في كل جسمي وكانو شي يمشي بداخلي انصحوني ماذا افعل حرتو في امري و شكرا
لكم

عليك الإمتناع عن تناول الحلويات والبيض والسمك والموز والسمسم والفول والبطيخ
والعنب وتناولي مضاد للحساسية ,وابتعدي عن تناول المسكنات ما عدا براسيتمول
وابتعدي عن...

كنت اكوي شعري بالمكواة السيراميك فسقطت على يد ابنتي التي تبلغ من العمر 4
فاحرقتها ومن يومين والحرقة تحولت للون البني فما العلاج لكي يذهب هذا الاثر
وترجع يد ابنتي لحالتها الطبيعية بسرعة ؟

إدهنيها بInlightex Cream أو Blending bleaching skin

لدغتني نحلتين في جانب الركبة مما تسبب في أنتفاخ وألتهاب مكان اللدغة والنواحي
هل هذا أمر عادي أم يستوجب علي زيارة طبيب ??

لدغ نحلتين ليس خطيرا ولكن يستحسن محاولة الضغط بين اللدغة واتجاه القلب لتخفيف
سير الدم ودهن مكان للدغة بمرهم كورتيزون وتناول حبوب مضاد للهيستامين

انا شعري بيوقع بطريقة غزيرة وخف خالص مش عارفة اعمله ايه وحتي كشفت الدكتور
كتبلي علي فيتامينات وادوية للشعر بس مفيش نتيجة

عليك القيام باجراء الفحوصات التالية لأنك تعانين من نقص في اكثر من واحدة من
الآتي: الزنك فيتامين دال والكالسيوم وفيتامين ب12 والغدة الدرقية وبعدها اقدم لك
المساعدة...

انا شاب 33 عام بدأت تظهر منذ 5 شهر نقاط حمراء على الجلد لمدة قصيرة تتراوح بين
دقائق وساعة وتختفي بعد ذلك واغلب النقاط هذه تكون في مكان خروج شعر الجسم عامة
واحيانا مع حكة

تناولي نصف حبة من مشتقات سيبوهيبتدين هيدروكلورايد وقومي بفحص الزنك والكالسيوم
وفيتامين دال

هل يعالج هذا الكريم الثعلبه في الرأس لان الدكتوره كتبته لي والى الآن لم اجربه
بماذا تنصحوني

علاج الثعلبة يبتديء من الإبتعاد عن الضغوط النفسية والقلق والخوف ثم اجراء
فحوصات :- الزنك- وفيتامين د - وفيتامين ب12 - والكالسيوم والغدة الدرقية علما
بان في مثل عمرك ...

أعاني من تعرق زائد قليلا علما أني لم أكن أتعرق قبل حتى أبدل مجهود كبير هل هذا
ناتج عن العادة السرة من فضلكم ما العلاج

ممكن وانصحك بالابتاعد عنها

