لدي طنين بالاذنين منذ شهرين شبيه بصوت الرياح أو الصفير بصوت عالي ولقد ذهبت
لعدة أطباء وعملت أشعة مقطعية وقال انه لا يوجد شي و أخذت اوجمنتين 1000 و قطرات
الأنف والأذن ما العمل؟

هل قمتي باجراء تخطيط للعصب السمعي (Pure Tone Audiometry) للتأكد من وجود ضعف في
العصب السمعي؟ اعتقد انكي تعانين من ضعف العصب وتحتاجين الى اخذ المقويات مثل
(Ginko Biloba) و (Neurorubine).

ما علاج السعال المصاحب لحالة شهيق وزفير سريعة

من شدة نزلة البرد حدث التهاب بالجيوب الأنفية مع التهاب الشعب الهوائية وهو ما
سبب السعال والتهاب الجيوب سبب الصداعبالراس والعين والحجاب وينصح بتناول
المضادات...

في فترات متقطعه من شهر لي ٣اسابيع ينزل دم خفيف كشعرات مع مخاط الانف ومره نزل
مع البلغم من ٣ شهور كان وقتها احتقان باللوز وحاليا اتابع من ٥سنوات بالسونار
عقده نص سم في الدرقيه

نزول الدم من الانف قد يكون بسبب الشعيرات الدموية الرقيقة ولكن لابد من كشف
بالمنظار لاكتشاف كامل الانف

صوتى حلو ولا احب الاعشاب الطبيعية لتنقية احبالى الصوتية فارجو وصف لى دواء
لتنقية احبالى الصوتية وتقليل افرازات الانف

ارجو من الاخ زيارة الطبيب المختص للكشف و التصوير الطبقي للجيوب الانفية لمعرفة
السبب الرئيسي للبلغم

السلام عليكم عندي بلغم مستمر في انفي وحلقي مع انتفاخ في اللوز حتى مع تعاطي
المضادات الحيوية لا يوجد تحسن وانسداد في الانف عند النوم وحكة في العينين بشكل
مستمر

وعليكم السلام المشكلة ممكن ان تكون حساسية في الانف اوتهيج النسيج المخاطي وفي
كلا الحالتين لا يفيد استخدام المضادات الحيوية ممكن المشكلة تكون التهاب
الجيوب...

انا عندي حساسية في الانف وتكون كتير قوية في الصباح شنو الحل

الأبعاد عن كل مسببات الحساسيه مع بخاخ كورتيسون واقراص ديسلوراتيدين وعرم
استخدام القطرات الانفيه

هاده بنفع لالتهابات اللوز EryPed 400

ينفع لكن توجد ادوية اقوى منه مثل (Augmentin) بشرط عدم وجود حساسية البنسلين او
(Ciprofluxacin) بشرط عدم الحمل او الرضاعة الطبيعية.

ابنتي5سنوات لديها انسداد بالانف منذ الولاده وبعد الأشعة والناضور تبين أن لديها
حساسيه وانحراف بسيط ولكن أنفها يبقى مسدود حتى مع العلاج مع مخاط لزج

ممكن يكون انسداد الفتحة الخلفية للانف وتشخص بادخال انبوب طبي من الانف الى الفم
ورؤية الانبوب من الفم علما ان الانسداد يكون في جانب واحد فقط وليس جانبين. اذا
لم يكن...

هل استطيع السباحه بعد 20 يوم من عملية تعديل انحراف الانف ؟

ما في مشكلة سلامتك

ذهبت الى حفلة و بعدها بيوم بدأت اشعر بطنين قوي في أذني فما سبب هذا الطنين ؟ و
هل من علاج ؟

ينصح بعمل مقياس سمع الأذن وضغط سمع لمعرفة الحالة فإذا كانت بسيطة يمكن علاجها
بالأدوية التي تؤدي الي زيادة تدقق الدم الي الأذن الداخلية واذا كانت الحالة
شديدة...

