أصيب أخي بعمر 9سنوات باختلاجات وعند تخطيط الدماغ تبين حالة صرع طفولي عولج
بالفينتوئين وفي المراهقة اوقف العلاج عمره الان18سنة وعند الغضب يفقد السيطرة
على نفسه ويصبح شديد العنف ويلاحظ وجود نبضات سريعة في صدغه الأيسر فهل هذا دليل
على عودة حالة الصرع ارجو النصيحة ولكم كل الشكر و

من الممكن أن يكون صرع جزئي ولهذا يجب التحقق من ذلك من خلال الفحص الطبي وتخطيط
كهربية الدماغ

انا عندي حالة الصرع منذ 20 سنه وتدرجت فى العلاجات كل انواعها ووجدت ان الدواء
((كيبرا)) الذي استخدمه حاليا وجدت انه الفعال وان الحالة والحمد لله لم تأتيني
ولكن انني سريع الغضب والانفعال ومزاجي وكذلك نزول وزني مع العلم ان شهيتي ممتازه
ولله الحمد ما الحل وكم المده حت اقطع العلاج بعد تخسني

دواء كيبرا له اعراض جانبية منها تقلب المزاج والسلوك العدواني والقلق وفي بعض
الاحيان التفكير بالانتحار فيجب الحذر من هذه الاعراض ومراجعة الطبيب لحل المشكلة
عادة...

انا اعاني من التهاب الاعصاب المحيطية واخذت المقويات والتحفيز الكهربائي
والاعشاب ولكن حالتي تسوء منذو تاريخ ١٩٨٨ ولح الان اجد صعوبة في المشي والنهوض
ساعدوني او اعطوني رقم طبيب معروف لاعرض حالتي عليه0 اميلي [email protected]

بعد التشخيص من قبل طبيب الأعصاب، العلاج يحتاج إلى تعاون فريق كامل من أصحاب
المهن الطبية من مختلف التخصصات، ووفق نوع الاصابة ومكان الأعصاب المحيطية
المتضررة يتحدد...

من فتره وانا اعاني من طنين في الاذن اليمنى اجريت اختبار للسمع واخبرني الدكتور
ان لدي ضعف في العصب السمعي بنسبة20 ٪ وانه لا يوجد علاج او اي جراحه لهذا المرض
وسوالي هو هل من الممكن علاج مثل هذه الحاله اما بالادويه او بالجراحه

gencosanىيتم عادة محاولات للمساعده، اما النتائج فهي غير مضمونه. ممكن استعمال
علاجات تعمل على توسيع الشريين مثل Dr.Ghanem Ghanem.

سيدي لي ابن 21سنة قمت بعمل سكانار له فكانت النتيجة انه يحمل :أرنولد شياري ١
اريد ان اعرف درجة الخطورة /برنستك/ هويريد أن يسلك شعبة مهنية يتخرج بعدها تقني
حفر في البترول سيديحسب رأيك هل يمكن له صحيا ذلك و هل يخشى مضاعفات ،، هل يجب أ،
يأخذ أدوية؟ ا سيدي بالله عليك أفدني في كل شيء

تشوه ارنولد كياري له اربع انماط، والنمط الاول الذي تسأل عنه هو الأشيع والأفضل
انذارا، وهو تشوه خلقي تظهر اعارضه غالبا عند البلوغ يحدث فيه انفتاق او هبوط
لجزء من...

اعاني من اللام في الرقبة تمتد الى راسي واحيانا نظري يتاثر وتعب وارهاق

ينصح لك بمراجعة اخصائي امراض اعصاب لاجراء الفحوصات اللازمة. بشكل مبدئي يجب عمل
فحص دم شامل و فيتامين ب12, و التقليل من السهر و الكمبيوتر و التلفزيون و اتباع
التغذية...

اعاني من الم في كامل الرأس مع الرقبه من الخلف والاكتاف وضغط شديد يصاحبه عدم
تركيز وحالة غثيان وتعب والم في الاعصاب وخصوصا اليدين مع العلم لا يوجد عندي ضعف
نظر او اي شي اخر ولكن استخدم حبوب تخسيس واسمها سيبوتيرم لكن ل انا استخدمها من
شهرين ولم اجد اي اثار الالم السابق شرحه منذاسبوعين ونصف ماتشخيص هذا

ألا ننصحك بعمل صورة أشعة مغناطيسية للرأس والعمود الفقري كله لمحاولة الكشف عن
أي خلل فيه . ويمكن أن تكوم هذه العلامات بسبب استعمال دواء التخسيس ، ننصحك
بالتوقف عن...

.انا اعاني من اهتزاز في خدي الايسر ودلك عند كل طرفة عيني اليسرى.يعني كلما
اغمضت عيني يرتفع معها خدي مما سبب لي خطا تجاعيديا من جهة الفم الى الانف.ارجو
منكم ان تفسرو لي ماهية المرض وهل له علاج نهائي.ارجو الجواب بسرعة

لا داعي للقلق فهذا أمر طبيعي فعندما تريد إغماض عينك فإن التنبيه العصبي الذي
يصدر يشمل مجموعة عضلات وليس عضلة واحدة إضافة إلى أن انقباض عضلة واحدة يصاحبه
شد لأخرى...

انا اعاني من راسي عندما انام اسمع دقات راسي وعندما اذاكر احس راسي يمتلئ
بالشحنات كهرابائية وانه يتجمع ثم لما احاول اهز حواجبي احس وكان هناك شلك او صمغ
بين جلدي وجمجمتي وهذا يجعلني انسي وانا طالب جامعي ارجو الجواب اصبحت التذكر
عندي بطي لا تقولوا زهيمر ومرة اكلت عين الجمل وتحسنت نسبيا لكنالان اشكوع20

لا داعي للقلق، ولكن نرى من الضروري اجراء فحص طبي ، كون هذه الأعراض أسبابها
تختلف من شخص لآخر فمنها ما هو ناجم عن ارهاق عصبي ومنها ما هو مرتبط باضطرابات
نفسية ومنها ما...

أختي تعاني من نوبات مفاجئة تتمثل بألم حاد في الحلق والتحدث بكلمات غريبة مثل
(اشهد ان لا اله الا الله) فجاةأو قرائة ايات من القران يصاحبها احمرار وجه وجحوظ
عينين مفاجىء ومدة الحالة دقيقة او اكترواحيانا يصاحبها مشي وتمتمة غير طبيعيات
ارجو المساعدة وما هو ذلك المرض؟كما انها لا تتذكر شيء بعد الحالة

هذه الحالة اما ان تكون زيادة شحنات كهربائية في الدماغ أو ذهان نفسي ، ننصحك
بعرض أختك على اختصاصي أمراض نفسية ليقوم بعمل تخطيط للدماغ ويصف لها العلاج
المناسب

