ما هيا اعراض فرط النمو البكتيري في الامعاء وهل هيا تسبب البراز الذي يطفو فوق
الماء مع حساسية جلدية تضهر وتختفي بمدة قصيرة شكرا

من الطبيعي ان تتواجد كمية من البكتيريا في الامعاء ولكن عندما تتكاثر ربما تسبب
مشاكل وسبب تكاثرها هو ان حركة الامعاء الطبيعية تطرد قسم من البكتيريا دائما
الى...

اعاني من امساك مزمن وصعوبة في الاخراج من سنوات..اكتشفت مؤخرا ان حبوب الفلاجيل
هي التي تفيدني فقط..هل الاستمرار على هذه الحبوب لهامضار

لا يجب استعمالها دائما وكملين كما تستعمله انت لان الاسهال هو احد العوارض
الجانبية للدواء يجب -اتباع نظام غذائى غنى بالالياف. التفاح الخوخ التوت اليوسفى
البرتقال...

عندي تديق في فتحة الشرج كما شخص لي الطبيب ما هيه الطريق الافضل لتوسعة فتحة
الشرج والتمارين المناسبه لتوسعتها لانني اعاني عناء شديد عند التبرز واصبح الان
ينزل لي دم عند التبرز

يمكن التغلب على ذلك بعمل تمرين قبض وبسط لعضلة الشرج، مع تناول ملينات طبيعية
حتى ينزل البراز أقل حجما، وبالتالي لا يؤثر في عضلة الشرج، ولا يؤدي إلى مزيد من
الشد...

لدي الم وحرقه داخل الشرج ويحدث هذا الالم عند الامساك او عندما آكل الاكل
الممزوج بالفلفل الحار فهل من علاج للامساك وتلك الحرقه والالم وكيف يتم علاجها
وعند اي مختص ساذهب؟

يجب مراجعة طبيب جراح للكشف على منطقة الشرج لمعرفة سبب الالم والحرقان ، هل هناك
تشقق او بواصير اوغيرها بالإضافة الى ذلك يجب التوقف عن اكل الفلفل ويجب
معالجة...

كلما آكل الدسومة يخرج الدم من المقعد

لا تأكل الدسومة اولا ويجب زيارة طبيب جراح لفحص المقعد ومعرفة ما اذا كان هناك
اي بواسير او شرخ لعلاجه

عملت عملية المرارة منذ شهرين وكنت بعد العملية اشعر بمغص شديد واسهال ثم زال هذا
الالم ومنذ اسبوع عندما اكل اى شئ اشعر بمغص شديد جدا هل له علاقة بالعملية
ارجوكم طمنونى

له علاقة بالطعام ونوعيته هناك بعض المشاكل الطبية التي تتبع استئصال
المرارة،وبعد استئصال المرارة فإن تفريغ العصارة الصفراوية يستمر، ولا يكون فقط
عند الحاجة مما...

اعاني من الامساك قليلا ونادرا ما اذهب الى دوره المياه واخر مرتين ذهبت لدوره
المياه خرج دم مع البراز واتغير لون البراز للاسود جدا هل الامر خطير !؟

لعلاج المساك يجب تغيير نظام الطعام والاعتماد على الاطعمة المليئة بالالياف
ولهذا من الجيد تناول صحن كبير من السلطة عند الغذاء ويجب ايضا تناول الفاكهة
بالاضافة الى...

السلام عليكم .. ذهبت للحمام وعند خروج البراز صاحبه نزول للدم مال السبب !؟ خروج
الدم بكميه متوسطه

اولا يجب ان تعلم ان الامساك هو احد اهم الاسباب والذي بدوره يسبب حدوث شرخ في
الشرج وعند التبرز ينزل دم مع الم واحيانا وجود البواسير هي من الاسباب المهم هو
محاربة...

انا لدي التهاب مزمن ببطانة المعدة والاثنى عشر هل يسبب اكل الزبادي قليل الدسم
سهال؟

يجب اجراء فحص الجرثومة الحلزونية واعلامنا بالنتيجة لا يجب ان يسبب الزبادي اي
اسهال

اخي عمره 28 سنة متزوج يعاني من مرض التهاب القولون التقرحي المزمن اخذ العديد من
الادوية ولم يشفى منه .....اريد ان اعرف الدواء الافضل لهذا المرض وعن الحمية وعن
الامور التي تنفعه

في ذلك يجب متابعة طبيب اختصاصي جهاز هضمي لا يكفي سطرين من المعلومات والغير
كافية ابدا من وضع علاج لهذا النوع من المرض فهو بحاجة الى دراسة ومعرف نتائج
الدراسة...

