كيس الصفن اصبح كبيرا ومتدليا عند الخصيه ناحيه اليسار واشعر بعدم الراحه .

اعمل صورة التراساوند للخصيتين للتاكد من عدم وجود دوالي على الخصيه اليسرى

اعاني من الم في الخصية اليمنى وعندما اضغط اسفل البطن يذهب الالم

للتاكد من سلامة الخصيتين اعمل صورة التراساوند للبطن والخصيتين

اعاني من حرقه وضعف دفق البول.اجريت تحاليل البول والمني كانت النتيجه التهاب في
البول وزيادة كريات الدم الحمراء.وصف لي الدكتور daflon500 وlevotab500 لكن لا
يوجد تحسن .

اعمل زراعه مخبريه وبناء على النتيجه يتم اختيار المضاد الحيوي المناسب

اخي في عمره 21 سنة يعاني من التبول اثناء الليل احيانا وهو يرفض زيارة الطبيب
ولا نعلم السبب وكيفية التعامل مع الوضع ارجو منكم الاجابة في اقرب وقت ممكن لانه
امر يقلقنا كثيرا

زيارة الطبيب ضروريه عليه ان يراجع اختصاصي المسالك البوليه العلاج موجود وسهل

السلام عليكم ... والدتي تعاني من التهابات بولية مستمرة منذ سنتين مع وجود حصى
بالكلية مؤخرا بدأت ترتفع نسبة الكرباتين الى 1.86 والبولة الى 60 وتعاني من فقر
دم الخضاب 9

ولماذا لم تعملوا على ازالة الحصى ؟؟؟؟ ارتفاع الكرياتين دلاله على بداية هبوط
عمل الكلى عليها ان تراجع اختصاصي المسالك البوليه قبل تدهور الامور

السلام عليكم انا بنت ابلغ من العمر 19 عاما انا اعاني من التبول اللاارادي اثناء
النوم وهذا امر محرج ولا يمكنني الذهاب لمقابله طبيب لذا اود استشارتكم في هذا
الموضوع لان هذا ال

لا بد من مراجعة طبيب جراحة المسالك البولية للفحص السريري و اجراء بعض الفحوصات
مثل تخطيط المثانة و فحص بول و صور شعاعية و غيرها و ذلك لتحديد طبيعة المشكلة و
بالتالي...

هل يمكن أن يأتي لي صديد في البول وانا عمري 14 سنة ؟

يدل وجود صديد في البول على وجود التهاب في المسالك البولية و هذا قد يحصل في أي
عمر.

السلام عليكم و رحمه الله و رمضان مبارك عليكم اني اعاني من سرعة القذف هل استطيع
ان استعمل cipralex 20mg و إن كان لا ارجو منكم المساعده و بارك الله​ فيكم و
جزاكم الله

اخي الكريم تعتبر من الادوية التي يمكن وصفها لتاخير القذف ولكن يفضل تحت اشراف
طبي مع التوفيق

اجريت عمليه دوالي الخصيه منذو عامين بعد عام ظهر مياه ع الخصيه اليمني وبعد عام
اخر كبر حجمها مع دوالي الخصيتين من الدرجه الثالثه هل اذا اجريت العمليه مره
اخري يؤثر ع الحمل شكرا.

اخي الكريم على الاغلب مياه الخصية ناجم عن العملية السابقة وانما وجود دوالي
متقدمة حالياً يفضل اجراء الجراحة وازالة الماء من الخصية ولكن يفضل اجراء تحليل
سائل منوي...

سلام عليكم أني عندي انسداد في مجرى البولي بسب تليف في الحاليل وسويت عملية توسع
في الحاليل ثلاثة مرة ونفس شي يرجع تليف اريد حل جذري الى حالتي مع الشكر

اخي الكريم يمكن وضع رسور في منطقة التضيق للمحافظة على عدم تكرر التضيق كما يمكن
اجراء جراحة باستئصال المنطقة المتضيقة مع التوفيق

