اصطدمت فى القضيب خبطة عن طريق الركبة ... حدث الم ونزول بعض نقاط الدم القليلة
..ولكن لا يوجد دم فى البول .. ولكن هناك الم فى مجرى البول .... ارجو المساعدة
سريعا

غالبا يوجد رض على الإحليل يجب إجراء فحص بول للتأكد. مع المتابعة في حال تطور
الأعراض وخصوصا عسرة البول والبيلة الدموية.

عندى الم اسف البطن وغالبا من المثانة او البروستاتا ما هو العلاج المناسب

ليس كل ألم أسفل البطن يكون متعلق بالجهاز البولي التناسلي.قد بكون مم منشئ
هضمي.الفحص السريري لدى الطبيب هو الحل بالنسبة لحالتك.

السلام تعرضت من يومين لضربتين متتالتين على الخصية اليسرى و لكن ذهب الالم بعد
قليل و لكن شعرت اليوم بألم ليس شديد ولكن مزعج و يزداد هل من الممكن ان يكون
بسبب الضربتين ؟

طبعا قد تتشكل لديك قيلة رضية بسببالوذمة أو النزف بعد الرض.يجب استشارة
الإختصاصي.

دكتور انا متزوج معي نقص حيوانات منوية طلعو 32 مليون وعم اشرب بيو أرجينين بس
بنفس الوقت عم مارس العادة السرية هل تذهب فائدة الدواء بلعادة السرية وتؤثر على
الانجاب

لا علاقة للعادة بما ذكرت ولا تؤثر على الأنجاب.

عندي فقد النطاف excretory azoospermia و ساجري عملية لاستخراج نطاف خزعة الخصية
Testicular biopsy هل يجب الامتناع عن الجماع ممارسة الجنس لمدة من 3الى5ايام قبل
العملية

اخي الكريم الخزعة التي سوف تاخذ من الخصية لتحديد اذا كان يوجد نطاف ام لا فانها
لا تتاثر بالمجامعة او بدونها مع التوفيق

اشعر بالم فى الخصية اليسرى عند المشى هل لهذا علاقة بدوالى الخصية و كيف اكشف
منزليا عن دوالى الخصية

اخي الكريم الم الدوالي يحدث عند الوقوف لفترة طويلة حيث يحدث احتقان بالاوردة
جانب واسفل الخصية وعدم تبدل الدورة الدموية ونقص الاوكسيجين وبالتالي حدوث الالم
اما...

اعانى من نقص هرمون السيسترون فما العلاج وهل هو خطر علما باننى اجامع زوجتى
واكون بحاللة ممتازة لكن احيانا لا ارغب فى الممارسة الجماع مطلقا واحيانا ضعف
الانتصاب

اخي الكريم من المستحسن اخذ ابر testoviron 250mg ابرة بالعضل كل اسبوع لمدة شهر
واعادة التحليل للتاكد من عودة التستسترون الى مستوياته الطبيعية لان قلة الرغبة
مرتبطة بانخفاض...

منذ 10أشهر بدا لي وكأن قضيب لدي غير قادر على الإنتصاب بنسبة 80%قمت بعمل تحاليل
وكانت نتائج سليمة راجعت طبيب وكان فحص سليما وحاليا لم أعد أشعر برغبة جنسية
معظم وقت ماسبب

لا يوجد اي تفسير علمي على ما تشعر به..... حافظ على غذائك الصحي.......واكثر من
المكسرات وغذاء ملكات النحل والعسل الطبيعي مارس الرياضه......حاول ان تسترخي وان
تستمتع...

هل هناك اضرار للعادة السرية على قناة مجرى البول

لا يوجد اضرار على قناة مجلرى البول

عندي مشكله في التبول بكثره ذهبت للطبيب للفحص مخبر اخبرني لايوجد شيئ ولكن مشكله
لازالة في تبول بكثره ولا اشرب الماء بكثره وانما اشرب طبيعي

عليك ان تعمل تحليل دم لمعرفة مستوى السكر في الدم بالاضافه لوظائف الكلى .....

