انا مريضة تصلب لويحي مامدى الاستفادة من دواء الدكتور اسامة مراد الكردي في
الاردن وهل يوجد خطورة من ناحية االزواج

من الصعب الحكم على اي مستحضر دون وجود دراسات مخبرية و سريرية مفصلة حسب الطريقة
العلمية المتبعة عالمياً . بالإضافة إلى ذلك فإن التصلب اللويحي مرض متعدد
الأشكال ,...

اعاني من الم في قاع القدمين منذ اكثر من خمسة عشر عاما لا استطيع الوقوف في نفس
المكان لدقائق بسبب الالم اخر تشخيص كان التهاب الاعصاب الطرفيه ولم احصل علی
علاج له فهل ليس له علا

يلزم عمل تخطيط للأعصاب EMG،وإذا تأكد وجود إلتهاب أطراف الأعصاب ،

التهاب حاد في العصب الوركي مع ترافق الم فظيع ولا ادري ماذا يجي عليا ان افعل
ارجو المساعده لانني لدي شعور بعدم الشفاء من هذه الافه والشافي هوا الله

يلزم عمل صورة رنين مغناطيسي لأسفل الظهر LSS MRI لاستبعاد الغضروف..ممكن أخذ
علاج مرخي للعضلات،مقويات للأعصاب فيتامينات مجموعة ب،مسكن الام،،، يجب تجنب
الجلوس لمدة...

انا اعاني من الم شديد خلف راسي من الجهه اليسار منذ اكثر من 5 شهور ذهبت لطبيب
مخ واعصاب صرف لي مسكنات ولكن عند انتهاء مفعولها يعود الالم ماسبب ذلك

الصداع القفوي له أسباب عديدة ( كالصداع بشكل عام ) و منها أسباب عضلية أو فقارية
أو وعائية أو إصابات في الأعصاب القفوية أو شقيقية و غيرها ..., و العلاج يتوقف
على سبب...

م علاقة الصرع بالتصلب اللويحي

الإضطرابات الصرعية يمكن أن تكون أحياناً من تظاهرات التصلب اللويحي : نسبة
الإصابات الصرعية لدى مرضى التصلب اللويحي أعلى بحوالي 3-4 مرات من النسبة العامة
بين السكان ....

ماذا يحدث اذا تمزق العصب الزندي ولم يتم خياطته ومانسبة عودة اليد لحالته
الطبيعية

الإصابة تؤدي إلى فقدان الوظيفة الحركية للعضلات المعصبة به , و كذلك الوظيفة
الحسية . انتشار النقص الوظيفي يعتمد على مكان و شدة الإصابة . تخطيط الأعصاب و
العضلات يساعد...

عندي 20سنة وبيجيني صداع علي طولبقاله سنة مش بيخف غير لما اكل او انام ومعنديش
انيميا وكشف مخ واعصاب وقالي عندي صداع مصاحب واداني علاج إندرال 10 وده اثاره
الجانبيه رهيبه اخده?

بالعموم هذه الجرعة من الإندرال ليس لديها أعراض جانبية تذكر . تقدير الحالة و
العلاج المناسب يعود للطبيب المتابع لأنه يملك تصوراً واضحاً عن المريض و تفاصيل
المرض.

شخصني الدكتور بمرض الجاهز العصبي المركزي spinocerebellar ataxia اعراضي سقوط
متكرر على الذقن وبطء حركة وما عندي توازن والمشي يتدهور ولكن أشعة MRI للرأس
سليمة ما سبب اعراضي ؟

الأمراض الرنحية متعددة الأسباب و التظاهرات . التصوير بالرنين المغناطيسي وسيلة
تشخيصية مهمة و لكنها ليست حاسمة دائماً . هناك فحوصات أخرى تساعد في تشخيص المرض
( إضافة...

ما هي المشاكل العصبية الي تظهر في صورة اشعة الرنين المغناطيسي للرأس ؟

يساعد الرنين المغناطيسي للدماغ في كشف الإصابات الإلتهابية للدماغ , و الإصابات
الوعائية , و الأورام , و الإصابات التنكسية , و الإضطرابات الخلقية ( عسر التصنع
,...

أمي 84 سنة تعاني من الزهيمر و هي في مرحلة متقدمة كانت تحت دواء ibixa و قد
أوقفته مؤخرا لأنني لم ألاحظ أي مفعول لا +و لا-، حتى أن توقيف الدواء لم يسبب
لها أي ضرر واضح.صح ما فعل

في المراحل المتقدمة لألزهيمير قد لا تفيد الأدوية في تحسين الذاكرة أو التخفيف
من سرعة تدهورها , و لكن بعض الأدوية ( مثل Ebixa ) قد تساعد في التخفيف من
المشاكل السلوكية و...

