لماذا أتبول بكثرة في اليوم بمعدل مرتين في الساعة .علما إلى أنه ليست لي أي
أعراض ؟ ...و هذا منذ سنة ونصف فقط

ابحث عن السبب مثل الالتهاب ، السكري البروستات

اثناء الجماع يكون القذف عندى ضعيف ولا احس باى متعة تحدث اثناء القذف كما ان
الانقباض يحدث عندى من مرة الى ثلاث مران بعد القذف كما انى لا احس باى ارتياح فى
جسدى بعد الجماع بل اننى اشعر باحباط شديد واكتئاب وقلق نفسى ارجو الرد

بما ان هناك انتصاب وهناك قذف فلا مشكلة اما عدم الرضى وعدم الارتياح والاحباط هو
محض نفسي وعلاجك اذا استفحلت الامور هو نفسي لكني اعتقد ان بأمكانك الابتعاد عن
هذه...

السلام عليكم ارجو الافادة انا عندي 21 سنة وهناك حرقة في القضيب بعد البول والان
في شهر رمضان لا يمكنيي شرب المياه الا فترة بين المغرب الي الصباح فهل هناك عشبة
او طريقة يمكن تناولها وتكون فعالة وجزاكم الله خير ارجو الافادة

الحرقة في البول ممكن ان تدل على التهاب في البول ولذا عليك بفحص البول لمعرفة
اذا كان هناك اي التهاب

هل يمكن ان ينقص وزن القضيب لاى سبب اى يقل سمكه وما علاج ذلك؟

لا يمكن ذلك

لماذا بعد القذفة الاولى من الجماع اخرج القضيب وبعدها بسوانى يرتخى القضيب وما
العلاج

لا علاج لذلك لانه طبيعي ان يرتخي القضيب ويذهب الانتصاب لكن اذا اردت المزيد
فانت تحتاج لاعادة الاثارة حتى يحصل الانتصاب مجدداً

لماذا تكون الخصية اليسرى أقل نزولا واكبر حجما من الخصية اليمنى ؟

هذا طبيعي

ما سبب استمرار الدورة الشهرية لأكثر من 20 يوم مع العلم انها حدثت الي مرتين فقط
و أنا عمري 21 سنة و غير متزوجة؟؟؟؟

من اهم الاسباب هو مشاكل في افراز الهرمونات مثل التستسترون والبرولاكتين يجب
استشارة طبيب نسائي للقيام بفحصك ربما تعانين من اكياس على المبيض ولهذا يجب عمل
بعض...

ما سبب امتلاء المثانة للبالغين بالبول اثناء النوم واضطرار الانسان للتبول اكثر
من 6 مرات كل ساعه ونصف او ساعتين تقريبا

فإن كثرة التبول لها أسباب عديدة مثل انقباض المثانة البولية بدون داع, كثرة كمية
البول بسبب نقص الهرمون المضاد لإدرار البول، وانقباض المثانة البولية بدون داع،
قد...

ما سبب وجود الم فى بداية البراز لأول مرة واطلعت بالمءاة وجدت بان فتحة الشرج فى
بدايتها حمراء ووجود حبتين حمراوات ؟ هل استعمل مضاد حيوى لها مثل جراميسن ومطهر
بيتادين ؟

عزيزي النظافة واستعمال مطر مهم جداً لكن يجب عرض نفسك على طبيب جراح للكشف على
الشرج ومعرفة هل هو بواصير او شرخ ما في الشرج او اي شيء آخر

ما هو علاج الخصية النطاطة لدى البالغين ما فوق 20 سنة

العلاج هو جراحي الا وهو وضع الخصية في مكانها الطبيعي اي في كيس الصفن

