هل يمكن القضاء على بكتيريا الهيليكوباكتر

نعم العلاج سهل واكيد وفعال ولكن الاهم من العلاج هو المحافظة على ان لا يلتقط
الشخص البكتيريا من جديد والتي تدخل عبر الفم وكل السبب هو عدم النظافة اي تلوث
الاكل الغير...

هل تحاليل الدم كافية لتاكيد مرض حساسية الجلوتين او ضروري اخذ خزعة من الامعاء
لانه عملت تحليل دم طلع معي لكن قالت لي طبيبة اخرى يجب اخذ العينة من الامعاء
والف شكر

نعم بالخزعة يتم اعطاء التشخيص النهائي

كيف يمكن التغلب علي حالة القولون العصبي ؟

يمكن السيطرة على العوارض ولهذا اتمنى عليك ان تدخل الى موقعنا وتبحث عن القولون
العصبي ، وحاول الاقتداء بالارشادات وستتحسن حالتك

اشتكي من حراره بالجزء الاعلى من معدتي وتزداد الحراره كلما اقدمت على الكل
الطعام الحار سؤالي ما هو ذلك وما مسبباته وما هو افضل علاج له

تجنب اكل الطعام الحار وحاول اجراء فحص ال H.Pylori واعلمتي بالنتيجة

لدي حرقان شديد بعد تناول الوجبه وبذات وجبه العشاء بكون لدي سوء هضم ارجو افادتي

يجب شرح ماذا تتناول عند العشاء وفي اغي ساعة تتناول العشاء وهل تنام مباشرة بعد
تناول العشاء او كم من الوقت قبل النوم على كل الاحوال العشاء يجب ان يكون خفيف
جدا وليس...

ما هي نتائج الحليل التالي ؟ liver average is enlarged in size (right lobe
measures 17.0 cm. in its cranio caudal axis) size, with bright echo pattern
and smooth surface contour

تضخم في حجم الكبد

ماهي علامات او مؤشرات انثقاب المعدة وهل يحدث ذلك

نعم يحدث انثقاب للمعده واسبابه متعدده منها القرحه ( سواء ً قرحة المعده او قرحة
الاثنى عشر ) وتناول بعض الادويه المضاده للالتهاب التي هي المركبات الغير
ستيروديه ,مثل...

لدي تشنج مريء منذ سنتين ... وصف لي الطبيب بنتازول 40 ملجم عند استخدامه تزول
الأعراض وعنج التوقف عنه تزول ... وانا على هذا الحال منذ ثمانية اشهر لم اتوقف
عن البنتازول. علمت بأنني حللت جرثومة المعدة وليست موجودة . عمري 35 واعاني من
مرض السكر منذ 7 سنوات اشكركم

التشنج في عضلات المريء يرتبط أحياناً بالقلق النفسي، وهناك من تأتيه هذه الأعراض
في شكل الشعور بغصة أو الشعور كأن هناك كرة موجودة في المريء، لكن من المفترض
أيضاً أن...

منذ سنة اصابني التهاب في المعدة تبعه تهيج القولون العصبي عملت كافة التحاليل
وحتى ناضور المعدة واتضح من الناضور وجود التهاب بسيط بالمعدة المهم بعد الالتهاب
باسبوع اصبت باميبيا والاعراض دم مع مخاط و تناولت فاسيجين الا انه كل شهرين او
اقل ترجع اعراض الاميبيا دم مع مخاط مع شي يشبه الجلد المنسلخ وقبل اسبوع عادت من
جديد سوالي هل الاميبيا هي سبب الدم وكيف تزول فانا خائف جدا من الدم ويصاحب هذه
الاعراض غثيان واصوات في القولون انقذوني ارجوكم وهل تنضير القولون لابد منه في
هذه الحالة علما ان الغثيان ليلا ويصاحبه افراز لعاب عمري 24 , ما الحل ؟

نعم الاميبا تسبب ذلك وعلاجها ضروري ولكن اخذ الحذر من عدم الاصابة بها مهم جدا ،
ربما ان تتعالج لكن تصاب بها مرة اخرى الاميبا تنتقل للانسان عبر الفم ومن خلال
تلوث...

لدي استفسار عن مريض يعاني من كسل ف الكبد ويعاني من اعراض شد في عضلات اليد
والارجل .و انتفاخ بالبطن . والم بالضلوع .... اريد معرفه علاج مناسب له او هناك
اعشاب طبيعية تعالج هذا الكسل

يشعر الإنسان بالخمول والكسل بعد تناول الطعام الذي يتضمن كمية كبيرة من الدهون,
وتسبب التفاعلات الكيميائية إجهــادا للكــبد وهذا يؤدي إلى إصابته بحالة تسمـى
((الكبد...

