كيف اخسر الوزن الزائد في البطن والخواصر

الحميه الغذائية لا تنحف منطقه بذاتها في الجسم انما اتباع حميه غذائية لتخفيف
الوزن بشكل عام وعمل تمارين رياضية محدده للمنطقه المطلوبة

السلام عليكم انا وزني 49 متزوجه لدي اطفال اريد علاج لزيادة الوازن

التركيز على السوائل الغنيه بالسعرات الحرارية مثل الكوكتيل المضاف له العسل
والقشطه والعصائر الطبيعية المركزه

قرأت عن اضرار السكر وانا الان احاول التقليل منه قدر الامكان فعندىسؤال هل ملعقة
ونصف للكوب جيدة ام يجب الامتناع عنه تماما وشكرا

السكر يتواجد في العديد من المشروبات وليش فقط ما نضيفه للشاي والقهوة وغيرها ..
فيجب ان لا يتعدى ما نتناوله من السكر 6 ملاعق خلال اليوم وهذا هو الحد الأعلى ..
فإن تناولت...

كيف أخسر الوزن الزائد .....

1- قللي من الدهون في الطعام بتناول منتجات قليلة الدسم والابتعاد عن المقالي
والوجبات السريعة والصلصات العالية بالدهون كالمايونيز، وتناولي الطعام مسلوق أو
مشوي وعند...

السلام عليكم اعاني من النحافة الشديدة ماذا افعل وشكرا

وعليكم السلام ورحمة الله.. يفضل أن تقومي بزيادة أخصائي\ة تغذية في منطقتك لكي
تساعدكِ بحل هذه المشكلة عن طريق نظام غذائي صحي مناسب لزيادة الوزن وهو عبارة عن
برنامج...

اتمني ان تساعدوني♥ عمري 16 انثي طولي 157 وزني 64 لدي دهون عند الارداف والبطن
والافخاذ اريد ان افقد بعض الوزن بطريقة صحية بحيث لا اصاب بضعف المناعة او
الانيميا والا اترهل.شكراً

1- قللي من الدهون في الطعام بتناول منتجات قليلة الدسم والابتعاد عن المقالي
والوجبات السريعة والصلصات العالية بالدهون كالمايونيز، وتناولي الطعام مسلوق أو
مشوي وعند...

هل يكفي شرب الماء الكافي للجسم لتخفيف الوزن الزائد بعد الولادة دون القيام
بالرياضة. علما ان وزني 106وطولي 168سمكلغ

شرب الكمية المناسبة من الماء لا تغني عن ممارسة الرياضة وعن اتباع برنامج غذائي
مناسب

هل حبوب الحلبه الامريكيه مفيده لزيادة الوزن ؟ هل يوجد بديل عن ذلك ل زيادة وزني
! انا نحيفه واريد حل ل زيادة وزني ١٠ كيلو

حبوب الحلبه عموما مفيده لزيادة الوزن الاهم ان تكون من مصدر موثوق و لكن اختي
انتي تحتاجين لمتابعة مع اختصاصي لمعرفة سبب عدم زيادة وزنك. قد يكون لديك مشكلة
ما و تحتاج...

انامتزوجة من3سنين وعندي ولدونحيفة كتيروقدمااكلت مابسمن شواعمل

هلا اختي اولا يجب الانتباه من المعلبات و الاغذية المحفوظه و التركيز على الاكل
الطازج اهدي له ما يحبه من الاكلات الطازجه. يمكن التركيز على العسل الطبيعي لانه
مصدر...

السلام عليكم انا عمري 19 وعندي سمنه طولي 177 ووزني 100اريد ان اخسر وزني بطريقه
صحيه ومضمونه وأحصل على نتيجه ظاهره

للوصول الى الوزن مناسب بطريقة صحيحة ومضمونة راجع اخصائي التغذية وستحصل على
نتيجة ظاهرة

