عمري 27 سنة واريد شيء لتقوية الاعصاب لانى اعانى من رعشة فى الاعصاب

ماتعانى منه ياسيدى لايحتاج لمقويات الاعصاب لان عمرك 27سنه وكل ماتعانى منه هو
توتر نفسى شديد مع قلة فى التركيز نتيجة لضغوط نفسية شديدة فالحالة بسيطة ولا
تستدعى القلق...

اسباب الصداع الخلفي؟

للصداع الخلفى اسباب عديدة اهمها ارتفاع او انخفاض ضغط الدم او الضغط على جذور
الاعصاب بالفقرات العنقية مسبب التشنجات بعضلات الرقبة والصداع الخلفى او اضطراب
الدورة...

يتعلق بالجهاز العصبي المركزي و الجهاز الطرفي اي الجهازين له تاتير قوي على جسم
الانسان؟ و ما هي و ظيفة الانسجة العصبية و اين يمكن تصنيفها؟

كل ما تريد معرفته عن الأجهزة العصبية المختلفة موجود في القاموس ابحث عنه.

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. أنا مريض بالاكتئاب ولاحظت إعوجاج على مستوى
الظهر وإتساع على مستوى الحوض وهذا كله بسبب تناولي الحشيش لا سمح الله؛ علماً
بأني لم أعد أتناوله اسبوعا كاملاً. هذه الأعراض سببت لي حرجاً مع كل شخصٍ
غريب!؟؟ أرجوكم أريد تفصيلاً دقيقاً لهذه الحالة جزاكم الله خير الجزاء.

ما تعاني منه قد يكون ناجم عن الكآبة، وهي حالة تحدث بعد التوقف عن الحشيش أو
الكحول أو ما شابه، وكونك اتخذت قرارك بالتوقف عن الحشيشة عليك أن تتابع الخطوات
التالية...

يعطيك العافية : انا شاب عمري 23 و ادرس بالجامعة اريد دواء فعال لتوسيع الذاكرة
.؟؟ و شكراااا

ننصحك بعقار سولبيوتامين فورت400ملجم قرص بعد الافطار يوميا

أشعر بألم في منتصف جبيني اعلى منتصف الحاجبين و يزداد الألم اذا أنزلت رأسي الى
الأسفل و هذا الالم يحصل يوميا مع العلم انني اجريت فحص للعيون و كانت النتائج
سليمة وانا في 16 سنة

ننصحك بقياس ضغط الدم وعمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ والجيوب الانفية والتواصل
معنا على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى لافادتنا بالنتائج للتشخيص النهائى
لحالتك...

عندي الم في راسي في شكل تشنج في الجهة الخلفية اليسري من راسي منذ حوالي الشهر..
و شكرا

ننصحك بقياس ضغط الدم وعمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ والفقرات العنقيةوالتواصل
معنا على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى والتواصل معنا على الاستشارات الخاصة
بموقع...

مرض التهاب الاعصاب المحيطية كيف يتم طريقة عﻻجة ......لدي صديقي مصاب بهذا المرض
واخذ 200 حقنة لمدة اربعة ساعات بخمسة جرع على مدى سنة كاملة......ارجوا اعطاء
طريقة عﻻج مضممونة

ننصحك بالتواصل معنا على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى لافادتنا بنتائج اشعة
الرنين المغناطيسى ورسم العصب بالكمبيوتر على الاطراف وذلك لتقييم الحالة ولوصف
العلاج...

ذهبت إلى طبيب طلب مني إجراء اختبارprotus و كانت النتيجة موجبة فوصف لي
ciprofloxacin 500 و لكن كانت الأعراض الجانبية على الجهاز العصبي سيئة ماهو
العلاج الأفضل لي

ننصحك باستشارة الزميل استشارى الجهاز الهضمى على موقع الطبى لتغيير نوع العلاج

ماهي الحالات التي يورث فيها الصرع للأولاد

حسب اختبارات معقدة للجينات ولكن قد تحدث طفرات جينية ايضا للأجيال الجديدة

