اشعر بألم في رأسي طيلة النهار وعند شرني مضاد حيوي ينقص الالم قليلة لساعة او
ساعتين ويزيد خصوصا بعد استيقاظي من النوم

أشكال وأنواع الصداع كثيرة، فقد يكون الصداع قد يصاب الإنسان بالصداع شهريا ولمدة
تدوم عدة ساعات، أو قد يصاب به أسبوعيا أو يوميا أحيانا، تختلف شدة نوبة الصداع
بين ألم...

ارغب في نظام حميه غذائي ورياضي اامن للاصحاء لتخسيس منطقة الخصر والكرش والصدر

جميع أنظمةالحمية أثبتت فشلها إذا لم تتحول إلى نظام حياة دائم، والنظام الأمثل
هو تقليل كمية الطعام بشكل عام ، والتركيز على الخضروات والفواكه، ثم ممارسة
الرياضة...

أنا شاب أبلغ من العمر 36 عام واعاني من مشكلة إني لا استطيع ممارسة العملية
الجنسية لمرتين في اليوم الواحد وكذلك القذف المبكر أرجوا الإفادة حيث إني إذا
جامعت زوجتي لمرة واحدة أقذف مبكرا بعد الإيلاج بفترة 20 ثانية ولا أستطيع ان
اعاشرها مرة أخرى مع رغبتي في ذلك ولا أعاني من اي امراض مثل السكر والضغط الدم ؟

بالنسبة لسرعة القذف ، يمكن مراجعة قذف سريع في القاموس للتفاصيل، فهناك عدة طرق
للعلاج. أما بالنسبةلعدد المرات، فهذا يعتمد عى اللياقة البدنية والتغذية
ومستوى...

أنا أعاني من النحافة ، و أنا حاليا اتناول دواء موسيجور لفتح الشهية ، فهل هذا
الدواء نافع ؟ و أيضا لدي توسع في الصمام الميترالي للقلب ، فهل النحافة مصاحبة
لأمراض القلب ؟

النحافة ليست مصاحبة لأمراض القلب، ويجب علاج التوسع المترالي لدى طبيب القلب
أولاً،نصائح لعلاج النحافه : ١- تناول الطعام فى أماكن مفتوحة هادئة ويفضل أن يتم
تناول...

أصبت بالطيران في المنطقه الواقعة بين الفخذ والخصيتين واستعمل مرهم miconazol
وضهر في نفس المنطقة بقع بيضاء ماهو العلاج

لم أفهم إصابتك، ولكن العلاج للأمراض الجلدية، راجع اختصاصي أمراض جلدية.

هل نقص الحركة تؤدي الي العقم

ممكن ويجب تحسينها بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول العسل وعسل
الملكات والمكسرات وكذلك شرب الكثير من الماء وفيتامين سي.

انا عريس جديد متجوز منزو 12 يوم جنى ورم فى بشرى بقلو خمس ايم مفيش اى تحسن
وكشفت عند 3 دكتره ومفيش فيده

بما انك عريس جديد فانه لا داعي للكشف توقف عن الممارسه الجنسيه مدة اربعة الى
خمسة ايام ......وستعود الامور الى طبيعتها لا تقلق

لدى الم خلف الخصيه اليمنى وزهبت للطيب وعملت تحليل بول وكان سليما لا يوجد بهى
اى شئ ولكنى احس بالم واعطانى كوكسيكام وفوار للاملاح فما سبب الوجع مع العلم انى
كنت امارس العاده

خلف الخصية قد يكون التهاب في البربخ!! ولهذا ربما المضاد الحيوي، والغالب أن
العادة السرية هي السبب، وعليك تقليلها أو وقفها ، وعليك تحسين لياقتك البدنية
بممارسة...

عندي الام في الخصيه اليمنى وحيان يكون باليسرى وقمت ًبالفحص السريري من طبيب عام
وقال الالتهاب هل ًفيه خطوره ًفي الامر

الالتهاب فيه خطورة، ولاذلك يجب علاج في أقرب وقت، فأنت لا تتمنى مضاعفاته! راجع
اختصاصي مسالك بولية.

السلام عليكم انا سويت تحلسل مني وكل شي طبيعي ولله الحمد والحيونات المنويه
٢٠٠٠٠٠٠٠مليون ودكتورتنا تقول الحركه سليمه والتشوه مافي تشوه وكل شي سليم هل
الحيونات طبيعيه؟

ما قالته لك الطبيبه صحيح تماما......

