انا عمري 16 ماهو سبب اختلاط البرازبالدم مع الم بالبطن وبرازي مايل للون الاسود

هناك اسباب عديدة لاختلاط البراز بالدم مثل جرح في الشرج او نزيف داخلي من القسم
الاخير للمصران الغليظ او من المستقيم وممكن ان يكون المصدر الباصور ، او مرض
تقرحات...

اشعر منذ يومين بالم في المعدة من الاعلي أثناء تناول الطعام واعاني من غازات مع
العلم اني في فترة الدورة الشهرية هل هذا من اثار الدورة ام اعاني من شئ اخر ارجو
الاجابة لاني تعبت

اختي الكريمة ان كانت مناثار الدورة الشهرية ستكونين انت اول من يعلم ذلك هذا اذا
كانت في كل مرة عندك الدورة يحدث نفس الالم اما اذا لم يكن كذلك اذن ربما هناك
مشكلة في...

اجريت عملية تكميم يوم 6 أبريل واستعمل بدل السكر ملعقة عسل فى ماء دافى على
الريق وقبل النوم . هل يضرني العسل بالنسبة للمعدة

ان العسل لن يضر ما دام طبيبك قد سمح لك بتناول الطعام بعد مرور فترة من الزمن
بعد العملية .

السلام عليكم ما هو الدواء المناسب لتشنج القولون و شكرآ

البعد عن العصبية و تناول الكثير من الماء، والألياف و تنظيم اوقات النوم و دخول
الحمام

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. هل هناك علاج للقالون العصبي؟

• تجنب التفكير والقلق والنرفزة • الراحة والاستجمام • يجب نغير أنماطنا السريعة
المتعجلة في تناول الطعام وفي عملية التبرز • لا بد ان ندقق في نوعية الأطعمة
التي...

اعاني من الام في البطن من ٣ سنين غير مستمرة و لكن تاتي على شكل نوبات حادة تسبب
التقيؤ و الغثيان. فما اسبابها

المعلومات المعطاه غير كافيه لاعطاءك اجابه مفيده. اذا كانت الالام بتحدث كل عده
اسابيع مثلا وفى جوانب البطن فهذه ممكن ان تكون املاح فى الكلي اما اذا كانت فى
منتصف...

مالفرق بين القولون العصبي والهضمي

لا يوجد شىء اسمه القولون الهضمى اما القولون العصبى يتتج من تقلصات فى القولون
نتيجة التوتر العصبى

السلام عليكم انا كل يومين او ثلاث ايام اخرج البراز اجلكم الله هل وضعي طبيعي

حسب اذا كانت هذه طبيعتك منذ سنوات فلا مشكلة اما اذا كانت شيء مستجد فلابد من
إجراء الفحوصات الطبية

ظهور حبة ببداية فتحة الشرج

هذه الحبة في الغالب تكون ناتجة عن البواسير او الشرخ الشرجي. ولكن يفضل المراجعة
للتأكد عند طبيب جراحة

والدتي تعاني من الاسهال عند اكل اي شيئ ماهو العلاج الى دلك

كم عمر والدتك ومنذ متى تعاني من الاسهال عند اكل أي شيء ؟ وهل الاسهال فقط بعد
اكل الطعام ؟ اليس هناك أي اسهال بعد تناول الطعام ؟ هل الموضوع مزمن ؟ اذا كان
مزمن...

