كيف اعرف عندي دوال الخصيتين

أعراض دوالي الخصية شعور بالشد في الصفن -شعور بالثقل في الخصية \- ضمور الخصية
\- توسع مرئي أو محسوس للأوردة في الصفن \- عقم نظراً لإرتفاع الحرارة في الخصية
،منع...

السلام عليكم ما تعرفوش الحيرة اللى انا فيها واتمنى يادكتورة تقدرى اللى انا فية
وتجاوبينى على استفسارى انا الدورة جاتلى 20\6 وخلصت 27\6 وبعدين بعد اسبوع جت
نقط خفيفة دم انا ماكنتش واخدة بالى منها ودلوقتى زادت لونها بنى لون اغمق من
الاحمر مااعرفش من اية مش بتنزل كتير بس رشح وانا خايفة جدا دا من اية انا كنت
متجوزة وانفصلت بقالى سنتين بس فية حاجة انا خايفة منها لانى كنت بنظف نفسى من
تحت بايدى حوالين المهبل لازالة الافرازات البيضا معقولة يكون دا السبب

حالتك عادية ولا داعي للقلق.

السلام عليكم بعد جماعي مع زوجتي في فترة التبويض تقوم بالنوم علي ظهر حوال نص
ساعة او اكتر ماهي الفترة التي يدخل فيها الحيوان المنوي الي الرحم وهل في حالة
نزول السائل منها بعد ان تقوم بعد فترة يكون مصطحب بالحيوانات المنوية ارجو
الافادة

طبيعي أن يخرج لسائل المنوي من المهبل بعد الجماع، ويكفي في العادة منوي واحد
لحصول الحمل.

عملتى تحليل سائل منوى وكانت النتيجة كالاتى الكمية 3.5ملى العدد فى الملى الواحد
58.200مليون العدد الكلى 203.7مليون السرعة بعد 30 دقيقة 70% وبعد 65%وبعد ساعة
55% التقدم النشط 20% والتقدم المعتدل 30% وبدون حركة 30% نسبة التشوهات 18% فهل
مناسب لحدوث حمل

مناسب جدا لحدوث الحمل العدد ممتاز ولا داعي للقلق مبروك

هل ينتقل سرطان الكبد عبر علاقة جنسية او التقبيل ?

كلا لا ينتقل بهذه الطريقه.

انا سنى 21 سنه امارس العاده السريه من فتره كبيره والعضو الذكرى كان 17سم الان
بعد الانتصاب يصل 14 سم والسمك قل شويه برضو عايز علاج سريع بعد اذنكو ؟ طب ينفع
استخدم العلاج ده بابافيرين Papaverine

القضيب مكتمل النمو لا نيقص في الحجم إلا مؤقتاً حسب النشاط الجنسي، وسوء
الاستعمال!! عليك١- وقف العادة السرية، ٢- ،قف التدخين، ٣- تحسين لياقتك البدنية
بممارسة الرياضة...

سلام دكتور: لدي التهاب حاد اسفل الظهر والساقين;ومتاكد انه منقول جنسيا افيدوني
جزاكم الله خيرا.....

يا عزيزي، عليك وصف الحالة جيداً ! ووصف العلامات، فأنا لا أجيد التنجيم!!!

شوفت بالمرايه لاقيت غير الصور الي شوفتها في عند المهبل لحم مش لامم علي بعضو و
حته ع اليمين و حته ع الشمال كأنه بقايا من الغشاء و بين فتحة البول و فتحه
المهبل لحم انا قلقانه

إذا لم يدخل شيء في المهبل، فلا داعي للقلق، ولا يمكن البت في الموضوع عن بعد،
ولا بد من الفحص الطبي، راجعي اختصاصي/ة نسائية.

فحص لايدز عن طريق لاليزاء بعد معاشرة الزوج وزوجته 10 سنوات وطلع نتيجة الزوحة
نقف هل يعني أن للزوج سليم

لم افهم المقصود بسؤالك راجع الطبيب الذي طلب لك الفحص

استخدام شفره حلاقة بالغلط اي بالخطا استعملتها لا اعرف لمن هي وحلقت بها الابط
والعانه من غير نزول دم علما ان الشفره كان لونها قريب من السواد هل هاذا يعني
انني اصبت بالايدز

ليس بالضرورة، خاصة رذا كانت جافة ولم تستعمل مدة طويلة، ويمكن عمل فحص الإيدز في
حال الشك.

