#  كيف تؤثر سُمنة الآباء على ذرياتهم من الإناث؟

أخبار الطبي-عمّان

## **ما هي السُمنة؟**

  * السُمنة هي ارتفاع نسبة الدهون الكلية في الجسم والمتسبب في زيادة وزن الجسم بمعدل 20% أو أكثر من الوزن الطبيعي الملائم للعمر والطول.
  * تظهر علامات السُمنة بشكل تدريجي نتيجة لتناول الدهون بمعدل يفوق استهلاكها أو حرقها.
  * تُعد السمنة احد عوامل الخطر الرئيسية للاصابة بالامراض المزمنة كالسكري, أمراض القلب والاوعية الدموية والأورام.

\- اقترحت العديد من الدراسات السابقة **أن النظام الغذائي للأم والوزن في فترة
الحمل يؤثر على خطر الاصابةبسرطان الثدي في النسل.** الآن، بحث جديد نُشر في مجلة
(Scientific Reports) يشير إلى حقيقة أُخرى، **في الآباء الذين يعانون من السمنة
المفرطة يجري نوع من التعبير الجينيللحيوانات المنوية، و التي قد تزيد من مخاطر
الإصابة بسرطان الثدي في ذريتهم من الإناث.**

## **ما هو سرطان الثدي؟**

  * سرطان الثدي هو أحد أنماط الأورام الخبيثة الشائعة و ينجم عن نمو غير طبيعي لخلايا الثدي.
  * يُعد سرطان الثدي من أكثر أنواع الاورام التي تصيب السيدات على اختلاف أعمارهم.
  * يبدأ سرطان الثدي عادةً في البطانة الداخلية لقنوات الحليب أو الفصوص التي تغذيها بالحليب.
  * يتميز سرطان الثدي بقدرته على الانتشار لمواقع الجسم الاخرى.

\- بعد سرطان الجلد، يعد سرطان الثدي أكثر أنواع السرطان شيوعا بين النساء في
الولايات المتحدة، مع حوالي 246,660 حالة جديدة من المتوقع أن يتم تشخيص هذا
العام. ومن الثابت أن بعض التغييرات على الجينات يمكن أن تؤثر في مخاطر الاصابة
بسرطان الثدي عند المرأة، و حوالي 5-10% من هذه التغيرات الجينية موروثة أي يتم
انتقالها من الآباء إلى الأبناء.

\- وقد أظهرت الدراسات السابقة **أن عوامل نمط الحياة للمرأة - مثل النظام
الغذائي والتدخين - قد يؤدي إلى حدوث طفرات في الجينات** والتي يمكن أن تنتقل إلى
الأبناء، وأشارت بعض الدراسات إلى **أن بدانة الأم يمكن أن تُغير في الجينات التي
قد ترفع من خطر إصابة الطفل المولود بسرطان الثدي.**

- **الدراسة:**

  * الهدف الرئيس من هذه الدراسة هو التحقيق في تأثير وزن الآباء على خطر الاصابة بسرطان الثدي في المواليد الإناث.
  * قام الباحثون بتغذية الفئران الذكور إما باتباع نظام غذائي عادي أو نظام غذائي يُحفز السمنة، و ذلك قبل التزاوج مع إناث من ذوات الوزن الطبيعي.
  * ثم قام الباحثون بتحليل أنسجة الثدي، ومعدلات الإصابة بسرطان الثدي في الذرية من الإناث.

\- **النتائج:**

  * مقارنة مع الفئران الإناث من الآباء ذوي الوزن الطبيعي وكانت الإناث من الآباء الذين يعانون من زيادة الوزن أكثر عرضة للإصابة بسرطان الثدي.
  * عند تحليل الحيوانات المنوية للآباء الذين يعانون من السمنة المفرطة، وجد الفريق أنّ هناك تغيير قد حدث على الخيوط الجزيئية التي تنظم التعبير الجيني وانتقاله من الآباء للأبناء. و تم العثور على نفس التعبير وتغييره في أنسجة الثدي في الذرية من الإناث.

**للمزيد:**

مخاطر السمنة

أسباب أخرى للسمنة

علاج سرطان الثدي (فيديو)

الكشف المبكر عن سرطان الثدي (فيديو)

المصدر:

medicalnewstoday: Obese fathers may increase daughters' breast cancer risk

