السلام عليكم ....هل صحيح ان هناك علاج امريكي StableSugar الصنع يعالج مرض
السكري نهائيا وخلال فترة لا تتعدى الشهرين افيدوني يرحمكم الله ...وشكرا جزيلاً

يحدث السكري عندما تعجز غدة البانكرياس عن انتاج كمية كافية من الانسولين أو
تتوقف كلياً عن انتاج الانسولين وذلك نتيجة لتخرب نوع من الخلايا التي تنتج هذا
الهرمون،...

السلام عليكم هل ممكن ان اعرف علاج طبيعي فعال وسريع لتخفيض السكري امي عندها
السكري وما بينزل على ٣جرام رغم الانسولين والادوية التانية ارجوكم الاجابة
والمساعدة في اقرب فرصة وشكرا

يجب تقييم حالة والدتك من قبل أخصائي غدد أو اخصائي السكري فقيم سكر الدم لديها
غير مقبولة ولا أظن أن استخدام أي علاج طبيعي سيغير من مستوى الضبط قد يكون فشل
الضبط...

اعاني من داء السكري مند ١٨سنة المشكلة في ارتفاعة اثناء النوم اتناول جلكفنس ٥٠٠
مرتين و اقتص ٣٫٠ مرة واحدة و أماريل ٢٫٠ مرتين يوجد تنميل في الاطراف اعان من
عدم صلابة الانتصاب منذ ٦ اشهر

ارتفاع السكر المتكرر يسبب التهاب الأعصاب، وهو سبب الأعراض التي تعاني منها
أنصحك باستشارة أخصائي السكري أو الغدد من أجل تقييم حالتك الصحية وإجراء
التحاليل للتأكد...

انا من 4 شهور عملت تحليل سكر كان صايم 117 وبعد الاكل بساعتين 120 ودلوقتى لما
باكل سكر كتير بشعر بدوخه وهبوط هل معنى ذلك ان جالى سكر شكرا جزيلا و اسفه جدا
عالاطاله كم عدد سعات الصيام المطلوبه لتحليل السكر

قيم التحاليل السابقة تشير إلى أنك في مرحلة ما قبل السكري، هل لديك زيادة في
الوزن؟ أنصحك باستشارة طبيب السكري و على الأرجح سوف تحتاجين للبدء بالرياضة
وتعديل النظام...

هل اعاني من مرض السكري او اي مرض اخر اشعر باصداع عندما اتناول السكر فالطعام
مثلا اشرب كوب الشاي بملعقه واحده صغيره

لا يندرج العرض الذي ذكرته بين أعراض السكري ، إذا كان لديك شك باصابتك بالسكري
أنصحك باجراء تحليل سكر الدم واعلامي بالنتيجة تحياتي

عمات تحليل السكر وقال لى الطبيب جسمى عنده استعداد للمرض . ما هى طرق الوقاية من
المرض؟

تعتمد الوقاية من السكري على الأركان التالية أولاً النظام الغذائي، بحيث يتناسب
المدخول الغذائي مع مستوى النشاط الحركي والجهد المبذول، و من القواعد الهامة
في...

كيف أعالج السكري طبيعيا؟

في المراحل الأولى من السكري من النوع الثاني، أو ما كان يسمى سابقاً السكري
الكهلي، يمكن ضبط مستويات سكر الدم إلى حد مقبول عن طريق تنظيم الغذاء وزيادة
النشاط الحركي،...

هل يمكن أن يؤدي مرض السكري إلى الإصابة بالعقم لدى النساء

معدل العقم بين المصابات بالسكري أعلى من معدل العقم بين غير المصابات بالسكري ،
ولكن هذا لايعني أن المصابة بالسكري ليس بمقدورها الحمل والانجاب تحياتي

هل مستوى السكر280 ثم ينخفض الى 145 وكل ذلك بعد الاكل بثلاث ساعات وبون اخذ
ادويه دليل على وجود السكر بالدم طولى 173 الوزن 84 الرجاء الافادة وماذا اصنع
وقمت بالكشف ونصحنى الدكتور بجليكوفاج 500 ولم استخدمة

نعم ، إذا كانت هذه التحاليل دقيقة فأنت مصاب بالسكري وأنصحك بعدم إهماله حتى ولو
بدا الأمر طفيفاً ولا يسبب لك أعراض أو إزعاجات مهمة لذلك أنصحك باستشارة طبيب
أخصائي...

والدتى تشعر يوميا بصداع فى اجزاء معينة من الرأس

الصداع المتكرر قد يكون أحد أعراض ارتفاع الضغط أو أمراض أخرى، لذلك أنصحك أن
تعرض السيدة الوالدة على الطبيب تحياتي

