اولا السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ...احس بانني لا اقوى ع التوازن عندما اقف
واحس بانني ساقع وبان هناك ما يشابه التشويش في راسي .....ما العلاج في رايكم

اذا استمرت المشكله او تكررت يجب الفحص عند طبيب لمعرفة السبب لان الاسباب عديده
Dr.Ghanem Ghanem

اريد ان اسال عند حساسية انفية وزايدة عندي عم صير في كحة قوية وبتزيد بالليل
ممكن المساعدة

يجب علاج التحسس يمكنك استخدام ادوية سعال تحوي مضاد تحسس وان كان السعال لليلي
اثناء النوم يجب نفي القلص المريئي خاصة ان كنت تشعر بحموضة معدة او حرقة او كنت
مدخن ...

الهرش فى الاذن اليسرى مع وجع عند ملامستها

الأغلب هو أنك تعاني من فطريات لا تستخدم مضاد حيوي تجنب دخول الماء اليها استخدم
قطرة الفطريات خاصه مع مسكن للالم

لدي طنين في أذناي ولا أستطيع النوم..ما هو العلاج؟

تحتاج الى زيارة العيادة للكشف

علاج سريع للالتهاب الحلق واللوزتين

اذا كان المقصود انتان فالعلاج هو صاد مثل الاغمنتين ومسكن ولكن انصح بمراجعة
طبيب مختص لمعرفة السبب واعطاء العلاج اللازم

بعاني حوالى 5 سنين بإنسداد تقريبا خلف الاذن وداخلي ويوجد صوت عند فتح الفم فى
المنطقه المصابه ويقل الاحساس بالانسداد عند اخراج البلغم ولا يذهب التعب نهائي

من الممكن انك تعاني من انسداد في قناه استاكيوس الناتج عاده بسبب الحساسيه
الانغيه او التهاب الجيوب الانفيه. انت بحاجه للفحص وعمل تخطيط سمعي ومعرفه ضغط
الاذن الوسطى...

عندي الأعراض التاليه ماهو العلاج : 1-طنين أذن كان بالسيرى وبعدها تحول للاثنتين
و 2-ضعف حاسة الشم وعندما اشتنشق اسمع الهواء باذني وعندما أغلق الانف أحيانا
اسمع دقات القلب

هناك حالات تكون عكسية لحالات الاحتقان في قناة ستاكس وفي غالبية الاحيان لا تغلق
وغالبا ما يستاء وضع المريض عند استخدام الادوية للرشوحات بخاخات الانف ويشعر...

ماهو علاج لتهاب الاذن الوسطى

مضاد حيوى نقط للإذن نقط للأنف مسكن

انا اعاني من ضيق التنفس أحيانا يصعب علي التنفس من الأنف لأنه مسدود لا يمر
الهواء خاصة عند الارهاق والارق والاكتئاب و اتثاوب كثيرا ليس من النعاس الرئتين
و القفص الصدري جيدين

يمكن ان تكون تعانى من حساسيه انفيه .يجب عمل اشعه مقطعيه على الانف والجيوب
الانفيه وعرضها على طبيب متخصص

عندي احساس بالضيق في الحلق واخذ شهيق لكي ارتاح علما عندي ارتجاع وعملت اختبار
حساسيه وعندي 63 نسبتها هل الضيق النفس من الحساسيه

نعم ضيق التنفس غالباً من الحساسية

