لوسمحتم انا جاءت الدورة ب 2 الشهر وجامعني زوجي 18 الشهر هل يحدث حمل

اختى ان شاء الله من الممكن ان يحدث الحمل

السلام عليكم زوجي يقذف خارح الرحم وانا بعدها اجمعهم واحقنهم داخل الرحم ...بغرض
الحمل هل ممكن يحصل حمل او لا

اختى لا يحتاج الى ان تجمعى السائل المنوى بعد الجماع فلا تقلقى انه من الطبيعى
ان يخرج جزء من السائل المنوى بعد الجماع انصحك فقط بالاستلقاء على ظهرك بعد
الجماع فتره من...

انا اخر دوره كانت ١٢-٥-٢٠١٤ في اي شهر انا ومتا موعد الولاده المقرب ولكم جزيل
الشكر

موعد الولادة المتوقع باذن الله هو 19.2.2015.وانت حاليا ببداية الشهر الثامن
الاسبوع الاول.

ما هو تحليل ال CA 19.9 ؟؟؟ و ما فائدته ؟؟؟ و ما هو تحليل ال CEA ؟؟؟؟ و ما
فائدته ؟؟؟

سؤال يلزمه صفحة كاملة..هذه بروتينات او واسمات ورمية نستطيع من خلال قياسها
بالدم مراقبة الورم بعد الاستئصال او حتى كشف وجود اورام خبيثة. CA 19.9خاص
بسرطان البنكرياس...

لدي أخت حامله بالشهر الثاني وبتؤام وأسفل بطنها وظهرها يؤلمها

اختى الفاضله هذا طبيعى مع الحمل خصوصا الحمل بتوأم فقط انصحيها بالراحه واستخدام
الحديد والكالسيوم بداية من الشهر الرابع الدكتوره فاطمه عطيه -خميس مشيط -
مستوصف...

زوجتي حامل ف الشهر السابع ولاحظت نزول بعض الدم

اخى الفاضل تمم الله لزوجتك على خير اهم شىء هو متابعة الجنين وعمل سونار دورى
ومتابعة عنق الرحم مع الراحه التامه الدكتوره فاطمه عطيه -خميس مشيط - مستوصف
الاسره الشامل...

المفروض انا حامل بالاسبوع التاسع عملت جهاز سونار كيس الحمل موجود لكن لا يوجد
صوره للجنين او نبضه الدكتوره طلبت اعمل فحص CMV CMV IgM =0.191 CMV igG=70.11
AU/ml افيدوني في النتائج هل هي مضره ولماذا لا يضهر الجنين او النبض هذا حملي
الثاني الاول اجهض

هذه الفحوصات طبيعية.بحاجة ﻻفحوصات اكثر مثل تمييع الدم

السلام .أريد ان احمل مادا افعل عندي 5 شهور من الزواج مادا افعل دهبت للدكتورة
وصفتلي ادوية بس حابة طبيعيا ادا في حل افيدوني وجزاكم الله خيرا.

اختى الفاضله انصحك بفحص هرمون الحليب وهرمونات التكيس وهرمون الغده الدرقيه وعمل
سونار وتحليل سائل منوى للزوج

السلام عليكم انا امرأة متزوجة عمري ٣٠سنة تزوجت مند ٣سنوات و للحين ما عندي
اطفال حمل مرة واحدة و اجهضت زرت دكتورة نسائية قالت عندي انتفاخ في قناة
فالوب،ممكن المساعدة لوسمحتو

اختى الفاضله انصحك بعمل تحاليل مثل هرمون الغده الدرقيه وهرمون الحليب وهرمونات
التكيس ومتابعة التبويض وعمل تحليل سائل منوى للزوج

أخر دورة تاريخ 2014/10/2 أريد أن أعرف في أي أسبوع انا الحين و تاريخ كم الولادة
؟

انت حاليا في نهايةالشهرين ونصف من الحمل وموعد الولادة المتوقع باذن الله هو في
9.7.2015

