هل دواء البيبتازول يسبب امراض جلديه مثل الاكزيما والصدفيه وهل اسنعماله لفترات
طويله له مضار

المادة الفعالة او الاسم العلمي ل بيبتازول Peptazole هو لانزوبرازول
Lansoprazole وهو من مثبطات مضخة البروتون الهيدروجين الذي يمنع افراز حمض المعدة
يساعد في تخفيف وشفاء...

ابني عمره سنتين ونص واكل بروفين قوة ٤٠٠ حبه واحد واخرج بعض كسرات منها فما
المخاطر المُحتملة وقمت بإعطائه الحليب

ان شاء الله ما عليه شيئ اعطائه الحليب اجراء ممتاز يجب مراقبته وفي حال مراجعة
دم او الم بالبطن مراجعة الطوارئ يرجى الاهتمام بمكان حفظ الادوية لمكان مخصص
بعيدا عن...

ما فائدة دواء الارجنين

ل ارجنين هو احد الأحماض الأمينيه التى قد تستخدم فى علاج أمراض القلب لما لها من
تاثير ف علاج الازما و غيرها من امراض القلب كما انها قد تستخدم فى علاج ضعف
الانتصاب عند...

ولدي عمره ١٤ شهر وبسبب الاحتقان وصفله الدكتور علاج julphamox السؤال : الجرعة ٥
ملي كل ٨ ساعات المشكلة خد جرعة في معادها وجرعة تانية بالغلط بعد ٤ سعات

لا بأس في ذلك، وحاولي عدم تكرار الأمر والالتزام بالجرعات بوقتها المحدد

السلام عليكم والدي عنده حوالى ٦٢ سنه (لايعاني من أمراض) وخد بالغلط حباية
كلوزابيكس ١٠٠ وحس انه دايخ ونيمته وعمال كل شويه مش قادر يتكلم وشربته لبن بردو
مفيش نتيجه. اعمل ايه؟

الاعراض التي يعاني منها ناتجة عن تناوله الدواء وستزول بشكل تدريجي مع الوقت
ويرجى تجنب تكرار الأمر

تناولة ظرف كامل من دواء الضغط ولم اراجع او استفرغ فماذا افعل

يجب التوجه الى اقرب طبيب

لو سمحت هل حبوب سلمينج للتخسيس لها اي اضرار وهل فعلا تقوم بالتخسيس..وهل ايضا
حبوب المانجو الافريقي كذلك ؟!! لأني بحثت علي النت ولم اجد لها اي اضرار...شكراا

تمت الاجابه من قبل

عند زوجتي حساسيه عند تتناول اي نوع من انواع البنادول ارجو اعطاي علاج وشكرا

يفضل ذكر نوع الحساسية التي تصيبها، هناك أنواع مسكنات ألم أُخرى من عائلات
دوائية مختلفة مثل ايبوبروفين.

هل يمكن اخذ البردنيزولون مع اﻻسبرين

التفاعل بينهما ليس شديداً إلا أنّ البريدنيزولون يقلل من فعالية الآسبرين وعليك
استشارة الطبيب في ذلك.

مادة بروبلين غليكول هل تصنف على انها ماده مخدره اي تستخدم للتخدير او ماده
مسكره مثل الكحول ؟ قرأت عن دراسات عنها ان سببت عند اخذها عن طريق الفم اعراض
عصبيه وتشنجات وذهول

يستخدم البروبيلين غليكول في عدد كبير من المستحضرات الصيدلانية و هو بشكل عام
مادة غير سامة و بسبب استقلابه و انطراحه فهو أقل سميّة من الغليكولات الأخرى .
لدى تطبيقه...

