وزني ٣٥ كم كوب احتاج من الماء

٨ اكواب في اليوم تكفي حاجة الجسم للماء

هل الافضل تناول الفواكه و الخضروات او تناول عصيرها ؟

طبعا يفضل تناول الفواكه والخضراوات أكثر من عصائرها، وذلك لضمان تناول نسبة أكبر
من الألياف الموجودة في قشرة الخضار والفواكه كما أن هناك الكثير من
الفيتامينات...

انا عندي مشكله انتفاخات البطن لدرجة صار عندي كرش بسبب الإنتفاخات وانا الحين
جالس اسوي تمارين للبطن من شهرين ونصف بس عيا يروح الكرش ابي اعرف هل فيه علاج
يساعد على التخلص من الكرش ويشد العضلات ويكون آمن بدون مشاكل مستقبليه

يفضل مراجعة اخصائي امراض الجهاز الهضمي والكبد للكشف السريري وعمل المنظار
للتاكد من عمليه انفقباط الامعاء وللوقوف على السبب

السلام عليكم ، أنا أبلغ من العمر 17 عاما أعاني من نحافة شديدة وضعف في البنية
الجسمانية مع أني أتغذى بشكل طبيعي فبما تنصحونني

افضل حل لزيادة الوزن لدى الذكور هو ممارسة رياضات بناء العضلات. تاكد من انك لا
تعاني من مشاكل في الغدة الدرقية او فقر الدم

هل حبوب الشاي الاخضر مناسبة لعمر ١٥ سنة؟؟

طبعا لا

السلام عليكم انا فتاه 20سنه وزني 55وطولي153 اعاني من مشكله محرجه انا ذراعي
سمينه من فوق وفي الظهر كمان ، برغم انا جسمي متناسق ارجعوا مساعتدتي .

عليكي بالتمارين الرياضية المخصصة لهذه المناطق ،!! حمل الاثقال الخفيفة وتمارين
الضغط ونط الحبل بالمداومة بهذه التمارين يعطيكي نتيجة عليكي فقط بالصبر
والمداومة...

ما هو بديل السكر و الملح

السكر ممكن الاستعاضه عنه بالعسل والملح ممكن تقليله واستعمال التوابل والأعشاب
في الطعام لاعطاء الطعام طعما جيدا

السلام عليكم ابنتي طالبة واريد اغذية او اي شي ليبقى تفكيرها نشط وذاكرتها قوية

السلام عليكم -اعتماد الوجبات الخفيفة المتعددة بدلا من الوجبات الدسمة التي تؤدي
الى الشعور بالخمول -لمواظبة على تناول وجبة الفطور لأنها تمد الجسم بالطاقة بعد
فترة...

اريد ان تعرف عن افضل انواع التنحيف وكم مره اتناوله في اليوم

كل ادوية تخفيف الوزن لها اضرار جانبيه خطيره لذا يجب عدم تناولها واتباع نظام
غذائي صحي مع التمارين الرياضية وباستشارة اخصائية تغذيه

هل منقوع بذر الكتان ينفع في حالات الإمساك ؟وهل يمكن استخدامه من قبل المرضعات

ان حدث الامساك لا ينفع بل يزيد الوضع سوءا حيث انه يكون على شكل جل داخل
الامعاء, وبكن يمكن استخدامه بالتدريج مع كمية كبيرة من الماء للوقاية مم
الامساك.

