السلام عليكم امراءة بعمر ٤٥ عاما تعاني من غيبوبة كل يوم بنفس التوقيت التاسعة
مساءا . عندما تدخل بالغيبوبة تتكلم وتحاور أشخاص غير موجودين على قيد الحياة .
ارجو الافادة

الحاله بحاجه لتقييم الطبيب النفساني وإجراء بعض الفحوصات

اصبح لدي من فتره كثرة نسيان في دروسي التي ادرسها مع انني درستها اكثر من مره
وفهمتها الا اني انساها

هذا يحتاج لفحوصات وتقييم الطبيب النفساني

هل من اعراض التأتأة انقطاع النفس عند الكلام وصعوبة اخراج الكلمة نتيجة قلة
الاكسجين والاحساس بالخدر وهل تأتي التأتأة دائما مع حديث الشخص ام في حالات ؟

مع التأتأه غالبا مايسترو الشخص بالكلام دون استراحه وأخذ نفس ولا بد ان يتدرب
على أخذ النفس بتسجيل صوته والاستماع له

اعاني من توتر وخوف وضيق وخاصة مع زوجي وركوب السيارة

تحتاجي لزيارة الطبيب النفساني للتقييم والعلاج

انا مراهقةاعاني من الاكتئاب،لا استطيع التكلم او التواصل مع الناس.احب
العزلة.اجرح نفسي عمدا.ليس لدي اخوة،ممكن ان يكون هذا سبب الانفراد.انا ناضجة جدا
لعمري.ماذا تعني الاعراض؟

لا بد ان تخبري اهلك حتى يساعدوك

انا تناولت 100 نوع من الادوية النفسية خلال 3سنوات بأشراف طبيب هل هذا يضر وماهو
الضرر

قد يكون زاد وزنك

كيف اعتمد على نفسي في الحياة؟منذ طفولتي وانا اعتمد على اهلي في كل شي خجولة جدا
وانطوائية لا احب الاختلاط بالناس لاني دائما اشعر بنقص وبعد الزواج اصبحت اعتمد
على زوجي في كل شي

انصحك بالعلاج السلوكي المعرفي مع الطبيب النفسي

ماهو علاج الاجهاد البدني و الذهني

اولا يجب معرفة سبب الاجهاد لتحديد العلاج، لان الاجهاد ليس مرض ولكنه عرض لأمراض
كثيرة، لذلك يجب استبعاد اي سبب عضوي اولا

أنا عمري 15 سنة ولاحظت أنني أنسى كثيرا رغم أنها أشياء بسيطة لكن بكثرة وأحيانا
أنسى أنه يجب أن أذهب للمدرسة وأنسى أين تركت أشيائي، وأحيانا أظن أنني رجعت
ملابسي لمكانها كأنه حقا

عليك مراجعة الطبيب او الاخصائي النفسي لعنل اختبار لتشتت الانتباه

السلام عليكمكيف انسى انسان احبه لمدة 4 سنوات واقبل الزواج من انسان لا احبه
علما ان عملي مع الشخص الذي الاحبه ولا يستطيع الزواج مني لانه متزوج وان عقد
قراني بعد ايام

نحن ليس بصدد اعطاء نصائح او توجيهات، فقط احذري ان تضرك بعد القرارات الخاطئة
التي لم تاخذ حقها من التفكير

