يوجد لدي نبض في جميع انحاء جسدي كنبض القلب وياتي في اوقات مختلفة وفي اماكن
مختلفة من جسدي ويمكنني رؤية هذا النبض القوي فهو يزعجني جدا فما هو السبب ؟؟ مع
العلم ان عمري 15 سنة وامارس العادة السرية يوميا

السبب هو ممارستك العادة السرية بصورة يومية اقلع عن ممارسة العادة السيئة
والمدمرة للصحة لمن هم فى سنك وسيختفى هذا النبض من جميع انحاء جسدك لان الجسم
والمخ فى هذه...

عندي صرع خفيف ولا اتناول ادوية مند ان عرفت ان عندي صرع كان مند 13 سنة ولم
تاتيني النوبة الا 3 مرات او 4 فهل هذا يؤثر علي صحتي

بالتاكيد يؤثر ذلك على صحتك فانتى لاتضمنين متى تاتى نوبة الصرع التالية وما هى
حجم المخاطر والمضاعفات اللتى يمكن ان تحدث فنصيحتى لكى بعمل رسم مخ بالكمبيوتر
والتاكد...

هل العدس يسبب الصداع لاحظت قبل فتره عندما اتناوله يصاحبني صداعي قوي جدا ؟

هههههههههه بالتاكيد العدس لايسبب الصداع فهو عبارة عن بقوليات ذات فلقتين غنية
بالبروتين اما الصداع فمن الممكن ان يكون له اسباب اخرى وننصحك مبدئيا بقياس ضغط
الدم...

عمري 28 عاما منذ فتره وانا اعاني من رجفه في اليدين والرجلين والجسم احيانا
والراس. بالاضافه انني اسعر بتنميل في اليدين والرجلين وخاصه عندها اصغط عليهم
انا اقوم بالنوم على يدي . بدات هده الرجفه بعد حالة هلع وخوف مررت في فيها. هده
الرجفه احيانا تكون خفيغه واحيانا الاحضها بشده وتكون شديده . ذهبت الى طبيب
اعصاب اعطاني حبول اندرال لكنني لم اشعر بتحسن. وذهبت الى طبيب اخر فعمل لي فحص
سريريواجرى فحوصات الغده والسكر في الدم وكانت نتائج الفحوص سليمه. بالاضافه الى
انه عندما اقوم بعمل مجهود بالضغط على اليدين والرجلين تزداد الرجفه. واشعر
احيانا بحركات لا اراديه في الجسم

بالفعل ماتعانين منه ياسيدتى هو اعراض نفوجسمية اى اعراض جسمانية وهى على شكل
رجفة باليدين والرجلين مع تنميل بالاطراف وهى ناتجة عن التعرض للتوتر النفسى مع
الانفعال...

اعانى من مرض السكر منذ سنوات وعمرى الان 60 سنة -منذ شهور اشعر برعشة لاارادية
فى المنطقة من اصابع اليد اليسرى حتى الكوع -ذلك كل عدة ايام وليس يوميا.

ماتعانى منه ياسيدى نتيجة خشونة بالفقرات العنقية ادت الى الضغط على جذور الاعصاب
المغذية للساعد الايسر واليد اليسرى مع التهاب بالاعصاب الطرفية كمضاعفات لمرض
السكر...

هل تؤثر ترددات البث التلفزيزنية على النائم وتتحول إلى صور في دماغه ؟

لا هذا الكلام من الناحية الطبية غير صحيح فما يراه النائم ماهو الا مرحلة من
مراحل النوم وهى مرحلة الاحلام وهى جزء من تنفيث العقل الباطن لجزء من محتواه من
الذاكرة...

عمري 30 سنة متزوجة ولدي طفل في عمر السنتين ولا اخذ اي ادوية مع العلم انني
اعاني من ثقب صغير في اذني اليمنى لكن توقفت عن العلاج لان الدكتور اعطاني مهلة
قائلا لي انه ربما سيغلق الثقب تلقائيا لانه صغير جدا..حالتي هي:كل يوم اشعر
بالتعب والارهاق خلال النهار حتى لو لم اقم باية حركة ويغلبني النعاس لكن حينما
ارقد لارتاح لا استطيع النوم مما يسبب لي القلق و العصبية،احيانا تستمر هذه
الحالة لاربع ساعات وبعدها بروح التعب والنوم

من الواضح ياسيدتى انك تعانى من اعراض نفسوجسمية وهى اعراض جسمانية مثل الارهاق
والخمول والتعب لاقل مجهود مع التوتر والعصبية الشديدة مع اضطرابات النوم وذلك من
الممكن...

لدي ألم في جانبي الرقبة من الخلف مثل الم الشد العضلي يحدث عندما أضحك فقط فما
السبب و خصوصا انا الألم قوي أحيانا

ماتعانى منه هو بداية خشونة بالفقرات العنقية ادت الى الضغط على جذور الاعصاب
بالفقرات العنقية مع تشنج او تصلب بعضلات الرقبة والفكين ونصيحتى لك باخذ باسط
للعضلات مثل...

عندي 19 سنة عندما كنت صغيرة سقطت على جبهتى من على الطاولة و احسست بالم و بعدها
بدأت احس بالم على مستوى العينين و الرأس كلما نظرت الى الضوء ليلا الى وقتنا هدا
و عملت فحص الاعين و كانت نتائج ايجابية هل قد يكون المشكل على مستوى الرأس؟

بالفعل المشكلة بالراس ولا علاقة لها بالعينين ونصيحتى لكى بعمل اشعة رنين
مغناطيسى على المخ مع رسم مخ بالكمبيوتر مع العرض على الزميل استشارى المخ
والاعصاب فى بلدك...

طفلى عمره 5 سنوات حدثت له حاله تشنج منذسنه ونصف بسبب ارتفاع درجه الحراره وحدثت
مره اخرى منذثلاث شهور ولكن بسبب صدمه شديه بالراس اثناء اللعب تم عمل رسم مخ بعد
عشره ايام وبه كهرباء عاليه دكتورقال نبدا علاج والاخر رفض لان حالتين التشنج
بسبب ونصح بالانتظار لحدوث نوبه تشنج بدون سبب فما التصرف الصحيح

التصرف الصحيح ان تبدا العلاج بادوية الصرع فورا ولاداعى للتاخير اكثر من ذلك حتى
لاتحدث مضاعفات اكثر فى نوبة الصرع القادمة ومدة العلاج لاتقل عن 24شهر متصلة
مع...

