إسلام عليكم عمري 53 وزني 74 أعاني من الالم في بطني ويظرب على صفتحتي وعندي جفاف
في الفم عملت تحليل سكر لكن مافي شي مالسبب وا العلاج

كل عام. و أنتم. بخير. اذهب الى. الطبيب. لفحص الجيوب. الآنفيه ثم. فحص. بول و
براز. و امواج. صوتيه للبطن لا تغفل الجرثومة الحلزونية و الاميبا

زوجي يعاني من مغص حاد بالبطن فوق منطقة السرة والام ظهر طلب منه صورة مقطعية
اريد تحليلها SMV thrombosis causing jejunal wall thickening &edema from venous
congestion

يفهم من سؤالك ان زوجك عخنده جلطه فى superior mesenteric vein. لابد من معرفه
سبب الجلطه فى هذا الوريد وليس علاج الجاطه فقط ارجو ان يفحص بسرعه من دكتور حهاز
هضمى و دم

السلام عليكم شاب يبلغ ٣٠ سنة لديه نقص في الصفايح الدموية حوالي٨٠٠٠٠ و تضخم في
الطيحال وجهه شاحب و يشعر بالتعب احيانا

يجب ان يزور طبيب جهاز هضمي او باطني للضرورة الملحة ... قد يكون مصاب بمرض
يستوجب التشخيص السريع و العلاج

انتاج غزير للمواد الحمضية في شكل ابيض البيض يصبح كشبكة في المري ويصعب على
المريض هبوط الماء او الاكل بشكل كبير جدا ومعه الام كبيرة من المعدة حتى الرس

تحتاج عمل منظار معدة

لما كنت أمارس رياضه المشي وقمت بالجري أصابني الم شديد في االجهه اليمين ناحيه
المراره وصعوبه في التنفس هل يكون هنالك احتمال وجود حصوي في المراره مع العلم
سبق واتهتمت بها

صديقي لا توجد علاقة بين الحصيات المرارية و الجري . ارجو ايضاح علامات الالم .
هل له علاقة بالطعام و هل يستجيب على المسكنات و هل ينتشر الى الكتف و اعلى الظهر
؟

استىصلت المرارة بالمنظار منذ شهر والتئمت جميع الجروح الحمد لله. لكن اشعر بالم
بسيط في السرة اثناء النهوض رغم شفاء جرحها هل هذا الوخز عادي لان الجرج لم يشفى
من الداخل؟

هذا امر طبيعي وسيختفي بعد فترة بسيطة

سؤالي يادكتور فايز بيبي :سؤالي : انا حللت دم وطلع كل شي سليم والحمد الله , كيف
اتخلص من التقلصات لان لها 3 اسابيع تقريبا , كم مده تقلصات المعده وتذهب ؟؟؟ وهل
التقلصات تسبب القلق والاكتأب ؟؟ لاني اعاني منها

يبدو من جوابك بانني كنت قد رددت على سؤال لك قبل ذلك اود لو تعاودي كتابة كل شي
بالاضافة الى السؤال الحالي حتى اعرف التسلسل . اما بالنسبة لسؤالك الحالي دون
معرفة ما سبق ...

سلام عندي ألم علي مستوي البطن في الجهة اليمنة في الكولون فقمت بي اجراء تحليل
البرز calprotectine - technique elisa فكانت النتيجة التحليل 240.60 ارجو الرد
علي سؤالي ومرض

التحليل دا عام ولايحدد موضع او مكان المشكلة .. والارتفاع دا معناه انه هناك
التهابات في الامعاء الدقيقة .. واسباب الالتهابات دي ممكن تكون بكتيرية او
طفيليات او مناعية...

زوجتي بدأت تعاني من آلام شديدة في أماكن مختلفة الرأس الظهر المعدة خفقان شديد
في القلب دائما في الجهة اليسرى و لم يجد الأطباء مرظا واضحا ي تتألم بشكل يومي
فما هو الحل

على تشنج كولون عصبي راجع طبيب هضميه والعلاج مسكنات ومهديء اعصاب

هل يستطيع المصاب بفايرس الكبد (ب) الإنجاب ؟؟ أتمنى الرد

نعم يستطيع الإنجاب.

