#  لييفات عضلية

أي بنيان طويل دقيق كالخيط يوجد في الهيولي لجميع أنواع الخلايا العضلية، ولكنها
واضحة أكثر في القلب والعضلات الإرادية، حيث يعطي وجودها سبب للتخطيط الطولي،
الذي يشاهد في المستحضرات الثابتة، ولا يشاهد في الخلايا الحية.تتركب العضلة
الهيكلية بشكل عام من نوعين من الألياف، سريعة التقلص وبطيئة التقلص، وان توزعها
يختلف من عضلة لاخرى بحسب وظيفتها: الألياف السريعة : تمتاز الألياف السريعة بأن
استجابتها على التقلص سريعة جدا ويستمر تقلصها لفترة قصيرة وتكون قوة تقلصها
كبيرة فتتعب بسرعة وتعصب بألياف عصبية ثخينة القطر. وتقوم بتنفيذ حركات دقيقة
تتطلب مهارة كبيرة كعضلات كرة العين وعضلات اليدين وهي عضلات تتلاءم بسرعة مع
المتطلبات السريعة للتقلص كالجري السريع والقفز، ومن ميزاتها أنها تحتوي على شبكة
هيولية عضلية واسعة وعلى كميات كبيرة من الانظيمات التي تحلل الغلوكوز لتقديم
الطاقة اللازمة بسرعة . ونسمي هذا النوم من العضلات التي تحتوي على عدد كبير جدا
من الألياف السريعة بالعضلات البيض. الألياف البطيئة: تمتاز الألياف البطيئة بان
استجابتها على التقلص بطيئة وهي تتلاءم ببطء مع التقلصات المديدة فهي لا تتعب
بسرعة وتعصب بألياف عصبية دقيقة القطر، وتقوم بوظيفة حفظ وضعية الجسم فتعاكس فعل
الجاذبية الأرضية كعضلات الظهر وعضلة مربعة الرؤوس الفخذية وعضلات الساقين، ومن
ميزاتها أنها ألياف اصغر من السابقة وتوريتها غزيرة نظرا لأنها تأخذ الطاقة
اللازمة لها من الاستقلاب التأكسدي، لذلك فإن عدد المتقدرات فيها أكثر من الألياف
السريعة وتحتوي أليافها على كميات كبيرة من الميوغلوبين الذي يرتبط بالأوكسجين
ويختزنه لحين الحاجة، ونظرا لوجود الميوغلوبين فيها فإنها تبدي مظهرها الاحمر
لذلك نسمي هذا النوع من العضلات التي تحتوي على عدد كبير جدا من الألياف البطيئة
بالعضلات الحمر.

