اعاني من تكلسات في الفقرات العنقية مع انزلاق في الفترة الاخيرة اعاني من الم في
الجسم مع احساس بالحرارة ودوخة وتوهان كانني في حلم .عملت كل تحاليل سليمة .هل هي
الفقرات السبب؟

ليست السبب.

السلام عليكم عندي شد اللام في اليد اليسري زي العضله مشدوده جهت العضله واللام
بيجي للكتف والرقبه اليسري وبعض الاحيان يوم احرك يدي تسوي قضقضه اليمين طبعا
سليمه ايش العلاج ؟

هذه الحالة بحاجة الى المعاينة الطبية واجراء الصور اللازمة لتشخيص الحالة.

لدي نقص الكاليسيوم ماهي المدة الكافية لاخذ علاج الكاليسيوم بالحبوب

نقص الكالسيوم عادة امر غير شائع ومن المستحسن التاكد من ان الكالسيوم ناقص
والسبب ان الكالسيوم موجود في العديد من الاغذية مثل الالبان والاجبان والحليب
ومشتقاتها...

لدي رعشه في اليد اليمني وضمور في عضلة الإبهام وتنميل وانقباض في الخنصر و
البنصر واريد حلا وجزاكم الله خيرا ..

هذه الحالة بحاجة الى اجراء تخطيط للاعصاب لليد اليمنى.

انا فتاة عمري 14 سنه لدي انحناء العمود الفقري مرتان كشفت عند الطبيب ولكن قال
اني لا احتاج الى جراحة لاني صغيره برايك كيف اعالج الانحناء وماهي اسباب
الانحناء

توجد تمرينات معينه……

ماهي الادوية او الاعشاب لتقوية العضام للمرأة او الزوجة

لا توجد ادوية او اعشاب لتقوية العظام هناك معاينة طبية لتحديد احتياج الجسم من
العناصر اللازمة واكثر مشكلة تواجه النساء في الوطن العربي هي نقص فيتامين د
فيفضل عمل فحص...

انا عاملة حادث وعندى تقصير فى القدم اليمنى 6سم وكنت مركبة جهاز رزاروف وعملت
عملية ترقيع عظام وانا اعمل اية فى التقصير لانه بيسبب الام فى الظهر

هل هذا القصر بعد عملية الأطالة والترقيع العظمي؟ لماذا جهاز التطويل لم يحل لك
المشكلة؟. في الوقت الحاضر الحل هو لَبْس حذاء مرتفع بحوالي ٥ سم بالقدم اليمنى
حتى لا يحصل...

أمي تعاني ألم حاد في الكتف .عندما ذهبت إلى الطبيب اعطاها ما يلي: *أوميبراميكس
20مغ *كزامادول *كيتوم هلام السؤال: مذا ترون انتم في هذه الحالة؟ و مذا تقترحون؟

أغلب آلام الكتف هي مشكلة الاوتار الرباعية حول الكتف والعلاج الطبيعي في هذه
الحالات هو الافضل مع تناول المسكنات اللازمة.

سلام عليك صديقي عنده كسر في رباط الصليبي ما هي افظل ان يفعله العملية او
المنظار أيهما احسن لان هو يعالج ودكتور قاله نسويك منظار وهو متردد نوعا ما ارجو
رد سريعا؟

هذه الحالة بحاجة الى المعاينة الطبية ومراجعة صور الرنين المغناطيسي.

انا قصيرة هل يمكن ان اطول عمري 18 و4 اشهر

نعم يمكن بتمرينات معينه… ارجو المتابعه

