السلام عليكم لدي طفل عمره 4 سنوات يعاني من الم اسفل البطن واسهال وقبل يومين
كان لديه حمى والم البطن ياتي متقطع لمدة 3 ايام ماهو العلاج افيدوني

لا يمكن وصف علاج بدون معاينة,قد يكون الامر عارض ويزول مع مسكنات لكن من الافضل
مراجعة الطبيب فورا

بالنسبة للاطفال الذين بعانومن التعلثم فى النطق يكون التخصص مخاطبة ولا مخ
واعصاب

راجعي اخصائي النطق اولا واذا احتاج الامر هو يحولك الى المخ والاعصاب

مرحبا ... هل من الضروري ارتفاع درجة حرارة الطفل عند أخذ التلقيح( التطعيم) ؟ و
كيف يمكن معرفة اذا ان التطعيم بدا عمله في جسم الطفل ؟؟

إضافةً الى ما ذكر زميلي...من الممكن ان ترتفع الحرارة لكن لا داعي للقلق ...يجب
إعطاء الطفل مخفض للحرارة فقط

اديت رضيعي لبوسة دلفين خافض للحرارة وتبرز بعديها بخمس دقائق يبقي الحقنة نزلت
مع البراز ولم يستفاد بيها ولا عادي

يجب إعطاء البوس من جديد...وخصوصا ان الطفل اخرج بعد ٥ دقائق..

بليز ساعدوني..ابنتي البارحة صحت تعاني من نزيف بالانف من الجهتين بدون أي سبب
واخذتها للدكتور وفحصها وقال ان لديها جفاف بالانف مع العلم انها تعاني من
انفلونزه وسيلان انف مستمر وتعاني من حمى والم في الاذن سعال وتاخذ علاج والنزيف
ياتي ويذهب.عمرها 14شهر

من الممكن ان يكون نزيف من الانف بدون اي عواقب...ومن الممكن ان يكون ناتج عن خلل
في خلايا الدم لذلك لا بد من استشارة الطبيب للتأكد من الحالة

لدي ابنة في الخامسة دائما تبلل فراشها ولا تستيقظ اثناء الليل لتذهب الى الحمام
حاولت اخافتها ولم ينفع وحاولت التكلم معها بعدة طرق واستخدمت معها عدة مرات مبدأ
العقاب ايضا لم احصل على اي نتيجة هل هي حالة مرضية؟ مع العلم ليس لديها اية
امراض نهائيا

العقاب لا يعطي اي نتيجة...اولا يجب التأكد بعد فحص البول و الدم من سلامة
الطفلة...في حال تاكدت السلامة يجب منع الطفلة من مشاهدة التلفاز و خصوصا أفلام
الكرتون بعد الساعة...

هو ابني لو مسخنش في التطعيمات الشهرين والاربعة والستة يبقي الحقنة غلط ولازم
ياخدها تاني

أبدا ليس بالضروة ان تكون الحرارة بعد التطعيمات

ابنتي. عمرها سنتين تعاني من الم في جهة يسرى من طهرها الم شديد لاتقدر ان تقف
مصاحب تقى لاتقدر على الاكل مع ارتفاع بدرجات الحرارة عمي ابو زوجي يقول لي اعطي
لها ابرة اسبجك وكلوريفان 500 ملي غرام هل هذا صح اعطيها الابر

يجب عرض الطفلة على الأخصائي للتأكد من ان الطفلة لا تعاني من من أمراض في
المسالك البولية

طفلي عمره ٣ شهور و ستة ايام لاحظت وجود مخاط في البراز ما هو السبب

قد يكون الوضع طبيعي ما لم يكن هناك اسهال او وجود دم اذا تكرر الموضوع يفضل عمل
فحص براز

صراحه تعبت رضيعي يبكي لقد تم فحصه شامل لقد غيرنا الحليب يستخدم علاج زانتاك بعد
استخدام العلاج اتحسن فقط بلنوم اما البكاء فما زال يبكي الدكاتره قالو سليم يمكن
يهدأ بعد السته أشهر لأكن الخوف مسيطر عليي سؤالي هل طفلي بخير لقد بدأت بأطعامه
سريال

اذا وضع الطبيب ان الطفل لديه ارتجاع مريئي من الممكن اعطاءه

