لماذا أعاني من ألم في الخصيه اليسرى وألم في أسفل البطن وعدم القدرة على التحكم
في البول أي أنه تنزل مني قطرات من البول لاإرادي وألم في أسفل الظهر

لا بد من عمل تحليل وزراعه للبول اذ ربما تشكو من التهابالت المسالك البوليه

السلام عليكم ....اسأل عن البول الداكن وكثرة التبول له علاقة بالحمل

إن زيارة الحمام باستمرار من العلامات الأولى التي تميّز الحمل. وهي مسألة عادية
خلال الثلثين الأول والأخير من الحمل، وغالباً ما تكون إحدى الدلالات الأولى على
وجود...

لدي حصاة في المثانة 17مم والطبيب قرر عمل عملية تفتيت بالمنظار ارجو شرح طريقة
عمل التفتيت بالمنظار وهل تكون هنالك فتحة وهل التخدير عام والخطورة

كلا ..لا توجد اي فتحه يتم التفتيت بالناظور الجراحي عن طريق الاحليل تحت التخدير
العام او النصفي وهي عمليه بسيطه

لدي وخزا في راس القضيب تاتي وتذهب من حين لاحين فا ماهو السبب ارجو الرد والجزيل
الشكر

قد يكون الوخز خارجيا من الجلد الخارجي . وقد يكون ناتجا عن حساسيه معينه
......او ان يكون ناتجا عن التهابات الاحليل يجب التاكد اولا

مرحبا ...عندي حصوه في الحالب الأيمن وأعطاني الدكتور أولفين وانا استخدم
النيرفكس لانه عندي الالم المفاصل والعظام نتيجه مرض السكر هل يتعارض

راجع طبيبك...... الافضل ان تعمل على زيادة كمية السوائل المتناوله.........

3 كرايات دم بيضاء في تحليل البول هل هذا معناه شئ ام عادي كاتبين في التحليل 3
كرايات و الطبيعي انه حتي 5 كرايات

طبيعي 100%

السلام عليكم لدي عدد الحيوانات المنوية 84مليون والنشطة منها 25% هذه النسبة هل
تحدث حمل عند المرأة ارجو الاجابة

ما شاء الله العدد ممتاز . والحركة ضعيفة قليلا ولكن لا تمنع الحمل باذن الله .
إذا استمرت المحاولات ولم تحمل الزوجة فيمكن اعطاء بعض الادوية التي تساعد الحركة
. انظر بعض...

ما هوة علاج الم الخصية اليمنى و اليسرى

قبل اي علاج فانه يجب معرفة السيره المرضيه وطبيعة الالم وبعدها تشخيص الحاله ومن
ثم العلاج......

انا عندي بطء في حركة الحيوانات المنوية ما هو افضل دواء أو علاج أو غذاء لزيادة
الحركة

قبل اي علاجيجب عليك التاكد من عدم وجود دوالي بعمل صورة التراساوند للخصيتين

اعاني من كثره التبول بعد شرب السوائل بفتره قصيره فعندما اكون بالحمام تخرج كميه
قليله من البول و بعد فتره قصيره تأتيني رغبه بالتبول و تكون كميه البول كثيره
علما ب ان لونه ابيض

هذا ليس بحاله مرضيه وسينتهي من تلقاء نفسه لا تقلقي

