السلام عليكم عمري 17 وفي الحقيقة اعاني من حب الشباب منذ كان عمري 13 او 14 سنة
.. خصوصا في منطقة الخد ،جربت عدة انواع للصابون الخاص بحب الشباب والكريمات لكن
لم تتواجد أي نتيجة مرضية فاردت ان اسال ماهي اسباب ظهور حب الشباب بالتفصيل؟
وماهي الطرق الطبيعية اللي تجعله يقل بشكل ملحوظ؟

أسباب ظهور حب الشباب يتعلق بحدوث تغيرات عمرية من فترة الطفولة إلي فترة الشباب
(البلوغ. والهرمونات التي تحدث النمو الجسدي هي نفسها التي تسبب وجود غدد
دهنية...

اختي يظهر عندها حبوب تشبة لدمامل في المنطقة الحشاسة وتظهر لها كل شهر وبتبقع
مكانها ممكن اعرف تعالجها ازاي وتزيل اثارها مع تفتيح هذة المنطقة بكريم او علاج
سريع المفعول

أماكن تواجدها حساسة فلا يجوز التهاون بها لذلك لا بد من مراجعة إختصاصية/إختصاصي
جلدية

سلام عليكم دكتور حكمت يقول احدهم بعد استخدام الحنه السوداء اصبح شعره خشن كيف
بستطيع استعادة شعره كما كان علما ان طبيعة شعره ناعم وصحي مع التقدير

أهلا بك يا ام فدك أنا أستغرب من هذه الحالة فهو ينعم الشعرو امهاتنا وجدَّاتنا
كن يستعملن الحنا من اجل يحصلن على شعر ناعم وحريري!هذه وصفة حليب جوز الهند
والليمون:...

ممكن استخدم كريم التصبغات الجلدية فى النهار فى غرفتى انا غرفتى مطلمة

نعم يمكن ذلك

انا شاب عمري 15 سنة لدي مشكلة في جسدي كلمة اجهد في العمل او تعصييب احس بحرارة
تخرج من داخلي ويصبح احمرار قوي في جسدي وحكة قويا وخصيصن وقت الصيف ارجو الرد
ولكم جزيل الشكر

الاغلب ما تعاني منه هو الشريه المزمنه وهو تحسس جلدي يؤدي الى ظهور بقع حمراء
وحكة بالجلد وتختفي خلال 24 ساعة ثم تظهر في مكان ااخر سببهاارتفاع حرارة الجسم
بسبب مجهود او...

الرجاء الافاده اسم كريم لازالت كلف الحمل بدون اثار جانبيه

hydroderm lady herbal lightening cream

شعري مابيطول بسهوله زي مثلآ كل ست شهور بيطول شوي وكمان هوا دهني بشكل موطبيعي .

تناولي حبة زنك 50 ملغ يوميا بعد الفطار وشامبو نيزورال مرة واحدة يوم بعد يوم

ماهى طرق علاج حب الشباب

على كل فتاة تعاني من حب الشباب الإبتعاد قدر الإمكان عن تناول حبوب كيوريتان، ما
دمنا نستطيع التغلب على حب الشباب بطريقة آمنة وسليمة تعتمدعلى الإمتناع عن
تناول...

ما هو علاج الشامة الهالية

باستأصالها

عندي حكه لها حوالي شهر في منطقة الرقبة والساعد والعينين أريد تفيدوني عن سببها
؟

قبل البدء بمعالجة الحكة يجب معرفة سبب الحكة هل هي آفة جلدية أم مرض داخلي، نؤكد
على ضرورة مراجعة أخصائي جلدية لتشابه الآفات والمسببات للحكة وضرورة معاينة
الحالة...

