#  مبيد الخراطينيات

المادة الكيميائيّة المستخدمة للقضاء على الديدان المعويّة التي تتكاثر في القناة
المعديّة المعويّة في الانسان والعديد من الحيوانات , وعلى الرغم من مقدرتها على
العيش خارج الجسم الا أنها تفضل امكوث على جدران الأمعاء . تتعدد طرق الاصابة
بمثل هذه الديدان كأكل اللحمة الغير مطهوّة بشكل جيّد , شرب الماء الملوّث بهذه
الديدان أو نتيجة لامتصاص الجلد لهذه الكائنات . تتمثل الاعراض المصاحبة للاصابة
بهذه الديدان بالامساك الشديد , فقدان الشهيّة , النزيف المستقيمي , فقر الدم ,
التهاب العضلات , عسر التبوّل, التهاب القولون , ارتفاع درجة الحرارة , الاسهال
والدوار وغيرها من الاعراض .

