السلام عليكم دكتور امي تعبانه فيها الاعصاب وايضا فيها اكتئاب احيانا وضيق
واحيانا وجع في الاطراف الدكتور جاب لها sertex 50mg و olexer-10 الان اذا
ماستعملتهن تمرض اكثر من اول

انصح بالاستمرار ع العلاج

سلام عليكم اعاني من خفقان قلب شديد بعض احيان و هلع و وسواس من وجودي و وجود
الله (اشهدان لا اله الا الله اريد نصيحة هل اتبع مع نفساني؟و انا متاسفة عن حالي
و اظل ابكي .. تحياتي!

بحاجه للزيادة طبيب نفسي لاتخافي

ما هو علاج مرض اضطراب الاذهان وهل يوجد دواء مخصص وهل يوجد امل بالشفاء التام

الذهان يطلق على مجموعة اعراض مرضية والدواء يكون مختلف من شخص الى اخر حسب شدة
الاعراض وبعض الامور الاخرى ياخذها الطبيب بالحسبان لتحديد نوع العلاج

أعاني عند الضيق او كثره التفكير او الحزن بألم في يسار صدري "منطقه القلب"،
وكثيرًا ماتحدث لي وأصاب بألم شديد .. ما الحل لذلك؟

هذه الآلام تعتبر آلام نفسجسمية، أي آلام جسمانية ناتجة عن أسباب نفسية. أنصحك
بزيارة طبيب نفسي لتقييم حالتك بدقة ووصف العلاج المناسب

السلام عليكم انا فتاة ابلغ من العمر 22 سنة طالبة في جامعة انا شديدة التعلق
بصديقتي ولا استطيع ان اتركها وهي انانية جدا كرهت نفسي معها انا اتعذب كل يوم

لو ان هذا الشعور عابر فهو طبيعي لمثل سنك ولكن اذا كان شديدا فان التعلق المفرط
هو مفهوم سلبي مرضي وبالتالي لا بد من وجود حاله من الثقة بالنفس التوافق مع
النفس قبل...

اعاني من افكار قهرية سلبية وليس لها داعي لكنها تجبرني ان لا افكر بغيرها مثلا
عندما اقرء كتاب تاتيني فكرة انو انا ما اعرف اقرءا وتظل تشوش علي عطوول مالحل
؟؟؟؟

يحتاج تحديد العلاج الى تشخيص دقيق حتى تستطيع ان تستفيد منه سواء كان ذلك من
الناحية الدوائية او الناحية السلوكية المعرفية

اتناول دواء( بركسال اولانزبين عيار 10) للذهان ولكن بعض الاوقات لايكفي حيث افقد
تركيزي هل ازيد الى عيار 15 فيعود التركيز

لا تغير الجرعه الا حسب تعليمات الطبيب النفساني المعالج

عندما أشعر بالغضب احس بالفشل و الم و احمرار في عين اليسرى . ماذا يعني هذا؟

الغضب مرهق للنفس والجسد ولا بد من تشخيصه ثم علاجه

كل سنه مثل هذا الشهر تصيبني حاله متعبه جدا وهي ثقل في الرأس من الخلف مع تنميل
في راس وضيق في النفس عدم اتزان وخوف شديد شعور اقتراب من الموت مع هلوسات قليلا
من نسيان وغباشه نظر

لابد من جلسات معرفية لكي تمحى الذكرى من العقل الباطن

اعاني من الإرهاب الاجتماعي خاصة عند التحدث مع الناس أشعر بالقلق والتوتر كيف
اتجنب ذلك

الرهاب الاجتماعي يشخصه متخصص ومن ثم يتم وضع خطة علاجية سلوكية معرفية تعتمد على
التدريب

