ماهو الطعام الصحى للمراة الحامل

بالنسبه الى الغذاء الذي تنصح به الحامل فانصحك بالاكثار من الخضار وكذلك تناول
الاغذيه التي تحتوي على البروتينات مثل اللحوم، العدس والاسماك وعدم الاكثار من
الحلويات...

عمري 21سنة وحامل بالشهر3وقبلالزواج كان لدي التهابات وافرازات نسائية هي شفافة
وبدون حكة ولارائحة ولم اتعالجوعندماتزوجت زادت معي الافرازات وصاحبها التهابات
مسالك والان اناخائفة ودكتورتي لم تعطني علاج ولم تنصحني بشي وعندما اخذت مسحةمن
عنق الرحم وجدان لدي بكتيريا اسمها بيتا هيموليتك ستريبتوكوكاس بكتيريابيتا
الحالة للدم فما العلاج وماالمخاطر التي ساواجهها انا وطفلي

اذا كان لديك افرازات فانصحك ذو رائحه او حكه فانصحك بمراجعه طبيبك لاعطلئك
العلاج اللازم. كما انصحك باجراء تحليل وزراعه للبول لاستبعاد وجود التهابات
بوليه. ومن ثم بعد...

السلام عليكم انا متزوجه 9 أشهر ولم ذهبت للطبيبة وأخبرتني أن يوجد عندي تكيس
متوسط ووصفة لي دواء اسمه متفور لمدة شهرين والآن لي شهر واحد فقط ولكن الدوره
تأخرت عن موعدها سبعة ايام ولكن في وسط الشهر نزل دم بسيط واختفى هذا طبيعي
لاستخدام للعلاج ؟أو حمل؟

وعليكم السﻻم.احتمال وجود حمل.اعملي فحص دم

اخردوره ٣/١/١٤٣٦هجري...ميلادي ٢٧/ اكتوبر/٢٠١٤متى الولادة باي شهرحامل. في اي
اسبوع من الحمل..

تاريخ نهاية الشهر التاسع ٣ أغسطس. انتي بالأسبوع ٣٣

انا حامل ولكن لا اعرف كم اسبوع معي هل يمكن ان تحسبلي مع العلم ان اخر دوره 15
ماي2015

حوالي أربعة أسابيع لذلك يكون موعد الولادة٢٢-٢--٢.١٦

احس بالم اسفل البطن هل هذا يعني ان هناك حمل موعد الدوره بعد كم يوم

انتظري الدورة لعمل فحص حمل.

السلام عليكم هل النوم علي البطن يضر الجنين

نعم يضره.

الدورة عندي تأتي 28 من كل شهر منذ عام وانا لا أريد الحمل حاليا فمتى تكون أيام
الإباضة في هذه الحال وهل يمكن القذف داخل الرحم قبل موعد الدورة بيوم ولا يحدث
حمل مع الشكر

كلها حسابات ليست دقيقة

انا حامل في الطفل الثالث وضهرت في قدمي دوالي ما هو علاجه

يجب عدم الوقوف طويﻻ .وﻻزم رفع القدمين واﻻرجل بعد الوقوف الطويل. ولبس جوارب
خاصة

مرحباً انا مريضة بالربو التحسسي واخذ يوميا حبة من deloratadnie
--Desloratadine-- هل يوثر على الحمل

لا ........

