السلام عليكم انا احامل في الشهر الخامس ولدي الم بالثه عند طاحونة العقل فيها
ورم ماذا افعل

يجب ان تتناولي مضاد حيوي يصفه لك الطبيب و هو خاص للحامل و أمين على الحمل و
عادة هو دواء يتركب من اموكسيسلين مع كلافيولانيك أسيد كما يجب استعمال مضمضة
فموية

ذهبت عند طبيب الاسنان منذ اسبوع وعمل علاج للعصب واستمر العلاج ساعتين وكانوا
يفتحون فمي بقوه وبعد العلاج اشعر بالم في فكي لاستطيع الاكل بسهوله والم فضيع
عند التثاوب ماهو العلاج

انا لست مع معالجات طويلة بهذا القدر من الوقتو إذا كان لا بد من ذلك فيجب ان تتم
على مراحل مع فواصل استراحة كل عشر دقائق مثلا كما أنني لست من انصار المعالجة
اللبية...

اعاني من الالم في الفك السفلي مع وجود كوره صغيره تحت الفك السفلي الايسر ما
الدواء المستخدم او اي نوع من المضاد استخدمه

الدواء وحده لا ينفع اذا لم تتم معالجة المشكلة التي سببت ذلك

انا كنت عامل حشو عصب من 3 اسابيع، بس في ألم خفيف حتى بعد ما خلصت الحشو، روحت
لنفس الدكتور قالي في منطقه عاليه زياده ، ظبطها بس ما زال الألم الخفيف مستمر .
سببه ايه واعمل ايه ؟

أخشى أنه لا بد من إعادة معالجة السن و يفضل ان تأخذ برأي أخصائي حذور أسنان

انا اعاني دوار عند الوقوف مع العلم لدي ضرس عقل مسوس مع الم قليل في ادني اعتقد
بسببها هل هناك علاقة

نعم ولكن المشكله الان هتكون وصلت لمفصل الفك وخلع ضرس العقل والانتظار لرؤية
الحاله تحسنت ام لا ومن ثم علاج المفصل

انا عمري 21 اشعر بالدورار عند الوقوف علما انا لدي الم احيانا في ادني اظنه بسبب
تسوس في ضرس العقل هل هناك علاقة

اضراس العقل ممكن ان تسبب الام منتشرة الى الاذن بداية يجب مراجعة طبيب الاذنية
لفحصك وتقيم حالتك في حال كان الفحص سليم نتوجه لضرس العقل لعلاجه او قلعه حسب
الحالة

السلام عليكم...انا عندي الناب كان محشي عصب و الحشوة وقعت و الناب اتكسر كله و
اتبقى الجذور منذ سنة و عندي التهاب في اللثة ، الافضل ازالة الجذور جراحة ام
الزراعة عليها ؟؟

بعد اجراء صورة أشعة للناب يمكن تحديد قابلية هذا الجذر للترميم ام لا اذا كان
الجذر غير قابل للترميم فالحل قلع الجذر والتعويض مكانه بالزرع وهو الافضل او
بجسر اما اذا...

هل تنصحني اللومينير ام الفينير واريد معرفة سلبيات وايجابيات كل منهم❤️

الامر يعود لخبرة و تفضيل طبيب الاسنان. نت جهتي لفضل الفينيرز emax لجماليتها و
الخيارات الواسعة التي تقدمها

ضرس العقل فالفك السفلي جهه اليمين حاليا في مرحله الظهور ولثتي فالفلك السفلي في
نفس الجهه تألمني حتى المنتصف وفكي عندما افتح فمي للاخر يألمني فقط جهه اليمين
وليس بمائل هل طبيعي

يجب خلع ضرس العقل وليكن الخلع بطريقه غير عنيفه وتاخذ فترات راحه اثناء الخلع
ومسكن قبل وبعد غير المضاد طبعا وبعد ذلك تعالجي المفصل الفكي

منذ فتره سقط فتات من القشره الخارجيه للاسنان للفك العلوى من الجهه اليمنى
(المينا) مما أدى الى تراكم بقايا الطعام عليها واصبج شكلها سئ للغايه فما السبب
وما هو علاجى؟

يؤدي عدم تفريش الأسنان ثلاث مرات يوميا الى تشكل طبقة من الجراثيم على الأسنان
تسبب تآكل ميناء وسطح السن وحصول حفرة نخرية يتراكم الطعام فيها حتى يصل للب أو
عصب السن...

