سلام عليكم شخص مرضي frantal fibrosing alopecia هل هذا المرض بدون علاج وهل ينفع
معه زراعه الشعر وكيف اقوي جهاز المناعه وهل المرض يؤثر على الحمل علما اني بصحه
جيده عمري 35 سنه

استشاره متخصص بالامراض الجلديه

هل مرض الذئبه الحمراء مميت؟؟.

ممكن ولكن اذا تم تشخيصه وتناول العلاجات له ومتابعته مع مختص امراض مناعة يمكن
جدا السيطرة علي الاعراض والحياة بشكل شبه طبيعي وهذا متوقف علي مدي سيطرة المرض
علي انسجة...

استفسار عن مرض بالمخ لواحدة عندها 72 سنة

مخ واعصاب

هل الحمى المالطية تنتقل من شخص لاخر

نعم الاحتمال جائز الحمي المالطية او البروسيلا عبارة عن مرض بكتيري خطير يسبب
الحمي وآلام المفاصل والإرهاق والحمي المالطية والبر وسيلا البكتيريا التي تسبب
المرض...

وجدت كمية من الحشيش عند ابني المراهق. ماذا افعل

قم بعمل تحليل سموم له واعرضه على مركز لعلاج الادمان

سلا عليكم انا امراة عندي 40 سنة وعندي حليب في التدي وعندي الم فضيع في عيني
اليسري وادني وصداع في راسي ووراء ادني

أرجو زيارة طبيبة نساء وولادة مختصة، وزيارة طبيب الأنف والأذن والحنجرة مع طبيب
العيون

اريد التخلص من التدخين و النيكوتين و الكشف عنه

اولا أحيك علي رغبتك الأكيدة للإقلاع عن التدخين. علما بان التدخين يتسبب في كثير
من الأمراض مثل أمراض القلب والرئة والسرطان. انت محتاج تدعم رغبتك الأكيدة
بزيارة...

لديه الم شديده في جسمي وصداع في موخراة الراس والام في الرجل والايدي والصدر و
وهن في كل الاجسم ماسبب هذه الاعراض ؟؟؟

ننصح بمقابلة طبيب الاسرة لأخذ التاريخ المرضي والكشف السريري وقياس الضغط وأخذ
العلامات الحيوية. وإجراء الفحوصات اللازمة وتشخيص حالتك.

عندما قمت بتنظيف ادني عند طبيب مختص بدات اشعر بدوار مستمر

يمكن حدوث ذلك بالذات اذا كانت درجه حراره الماء اقل من حراره الجسم وسيتحسن
الوضع

امي تعاني من تضخم مع تليف مع عقده صغيره اجرت عمليه وكورتاح وبعد العمليه
والعلاج اصبح لديها شحوب وتعب وضعف عام

لو تقصد عملية الورم الليفي من الرحم فهي بيكون معاها فقد لكمية كبيرة من الدم
مما يحتاج في بعض الاحيان الي نقل دم ولكن ان لم يكن فتحتاج المريضة بعدها راحة
وتغذية جيدة...

