أنا مصابة بإنفلونزا واحتقان في الحلق مع حرارة وبعدها التهبت أذني اليسرى واشعر
فيها بضغط مع سماع أصوات غريبة ومستمرة لفترات طويلة وكلما زادت حركتي زاد الصوت،
هل هو بسبب المرض؟!

من المحتمل ترافق التهابات الطرق التنفسية العلوية بالتهابات في الاذن الوسطى،
ورغم زيادة هذا الاحتمال لدى الاطفال الا ان ذلك لا يعني أنه غير ممكن لدى
الكبار،...

اعاني حديثا من مشكلة التهاب بالاذن الوسطى و الطبيب اعطاني مضادات حيوية و بعد
اسبوعين الى 3 سوف يتخذ الاجراء اللازم هل ممكن ان اتحسن ع العلاج علما بانه لاول
مرة اتعرض ل الالته

قد يستغرق الشفاء التام لالتهاب الاذن الوسطى لدى الكبار ما يزيد على ٨-١٢ اسبوع،
لذلك لا انصح بالتداخل الجراحي من خلال خزع غشاء طبل الا اذا استمر النصباب في
الاذن و...

اعاني من مشكلة التهاب بالاذن الوسطى و وجود سائل خلف الطبلة لاول مرة تحصل معي
عمري20سنةالدكتور اعطاني مضادات حيوية و بعد المضادات سوف يتخذ القرار اللازم هل
يوجد امل في الادوية

الاخت السائلة، تم الاجابة على السؤال المكرر من طرفكم، يرجى الاطلاع

منذ شهر إلى الآن أشعر كثيراً أنني أود العطس، ولكنني لا أستطيع! وأحاول أن أعطس
ولكن لا أستطيع، فهل هذا يدل على وجود مرض؟ وهل تُخزن الملوثات التي تخرج مع
العطس بالجسم؟

العطاس عملية انعكاسية ناتجة عن محرض للاعصاب في الانف فترسل اشارة للدماغ و
يستجيب الدماغ باصدار الاوامر للعضلات المسؤولة عن العطاس فتحدث العطسة لا
ارادياً. من المهم...

وجع والام وحكه جنونيه في الاذن ..........

الاعراض مؤشر على التهاب مجرى سمع فطري حاد، ننصح بمراجعة اخصائي انف واذن وحنجرة
للقيام بتأكيد التشخيص وعمل اللازم، مع تمنياتنا لكم بدوام الصحة والعافية

علاج الاذن من الام مزعج جدا ويضرب الفك والبلعوم ويستمر لفترة طويلة قرابت
الاسبوع اواكثر ...شكرا

لا بد من تأكيد التشخيص الذي قد يتراوح بين التهاب مجرى سمع ظاهر بكتيري او فطري،
الى التهاب اذن وسطى حاد، ننصح بمراجعة اخصائي لتأكيد التشخيص و التدبير المناسب،
مع...

اعاني من الم اسفل رقبتي بشكل محيطي ، واحس بشّئ من الصلابة عند البلع ، واحيانا
حرارة خفيفة ، علما اني اعاني من الم خفيف للاذن مصاحب للحالة ، وقد شخص الطبيب
جيوبا انفية ،

التهاب الجيوب الانفية لا يسبب الحالة التي تشكو منها، وقد يكون التهاب بلعوم،
خراج حول البلعوم، مناقير فقرات عنقية، ديسك رقبي، او تشنجات عضلية رقبية، والم
الاذن...

س.ع عندي الم اسفل الاذن لحد نصف الرقبه من جهه اليسار ولااستطيع ان اكل اذا اكلت
يتسبب لي باالالم

قد يكون التهاب مجرى سمع ظاهر او التهاب مفصل فك ايسر مع الم اذن انعكاسي، الفحص
السريري لدى اخصائي انف و اذن وحنجرة كفيل بالتشخيص ، مع تمنياتنا لكم بدوام
الصحة...

أريد عﻻج سريع وطبيعي ل الم أﻻذن غير اﻻدويه و بدون الذهاب إلى الطبيب و ب أسرع
وقت ممكن :(

الموقع هنا على ما اظن يتعامل مع الحالات الطبية بالطريقة الطبية الدوائية، اذا
اردت علاجات بالاعشاب او الابر الصينية او العلاجات التقليدية المحلية فعليك
استشارة من...

السلام عليكم.اعاني من احتقان مزمن بجيوب الانف..اعتدت ان اتناول كلاريناز قبل
النوم يوميا..اخر فترة لم يعد يجدي نفعا ثم اضفت بخاخ نازولين.نصحوني بعمل جراحي
للزوائد.هل هو حل جيد

اذا كان المقصود كوي القرينات الانفية فهو حل جيد و ناجع ورغم احتمالية النكس بعد
اكثر من ستة اشهر الا انه يبقى اكثر اماناً، واما ان كانت استئصال للقرينات
الانفية فلا...

