طفلتي عمرها شهرين ترضع صناعيا فقط ورفضت الرضاعة تماما حتى صارت المدة بين
الرضعتين 12 ساعة وتصرخ من الجوع وترفض رغم محاولتي ( نوع الحليب بريملاك) وهي
بصحة جيدة

ربما يكون هنالك التهاب فطري بالفم.من الافضل عرضها على اخصائى اطفال.

مرحبا ابني عمره 3 سنوات وعم بحب اللون الزهر كتير بكل شي وبحب الفساتين وحتى
اليوم رحت اشتريتلو سكوتر اخترتلو عليه سيارات قلي بدي الهيلو كاتي هاد الأمر
طبيعي والا لا

قد يكون طبيعي

السلام عليكم .ابنتي تبلغ من العمر 5 سنوات وتأكل بشراهة ولا استطيع ايقافها
.تبلغ من الوزن 42 .ماذا افعل ؟

تعمل تحليل الغدة الدرقية

السلام عليكم طفلتي عمرها اربع شهور لون غائطها اخضر فاتح واحيانا يصبح اخضر غامق
ومتماسك وهي ترضع صناعينا فقط وبعد الرضاعة تتقيئ هل هنالك خطر

يجب عمل تحليل براز ونسبة هيموجلوبين ولا يوجد خطر

هل استخدام اليانسون للطفل الرظيع يظر للي عنده انيمياء الفول g6pd نعم ام لا؟

استخدام اليانسون مضر لأي طفل لم يصل لعمر ال4 شهور!ممنوع اعطاؤه اي شيء غير
الحليب

هل لبن نيدو مفيد لطفل عمره سنتان لانه يشربه بكثره وشكرا

هو مفيد كاي حليب اخر ولكن شرب الحليب كثيرا خطا لانه يحرم الطفل من تناول المواد
الغذائية الاخرى

طفلي اقل من سنه يعاني من اسهال .حوالي 5 مرات في اليوم . لونه اصفر فاتح ممخط ذو
رائحه نفاذه تشبه الحليب الفاسد

سلامته.لابد من فحص الطفل اولاً عند اخصائي الاطفال ثم عمل تحليل للبراز

الحل الامثل لعلاج الامساك الشديد للرضع حيث تم تغيير خمسة انواع من الحليب
الصناعي وزيارة اكثر من طبيب ولم يتم الفائدة المرجوة لطفلي ؟

لابد من التشخيص الصحيح ومعرفة السبب!لانستطيع المساعدة دون فحص الطفل.وتغيير
الحليب ليس حلاً.سلامته

سلام عليكم لو سمحتوا ابنى عندة شهرين ونص وعندة اسهال لونه اخضر ويريحته كريهه
ومن 3 ايام بقا فيه ترجيع الدكتور قالى عاادى المفروض يعمل خروج من 8 الى 9مرات ب
اليوم واعطالى محلول

ابنك يعاني من نزله معوية حاده ويحتاج لرعايه بالمشفى

ابني يصاب بالسعال بين الحين والآخر وغالبا ما يصف له الأطباء دواء بيتاكروفيس
واختفاء أن تكون له مضاعفات سلبية مارأيكم. مع العلم أن ابني لم يكمل العامين بعد

يرجى التأكد من اسم الدواء الصحيح حتى استطيع افادتك

