هل كثرة النوم و الارهاق بشكل عام من الاعراض الجانبية لدواء (تريليبتال 300)
للصرع ؟؟

نعم ممكن ان يكون الدواء هو السبب و لكن يتم التعود و تقل هذه الاعراض بمرور
الوقت

اعاني من الم شديد على جانبي الراس مع الشعور بارتفاع الحراره والنحول علما اني
اتناول المسكنات لكن تاثيرها وقتي ثم يرجع الام

سلامات ... اخي الكريم لا تكثر من المسكنات دون معرفة السبب و من الافضل أن تزور
الطبيب لمعرفة السبب و علاجك حسب ذلك

لدي عمي رجله انتفخت و أصبح لونها أزرق ماهو الحل لإزالة هذه الأعراض وهل هي
خطيرة

لاتخلو من الخطوره...ويجب تشخيص الحاله هل هي تخثر وريدي ادى الى انسداد او حاله
اخرى

انا اعاني من تنميل خفيف في الجهة اليسرى من الجسم .... مع الم فيةالرقبة والكتف
الايسر والراس من الخلف واشعر بالم في الوجه والعين واحيانا غباش واراها اصبحت
تختلف عن اليمنى

هل اصبت في منطقة الرقبة سابقا ؟ هذا النوع من الالام والتنمل التي تعاني منها قد
يكون بسبب الضعط على الحبل الشوكي في منطقة الفقرات العنقية للجسم واللذي يحدث
غالبا...

هل من علاج شافي لمرضى الميثايل مالونك أسيديميا MMA الاستقلابي الوراثي كون
إبنتي 5سنوات تعاني منه

أولا أرجو لابنتك الشفاء من الله هذا المرض ينتج عن أضطراب عمل الانزيمات التي
تعمل عل الاحماض الامينية و تحولها الى الطاقة و العلاج يعتمد على اخذ فيتامين
B12 و كذلك...

لدي صداع دائم لا يخف بمسكن فحص الضعط والدم والعين طبيعي يرافقه غثيان وتعب عام
بدا بجهة يسار الجبين والان يتنقل غباش في العين غير دائم لا استطيع ممارسه حياتي
الطبيعية ماتشخيصه

مراجعة طبيب جملة عصبية

انا اغانى من فقر الدم واحتاج الي ارشادات وعمري ٢٢

منذ متى تعاني من فقر الدم ؟هل عندك أمراض مزمنة في الملى او الجهاز الهضمي؟ عليك
بتقليل الجهد والاكثار من المواد الغذائية الي تحتوي على نسبة كبيرة من الحديد
مثل الكبد...

السلام عليكم هل يوجد علاج شافي للامراض المناعيه. وشكرا

العلاج .. حسب نوع المرض .. فاي مرض تقصد

ماهي اسباب الصداع المستمر

قاىمة طويلة للاسباب اغلبها نفسي و بعضها عضوي و اخؤ عصبي

ممكن ٤ او ٥ شهور اخذ فيتامينات نيورو B وفيتامين E وزنك مع حمض الفوليك لتقوية
الدم والشعر !هل فيه ضرر؟ لانه حبوب كثيرة بجسمي حمرا داخليه من الجلد وتنميل
اطراف والفخذ!

يجب تحت اشراف طبيب غير ممكن اخذها بطريقة عشوائية

