هل يؤثر قرص حشره البق على الحمل والجنين ؟ علما ان جسمي يتحسس من لسعات البق

لا أعرف تركيبه، ولكن الغالب أنتركيزه قليل ، ولا يؤثر، راجعي طبيبك.

انا فتاة اعانى من انتفاخ وورم بجوار فتحة البول وكأنه دمل ولونه احمر واخاف ان
يكون التهاب ف غدة البارثولين ولا اعرف كيف اتأكد بدون فحص طبيب

لا يمكن التأكد بدون فحص طبي، ولكن يمكن تخفيف الالتهاب والاحمرار باستعمال مرهم
مضاد حيوي موضعي.

هل من الضروري ان يحدث ألم و جرح عند فض غشاء البكارة؟

فض الغشاء يعني تمزيقه، يعني جرح الغشاء وتمزيقه واختفائه!! ولكن ليس بالضرورة أن
يحدث ألم . فالأمر يختلف من شخصلآخر.

السلام عليكم لدي تسرب وريدي بسبب العاده السريه عمري 16

يمكن ذلك، للمزيد راجع تسرب وريدي في القاموس. ول فقط.ن التشخيص يجب أن يكون من
طبيب مختص، وليس منك شخصياً.

عندي التهاب بفتخت المهبل وظهور حبة بأحد الشفاه التناسلية ملمسها مثل كيس مائي
بس بدأت تختفي هذا الالتهاب له اكثر من شهرين متواصل مع الحكة يهداء فقط بكريمة
مرطبة عادية

قد يكون التهاب جلدي موضعي، ولا يؤثر على الغشاء ولا غيره، وما دام في طريقه إلى
الزوال ، فلا داعي للقلق.

السﻻم عليكم ماهوة سبب اﻻم في بطن اثناء العﻻقة الحميمة

قد يكون السبب نفسياً، أو عضويا. السبب العضوي قد يزتبط بالتهابات في الأمعاء أو
أعضاء البطن ولا بد من الفحص الطبي للتشخيص الدقيق، راجع اختصاصي أمراض باطنية.

و انا صغيرة اذا تنظيف عن طريق الشطاف نفسي نزل دم بسيط و مع العلم كنت في فترة
الدورة الشهرية هل غشاء البكارة تأثر ؟

الغالب أن الدم من الدورة الشهرية، ولكن لا يمكن البت في الموضوع عن بعد ولا بد
من الفحص الطبي، بما أنك تشكين في الموضوع.

انا عمري 15 سنه ومقاس عضوي عند الانتصاب من9الي11,5هل ده طبيعي مع الرغم اني
تخين وزايد 20 كيلو عن الوزن القياسي وعندي زياده في منطقة العانه

طبيعى جدا ولا داعى للتفكير ف الامر مجددا

السلام عليكم في الايام الاخيره بده العضو الذكري باخراج المني ؏ شكل قرات ماء
بدون شهوه ولا اي شيء وفي بعض الاحيان آٌنـا لا اشعر به وخصوصا عند التكلم مع
حبيبتي الجواب رجاءا

اعتقد ان ذلك المذى الذى يخرج فى صوره سائل شفاف دون قذف ودون الشعور به احيانا
عند الرغبه ف الجماع وهو افراز طبيعى ولا يستدعى اى علاج

اعاني من وجع طفيف في الخصيتيني يزول ويعود مع اني امارس العاة السرية هل هي
اعاني مرض مزمن

قلل من العاده وستتحسن بالتدريج

