هل التهاب الانف الحركي الوعائي يؤدي الئ الام في الراس من فضلكم اريد اجابة لاني
في الاونة الخيرة اعاني من صداع خفيف في الراس من الجهتين و احيانا بالتناوب بين
الجهة اليمنئ و اليسرئ فهل هذا سببه هذا الالتهاب او يلزم بي اسشارة طبيب الراس؟

التهاب الانف الوعائي الحركي او مايسمى Vasomotor rhinitisيسبب الصداع ولو أنني
أفضل نفي الاسباب الاخرى وقياس الضغط الشرياني والكلام الفصل لاختصاصي الاذن
والانف والحنجرة...

استعمل دواء Daxas حسب وصفة الطبيب لعلاج الشعب الهوائية ولكن أشعر بتغيرات
واضطرابات في جسمي وارق وجهد ودوار في رأسي ها هذه أعراض عادية من الدواء

ماهي الفترة التي تستخدم بها الدواء والجرعة

ما هو هو الفرق بين الحساسية في الانف و الجيوب الانفية

الجيوب هي فراغات هوائية مجاورة للانف والتهابات الجيوب يرافقها صداع في مقدمة
الراس مع ارافرات عكرة من الانف في حالة الحساسية تكون الافرازات غير عكرة...

اريد افضل دواء لعلاج وجع اللوز حيث اعاني الوجع في اللوز من جهة اليسار

يجب في البدايه تقييم الحاله ومعرفة السبب للالم وبعد الفحص والتشخيص يمكن تقرير
العلاج اللازم سواء كان دوائيا او جراحيا

دخلت في اذني حشرة و قطرت قطرات زيت داخل اذني و احس بألم و التهاب في اذني م
الحل

هل لا زالت الحشرة موجودة ؟ على العموم من وصفك وكأنه اصابك التهاب. زيارة
استشاري انف واذن وحنجرة سيساعدك على التخلص من هذه المشكلة. عافاك الله

أعاني من العطس ومن سيلان الأنف.؟

العطاس المتكرر مع سيلان وانسداد الأنف هذه أعراض حساسية الانف اذاتكررت باستمرار
ولا بد من علاجها

اجريت عمليه سحب سوائل خلف طبلة الاذن , بعد العمليه شعرت بتحسن كبير في السمع
لكن بعد يومين اصبح السمع يقل لوجود تراكم للدماء وسوائل تخرج من الاذنين واشعر
ان اذني مضغوطه عند مراجعه الطبيب هل سيقوم بتنظيف لاذني وسيعود السمع ممتاز ؟

العلة في قناة استاكيوس و السبب هو الانف يجب اجراء منظار انف واذن ويتم التشخيص
الدقيق ثم العلاج او عملية جراحية بالمنظار للانف او تناول الدواء والابتعاد عن
التدخين

ابني عمره سنتان ونصف بدأ بالرعاف المفاجئ لليوم الثاني. ماهي الأسباب المحتملة
لهذا المرض. وماهي التدابير الوقائية قبل الذهاب للطبيب.. شكرا لكم

الرعاف عن الاطفال غالبا ما يكون بسبب لعب الاطفال بالانف او ادخال جسم غريب)
خرز( او ما شابه. عند حصول الرعاف يتم الضغط على ارنبه الانف وانزال الراس للاسفل
لفتره 6-7...

كم من الوقت تحتاج عملية انحراف الانف حتى تشفى

يمكن الرجوع للعمل بشكل طبيعي بعد اسبوعين.

اعاني من البلغم في الحلق والحنجرة

هذا التهاب حاد بالحلق وينصح بعمل مزرعة للبلغم لمعرفة نوع الميكروب المسبب
وبالتالي العلاج المناسب مع شرب السوائل الدافئة بكثرة مع مسكنات للالم

