السلام عليكم في صباح يوم امس فجأة وانا اسولف مع اصدقائي عيني اليسرى فيها عرق
من جهه اليسرى نبض وما زال ينبض ويتوقف بشكل خفيف الى الآن لا اعلم ما السبب
وشكراً . .

اذا استمر ينبض افحص العين عند الاختصاصي

أنا لي عين دائماً حمراء لماذا يا ترى ؟؟؟

يلزمها فحص لمعرفة السبب

تم عملية انفصال الشبكية بالليزر والسليكون وإزالة الجسم الزجاجي من يومين ولا
يوجد رؤية إلا لحركة اليد القريبة فقط، هل ستعود الرؤية تدريجيا؟

يلزمك على الأقل شهرين حتى يستقر النظر بعد العملية

اخي مريض بزرق عين علاجه عدة مرات ولكن دون فائدة بدأ يفقد بصره ارجوك قولي ماذا
افعل

زرق العين يعني ارتفاع ضغط العين يلزمه مراقبة دقيقة من قبل طبيب العيون ووضع
القطرات بصورة منتظمة وإذا لم ينخفض الضغط عندها يجب اجراء عملية جراحية حتى لا
يفقد المريض...

انا اعاني من الم يكون فوق العين اليسرئ ويمتد الئ منتصف الرأس من الجهه ذاتها
ويصبح كل شيء له طعم مختلف مثل الماء يصبح له طعم مختلف وتأتي هذه النوبه عند
المرتفعات اوركوب الطائرة

عليك باستشارة طبيب أعصاب

آنا مصابة بكسل العين في العين اليمنى والعين اليسرى سليمة تماما ومن قلة
استخدامي للعين المصابة بدأت تصاب بالحول عندما افقد تركيزي هل يوجد علاج لهذه
الحالة في سني أرجو الاجابة

لم تذكري ماهو سنك على كل حال ان علا ج الكسل يتم قبل بلوغ الثامنة من العمر ،
اما بالنسبة الى الحول فإذا كان ظاهراً معظم الوقت عندها ممكن اجراء عملية جراحية
له

هل -0.50 او +0.50 قصدي مد النظر او قصر النظر وليس الانحراف يسبب الصداع بنسبة
النصف درجة

ان مد النظر ولو كان قليلاً. فممكن ان يسبب صداع

السلام عليكم , أعاني من وجع في الرأس قوي مع عدم وضوح في الرؤية وضغط في العينين
للعلم قمت بإجراء فحوص وحسب قول الطبيب لدي تضخم في قرنيات الأنف , هل العملية
الجراحية تنهي هذه المشكلة

اذا قرر الطبيب انه يلزمك عملية لقرنيات الأنف فلا تتردد ممكن ان ترتاح بعدها

السلام عليكم دكتور، انا أعانى من حرقة فى العين وأحيانا يصاحبها احمرار و أيضا
أحس بجفاف داخلهما الرجاء التوجيه إلى الدواء المناسب شكرآ

عليك باستعمال قطرات ترطيب للعين فهي ممكن ان تفيدك

لوسمحت عندي صدع جامد فوف العين اليمنة اعاني من ضعف شديد في النظر في العين
اليمنة هل هو السبب. صدع شديد. بيجيلي ف السبوع مرتين وشكرا

عليك بوضع نظارات طبية لمعالجة ضعف النظر

