نا بديها من الشهر الرابع تقريبا كالسيوم وهى سننها دلوقتى طلعت اللى تحت واربعة
فوق لانها بتسنن من الشهر الخامس وبردة لسه مش زحفت ولا بتسند على حاجة وهى بتقعد
كويس تانى سؤال هى مش بترضى تاكل حاجة خالص ومعتمدة على صدرى فقط وجربت معاها كل
الطرق تاكل حاجة بسيطة مش عارفة اعمل معاها اية وكمان هى بتعرق اوى كانها واخدة
دش مع ان رجلها وايديا بيبقوا ساقعين مش عارفة لي

وضعها طبيعي بالنسبة لعمرها ، بعض الطفال لا يزحفون قبل المشي و ذلك طبيعي كما ان
الاستناد على الاشياء قد يحدث في الشهر الخادي عشر او على السنة لذلك لا داعي
للقلق في هذه...

اصابات الراس التى تؤدى الى حدوث نزيف فى المخ فى السنه الاولى للطفل هل تجعله
يستمر على العلاج طوال حياته

يعتمد ذلك على اخصائى الاطفال والاعصاب.هم من يقرر مدة العلاج

انا طفل عمري 13سنة طولي 173 سنتمتر و وزني 57 كيلوغرام فهل طولي يتناسب مع سني
ووزني

الطول الى 95% من الناس يكون ما بين 142-170 سم الوزن 33-64 كغم .اذا كانت صحتك
ونشاطك وتحصيلك العلمى جيد فأنت من بين ال 5% فوق المعدل الطبعين زد وزنك شويه
والعب كرة السله .

طفلي عمره4سنوات عمرالعظم18شهرعملت تحليل غدةدرق سليمةلديه نقص حديدوكلس ودم
اعطيه استروكيروحديدوفيتامينات شاملةباضافةللبيض وحليب يوميا ماذا افعل?

الغذاء وحده قد لايكفي.لابد من معرفة السبب عند اخصائي الأطفال

لدي طفلة تبلغ من العمر سنتين ولم تبرز جميع أسنانها هل هذا طبيعي أم علينا
اعطاءها فيتامين د

الرضاعه والتغذيه المتوازنه تكفي ولكن لا مانع من اعطاء فيتامين -د- لمدة قصيره-

ابني قليل الرضاعه باليوم الواحد لايتجاوز 300 ملم من الحليب

أهلا بحضرتك ....... كم عمر الطفل ؟ و كم وزنه الحالي ؟

أولادي الأربعة حرارة وكحة شديدة لدرجة الترجيع وزكام هل هذا الدواء ينفع للكحة
الشديدة وهم اطفالىاعمارهم 5 / 4/3/2

لا يجوز إعطاء أي دواء دون فحص الطبيب..وليس بالضرورة إن كان الدواء قد استفاد
منه الطفل سابقاً ان يستفيد منه هذه المرة. سلامتهم.لاغنى عن الفحص الطبي

الطفل لا يستطيع اخراج السائل بعد الولادة من سدره كيف نعمل

شكرا لسؤالك...ماذا تقصد بالسوائل من سدره؟ عذرا السؤال غير مفهوم جيدا...اما ان
كنت تقصد السائل الامينيوسي المحيط بالطفل في الرحم اثناء الولادة فيكون غير مؤذي
للطفل...

هل لقاح الأنفلونزا له ضرر على الاطفال اللي عمرهم اصغر من سنتين واذا ماكان هناك
ضرر .. هل تنصحوني اطعم طفلي علشان البرد

أهلا بحضرتك ..... منظمة الصحة العالمية توصي من 2010 بأخذ لقاح الإنفلونزا
الموسمية سنويا للجميع فوق سن 6 شهور ،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،

ابنى عمره 9 شهور عاوز اعمل له عمليه طهور فى مشكله ولا اصبر ليكمل سنتين أيهما
أفضل

لا مشكله اذا كان غير مريض

