ماهو اسم صوت القلب

إسمه نبض القلب

اشعر بالام في الصدر ويمتد الى الظهر متجها الى الى العنق اشعر كان قلبي سوف
يتوقف وبعد المرات ينبض قلبي بسرعة كبيرة وشكرا

تحتاج إلي فحص عاجل لإستبعاد وجود قصور بالشرايين التاجية

هل حبوب المسكادول لها تأثير على القلب

بشكل عام كلا من الادوية السليمة و لكن ممكن ان تسبب تسارع في ضربات القلب عند
البعض ولكن إجمالا ليست خطيرة

مرحبا اناعمري20 سنه بدأت التدخين من كان عمري15سنه وانا الان مدمن عليه بشكل غير
طبيعي هل يوجد له علاج والله تعذبت ما عندي القدره اتركه والاسباب اكتئاب وجع راس
تغيير رائحة الفم

الحل الوحيد لتركه يتمثل بالإرادة، وإن كان ذلك سيسبب لك إزعاج في البداية لكن لا
يوجد بديل

اعاني من نبض في الصدر من الجهه اليمنى مع العلم احيانا اشعر بالم ثقيل ع الجهة
اليسرى من القلب وخصوصا اذا كنت متضايق HR=60 تقريبا ارجو ان تفيدوني

لا نعرف عمرك ولا تاريخك الصحي، مع ذلك، فقد تكون مجرد تقلصات عضلية لا تستوجب
القلق، لكن ينبغي التحقق من خصائص هذه الأعراض والكشف عن العلامات السريرية
المرافق من خلال...

انا شاب منذ اربع اشهر اعاني من ضعف العضلة القلبية لكني لحد الان لا افهم من
طبيبي سبب وراء اصابتي به وعائلتي ليست لها وراثة بهذا الشي ماهو السبب في الضعف
وهل له علاج ارجو اجابة

اخي الكريم حسب سبب ضعف العضلة القلبية و درجته. هناك أسباب مكتسبة مثل
الالتهابات الفيروسية و هذه غالبا تشفى بالكامل باْذن الله و أسباب وراثية مرضية
و هي تحتاج...

هل دواء تادالا فيل (Tadalafil) يزيد من سرعة ضربات القلب ؟ حيت اصاب بزيادة في
سرعة ضربات القلب احيانا خاصة بعد شرب القهوة . و لا اتناول دواء اخر ؟

نعم ممكن خاصة إذا ما ترافق مع تناول المنبهات، أو إذا ما كانت جرعته مرتفعة

ما اسباب كهرباء القلب ؟ وهل هي خطيره على شخص عمره بالعشرين ؟ وايش علاجها ؟ وهل
تسبب الجلطة او الموت ؟ شكراً

لا نعرف ماذا تقصدين بكهرباء القلب، إن كان التسارع أو الاضراب في النبض، فقد
يكون مجرد خفقان عابر ولا يستوجب القلق، لكن ينبغي التحقق من خصائصه والكشف عن
العلامات...

اعاني ارتخاء بسيط جداً في الصمام الميترالي وبعد الايكو الثاني قال الطبيب لا
يوجد اي ارتخاء هل تناول حبوب اوميجا3بلس حبه يوميا مضر بحالتي كذالك رويال فيت
جي حبه يوميا مضر؟

كلا، مارس حياتك بشكل طبيعي

بشعر بضيق نفس عند ممارسة الرياضة اتعرق بشكل غير طبيعي مع الم في صدر أتنفس من
فمي بشكل سريع

مطلوب الفحص الكامل مع عمل موجات فوق صوتية

