انا افكر في الحمل بعد اجهاض حملي الاول مر على ذلك سنة فكيف يستعد جسمي لذلك
ماذا علي ان افعل لاكون جاهزة لذلك؟

انصحك باخذ حبوب حمض الفوليك واسبرين اظفال قبل حدوث الحمل والاستمرار عليها
اثناء الحمل. كما انصحكم بان يكون الجماع في ايام الاباضه المتوقع

السلام عليكم ورحمة الله انا متزوجه لي سنتين وعمري ٢٨ سنه دورتي منتظمة كل ٢٨
يوم وعدد أيام الدوره ٤ ايام فقط -كيف يمكن معرفة الايام اللي يمكن حدوث الحمل
فيها؟ -ماهي الايام المتوقع فيها الحمل بالذكر؟؟ واشكر من يجيب على أستفساري؟،

يوم 14 من الدوره (من اول يوم نزول دم) هو اليوم المتوقع

السلام عليكم اني دورتي 28 يوم واخذت كلوميد وسويت سونار 12 بالدوره وطلعت عندي
مبايض هوايه نازله بس صغار اكبر وحده بيهن 12 قياسه فهل مبايضي جيده ام انها
ضعيفه كلش مع العلم ان الدكتوره طلبت سونار بعد اربعه ايام لمراقبتها لان تقول
انها ضعيفه

هذا الحجم للبويضات غير كافي للحمل.انت بحاجة للمتابعة وممكن منشطات
اقوى.بالتوفيق

اخر دورة ليا كانت يوم22-10-2014 انا حاليا ف ا شهر وبدخل شهر جديد يوم كام
بلظبط؟؟؟

السؤال مليء بالاخطاء الاملائية.الله يعين اللغة العربية. انت بنهاية الاسبوع
الثاني من الشهر الرابع للحمل ...وموعد الولادة المتوقع باذن الله في 29.7.2015

هل من الطبيعي في الشهر الرابع تاتي الام اسفل البطن وتشد عند الوقوف من الجلوس
والاستيقاظ من النوم

راجعي الطبيب لعمل الفحوصات

عمري25 متزوجه6سنين ماعندي اطفال 3 مرات خسرت الحمل تحليلاتي سليمة.الان اني حامل
3 اسابيع متى اشرب دفستون واسبرين وكم حبه باليوم الدكتورة عطتنيا ممكن الرد
ارجوكم

ما هو سبب الاجهاض ما هي الفحوصات التي عملتيها كم كان عمر الحمل عند الاجهاض

هل ابرة الكزاز مهمه للحامل ؟ والافضل اخذها او تركها ؟

أوافق د. مران بالاجابة

سؤالي هو : ما الذي يحدد جنس الجنين هل هي الحيوانات المنوية الخاصة بالرجل او
البويضة الخاصة بالمرأة؟

الحيوانات المنوية.

زواجي بعد اسبوعين ودورتي منتظمه ولا ارغب بالحمل مبكرا وانوي تناول حبوب مورفين
ولكن لا اعرف الطريقه الصحيحه لاوقات تناولها!؟

تناول حبوب منع الحملمباشرة بعد الانتهاء من الدورة وقرص يوميا مساء وفي موعد
محدد

السﻻم عليكم انا امراة حامل 3 اشهر واحس من بداية حملي بوجع في جهة اليسرى لبطني
وكتيرة التبول ويرافقه بعض احيان حريق في ليس دائما وانما نادرا

و علیکم السلام مبروک الحمل ما تقولینه غالبا یدل علی وجود التهاب المجاری
البولیه تاکدی من ذلک و خذی العلاج المناسب

