اعاني من شهر تقريبا بالم في الاذن وحراره يوميه في الجسم وبالتحديد في اليد
والرجل مصحوبه بحبوب مائيه وتتكرر هذه الاعراض مع بعضهالااعلم ماذا افعل او
ماهومرضي كي اعرف دوائي .

الحبوب المائية على اليد والرجل مع حرارة التهاب الجلد الفيروسي وعلاجه تناول
مضاد للهستامين مثل بولارامين أو تليفاست أو سيرين حبة واحدة يوميا مع دهن
المنطقة بدواء...

ينتابني الم كبير في الراس كلما تذكرت الصيام ففي العامين الاخيرين اصبحت لااقوى
على الصيام ولا استطيع القيام بالاشعل اليوميه كماانني انام كثيرا ولااقوى على
الحركه بعد الافطار.

الصيام نعمة من الله يجب اداءها كفريضة واجبة بدون اعذار

اعاني من الم خلف الرأس الجهه اليسرى مع الحكه والشعور بالغثيان والالم يختفي
لفتره قصيرة ثم يعود لدرجة ان اطار النظارة بالطرف الايسر يضايقني من الالم.

اعد كشف مقاس النظاره

عند انتهائي من تناول الطعام اشعر برغبه شديده ف النوم

عند بعض الاشخاص هدا امر عادي لان الدم يتدفق الي الجهاز الهظمي ويقل الدم في
المنطقة العلوية ويشعر في النعاس واحيانا الشعور في النوم

اجريت تحليل دم كامل كله كويس فقط نقص حديد لكن من ثلاث سنوات اعاني كل 45 دقيقه
تجيني سخونه داخليه بجسمي تمشي بكل جسمي حتي تصل الي راسي ثم يظهر عرق كثيف على
وجهي

نقص الحديد يودي لتلك الأعراض ولذلك انصح بمقابلة الطبيب لمعرفة السبب الذي يودي
الي فقر الدم الناتج من عوز الحديد واستمرار نقص الدم. لن هنالك عدة أسباب تودي
لنقص...

السلام عليكم، دكتور اخي له اسبوع يحس بالارهاق وينام كثير وفيه حراره سوينا له
تحليل دم طلع سليم وياخذ علاج مضاد وdextromethaphan للكحه وش ممكن يكون فيه ؟

لابد من عرض التحاليل حتى نستطيع الحكم .إذ من الممكن أن يكون فيروس .او حمى
الدنك

ما هي الطريقة الافضل لتخفيف الالم الليلي في حالات التهاب الحلق ؟؟

شرب السوايل الساخنة مثل الزنجبيل بالعسل الابيض او الينسون واستخدام اقراص
استحلاب مطهرة للحلق وتناول مسكن عام

السلام عليكم اخذت حقنه في مكان خطأ في العضل مما سبب الم شديد وتورم في العضل هل
يوجد حل للتخلص من الالم للعلم هذا الحادثه قبل سيعة ايام وشكرآ

لا يوجد خطوره عليك استخدام كمادات الماء الدافىءوالملح وتناول المسكن

عندي ﺍﻟﺒﻴﻠﻴﺮﻭﺑﻴﻦ مرتفع . mg/L. 3.3

ارتفاع البيلوروبين بدون ارتفاع خمائر الكبد وعدم وجود الم في منطقه المراره في
اعلى البطن الايمن ربما يكون بسبب مرض جلبرت

زمرة دمي b+ وزمرة دم ابي +1ما معنى ذلك اتمنى الاجابة

سلام عليكم ما هي فصيلة دم الأم من المؤكد ان فصيلة دم الأم b+ او AB+ حيث ان
فصيلة دم الابناء تورث من الابوين

