#  تذكر الاطعمة يساعد في فقدان الوزن

استخدام عملية تذكر الوجبات الأخيرة قد يقلل من كمية الطعام المتناول بوقت لاحق,
كما وجد ان التشتت خلال الأكل يؤدي الى زيادة استهلاك الطعام.

  

أخبار الطبي. قام الباحثون بتحليل 24 دراسة منفصلة والتي قد بحثت في تأثير الوعي
والانتباه والذاكرة والتشتت على كمية الطعام الذي يتم تناوله.

  

ووجد الباحثون ان تذكر الوجبات يجعل الاشخاص اكثر وعيا وان صرف المزيد من
الانتباه على الوجبات قد ادى الى تقليل استهلاك الطعام وقد يساعد في برامج فقدان
الوزن.

  

وان استخدام التقنيات ككتابة الوجبات السابقة او المنبهات البصرية للوجبات
السابقة والحفاظ على مغلفات الطعام قد ساعد في تذكر الاطعمة وادى الى انخفاض حجم
الوجبات.

  

وقال الباحثون ان هذه الدراسة وجدت ان الاشخاص الذين تذكروا الوجبات الاخيرة على
انها مشبعة فانهم تناولوا كمية طعام اقل خلال الوجبة اللاحقة. وتم تحليل الدراسة
على اشخاص بالغين لهم مؤشر كتلة جسم طبيعي وصحي ولهذا فانهم يحتاجون للمزيد من
الابحاث لمعرفة تأثير هذه الطريقة على المصابين بزيادة الوزن.

  

وقد يتم استخدام هذا النهج كطريقة جديدة للمساعدة في فقدان الوزن والحفاظ وتقليل
الحاجة الى السعرات الحرارية والسيطرة على النظام الغذائي.

  

كما حددت الدراسة ان التشتت خلال تناول الطعام يؤدي الى زيادة استهلاك الوجبة
الحالية والوجبة اللاحقة كان عليها تأثير اكبر.

  

ويتضمن التشتت مشاهدة التلفاز والاستماع للراديو او الموسيقى او قراءة الصحف خلال
تناول الطعام مما يعيق انتباه الاشخاص الى الطعام الذي يتناولونه مما يؤدي الى
الافراط في تناول الطعام.

المصدر: Health Days NEWS

