أعاني من التفكير الزائد. أتعب كل يوم بسبب هذا أشعر أن رأسي على وشك الإنفجار من
التفكير الكثير. أفكر كثيرا في دراستي. ماذا أفعل

هذا يشير للقلق ولا بد من مراجعة طبيب نفساني

أعاني من تشتت ذهني ونسيان كثير وفقدان القدرة على الحفظ والفهم والتركيز وفي
الآونة الأخير بدأت أعاني من الأرق وخمول عام في الجسمأريد حلاً لتقوية الحفظ
والتركيزشكرا على جهودكم

الحل يكون بعد التقييم من قبل الطبيب النفساني

اعاني من الاكتءاب اتناول الدواء صيدلاني نعرفه قال لي اوقفي الدواء لانه مخدر لن
يفيدني بل سيخرب دماغي و اعطاني اعشاب كاس من المريمية صباحا و كاسا من البابونج
ليلا هل اوقف الدواء

ما اسم الدواء

هل يمكنني أخذ حبوب المغنسيوم لعلاج حاله القلق و الشعور بالتعب و الخمول بشكل
يومي ؟

لا انصح بها راجعي الطبيب النفساني لأخذ العلاج المناسب

فعل بي اللواط مرة في حياتي ومن قبلها كان لي انجذاب والان انجذب بلطرفين الانثا
والذكر.. فما انا؟

هذا شذوذ جزئي انصحك بالتركيز على الأنثى والابتعاد حتى عن تخيل الذكور

اعاني من وسواس بلع الريق كل شوية افتكر شيئ يضايقني اقوم بالبصق وهذا ادخل في
عالم قهري شديد وعندي وسواس بلع الريق والقيام بعدة لا استطيع المقاومة الإلحاح
يغرمني الافكار تضايقني

العلاج هو دواء ومقاومه

أنا استعمل نوذيب جرعة 50ملغ في اليوم مدة شهر الوساوس ارهقتني

هذا الحرعة لا تكفي، ولا تؤدي للشفاء.

اقوم بفعل شيء لمدة قصيرة مثلا اتحدث مع امرأة او اتصل بالهاتف بعدها بقليل انسى
ما كنت اقوم به تماما ويقولون لي كنت تفعل كذا كذا، مع العلم مصاب بمرض الصرع اثر
السقوط على رأسي.

لا بد من تقييم هذا الوضع من قبل الطبيب النفساني

احس باني غير موجود وبالدوار وانا العالم مضلم وبالخلعة

عليك بالذهاب للطبيب النفساني للتقييم أولا، ثم تحديد كيفية العلاج.

تناولت الكتير من مضادات الاكتىاب الحديتة متل دروكسات و لم استفد منها و استفدت
قليلا من مضادات الاكتىاب القديمة ما معنى هذا رغم ان معضم الاطباء يمدحون
الادوية الجديدة ؟

ليس هناك امر غير عادي فبعض المرضى يستحسنوا على الادويه القديمه

