مرحبا انا عندي كورس روكتان قوة 20 من 3 اشهر وطبيبي قال لي اخذ قوه 30 لكن
الروكتان منقطع من الصيدليات اقدر اخذ روكتان 20 وزيراكتان 10 وبكذا صارت 30 ؟

اذا كان نفس الماده وبالعيارات التى ذكرتيهل يمكن ولا قلق ولكن الاريح لكى ان
تبحثى عن اى منهما عيار 30 سواء روكتان او زايركتان

استعمل دواء ELTROXIN هل ينفع أن استخدام معه المنشف LIPO 6 BLACK أو يوجد ضرر

أولا يجب أن لا تستخدم أي دواء الا بالرجوع الى الطبيب، حيث أن دواء التروكسين هو
يعدل هرمون الدرقية الموجود بالجسم وأي تغيير في نمط حياة الانسان من حيث الغذاء
أو...

ماهي الادوية التي لها سمية على الأذن

هناك أدوية عديدة من بعض أثارها الجانبية سمية الاذن، و منها المضادات الحيوية و
من أشهرها فئة تُسمى aminoglycoside و تحتوي على أدوية عديدة منها الجنتاميسين،
أميكيسين،...

مريض اخذ جرعة زائدة من الكورتيزون ادت الى تورم فى الجسم واديما ما العلاج؟

يُفضل الذهاب الى المستشفى فوراً.

الاشكال الصيدلانيه للاموكسيسيلين

يوجد من الاموكسيسيلن أقراص"حبوب" ، كبسولات، و محلول للاستخدام الفموي فقط.

ما هي فؤائد و اضرار دواء cycle-progynova لسن ل 14؟

عاده لا يستخدم فى هذا السن ..اريد وصف دقيق مما تشتكى هذه الفتاه !

بدات استخدم الروكتان وانا ملمه بلاثار الجانبيه لكن بدات اشعر بصداع خفيف وكانه
ضغط على جانبي الراس وثقل في العيون هذا الصداع غير مستمر وقادرة هل تحمله دون
مسكنات هل كم خطر ؟

لا يوجد اى خطر ولا داعى ان تشغلى بالك ..عند حدوث الصداع تناولى بانادول وكان
شيئا لم يكن

ما هو فاستريل

دواء وقائى وعلاجى للذبحه الصدريه

ماهي استخدامات كريم bepanthen الازرق

ترطيب البشره وجعلها اكثر نضاره

لأي الأمراض يستخدم هذا الدواء thioctic acid adipharm 300 mg

اعتلال الاعصاب الطرفيه (شعور بتنميل فى الاطراف او رعشه يرافقها الم )

