طفل بعمر السنة لديه انغلاق مبكر للدرز الجبهي و تشكل كيسي في قاعدة الدماغ مع
نمو و تطور طبيعي , ما هي مخاطر هذا التشكل ؟

يفضل المتابعة مع اخصائي جراحة الاعصاب.سلامته

السلام عليكم و رحمة الله من فضلكم افيدووني انا ابني عمره 3 اشهر و 22 يوم وعاني
من اسهال ولكن الغريب هو اني لاخظت وجود مخاط وقليل من الدم في برازه فكيف اتصرف
رجاء ساعدوني

قد تكون زحار (أميبا). تابعي مع اخصائي الاطفال لفحصه وطلب الفحوصات
اللازمة.سلامته

ارجو الافادة طفلتي عمرها 9 اشهر وشو ماطعميتها بيصير عندها حساسية وهلا عايشة بس
على الرضاعة الطبيعة ووزنها 7 عملت لها تحاليل للحساسية وتقريبا طلع عندها حساسية
تجاه معظم الاكل

أهلا بحضرتك ....... نعم أكثر من ثلث الحالات لديها حساسية تجاه أكثر من نوع من
الطعام ، و لكن لا يمكن أن تكون الحساسية تجاه معظم الأكل !! أي نوع من اختبارات
الحساسية تم...

لدي طفلين الول عمره لايتجاوز السنتين والثاني عمره اربع اشهر بعد ولادتي بالثاني
ابني الاكبر بدا بالغيرة واصبح لايسمع كلامي كيف لي ان اعلمه من دون ان يتاسر
باخوه الاصغر

أهلا بحضرتك ............ غيرة الأطفال من المولود الجديد حالة لا يكاد يخلو منها
أيّ بيت ... و إليك بعض النصائح لمعالجة هذه المشكلة : . أعطي الطفل الأكبر قدراً
أكبر من...

ابني عمره ثلاث شهور ووزنه 4,4 كيلو وزنه ضعيف وهو يشرب حليب صناعي مقدار 90 واذا
زاد على ذلك يستفرغ منه فمه وانفه وهو دائم الترجيع استخدمت له حليب خاص بالترجيع
ولم ينفع معه

أهلا بحضرتك ........ جربي ( Novalac AR Digest ) ، هو أفضل حليب لحالات الارتجاع
الشديدة ،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،

ابني عمره ٣ شهور هل يضره التغيير المتكرر للحليب الصناعي ؟

أهلا بحضرتك ....... تغيير الحليب للطفل الرضيع بلا هدف أو سبب طبي واضح ، أعتبره
من أسوأ الممارسات التي تؤثر علي شهية الطفل و تغذيته و بالتالي تؤثر سلبا علي
وزنه...

السلام عليكم ورحمة الله اخواني لدي طفل في الرابعة من عمرهيقلد الكلام فقط ولا
يرد علينا كأننا لا نكلمه, ولم افهم هل هو مصاب بالتوحد ام لا , ارجو منكم
الافادة وجزاكم الله خيرا

أهلا بحضرتك ........... يجب فحص الطفل و تقييمه بدقة في جوانب ( اللغة و التفاعل
الاجتماعي و السلوك ) .. و بناء عليه يمكن معرفة هل هو مصاب ب ( اضطراب طيف
التوحد ) أم لا...

ابنتي عمرها سنة و 3 اشهر وزنها 11.7كغ وطولها 81 سم ترفض الاكل،عند تحليل الدم
كانت نسبة الهيموغلوبين 9،6بما تنصحوني؟؟

أهلا بحضرتك ....... نسبة الهيموجلوبين 9.6 = فقر دم ( أنيميا ) .. مطلوب قراءة
صورة الدم الكاملة بشكل جيد لمعرفة نوع الأنيميا و عمل بعض الفحوصات الأخرى
لمعرفة سببها .. و...

م الافضل كمكمل غذائي للاطفال من عمر سنتين ومافوق بدياشور او نيوتريني درنك حيث
ان طفلي لم يتقبل اي نوع من الحليب الا بدياشور. .وهل خلط ملعقتين من بديا شور مع
اي حليب امر صحيح؟

كلاهما جيد.اعطي طفلك ما يتقبله.ولاداعي لخلط الحليب مع اي حليب اخر.سلامته

السلام عليكم أود أن أستفسر عن أفضل حليب للاطفال بعمر السنه ومافوق ؟ وهل حليب
بليميل بلس أفضل إختيار ! وكيف اعرف ان الحليب مناسب لطفلي ؟ وشكرا.

أهلا بحضرتك ............. هناك أنواع عديدة جيدة ، علي سبيل المثال : روناجرو /
نوفالاك جينيو ... و الفيصل هو زيادة وزن الطفل بالمعدل الطبيعي ( حوالي 3 كجم
خلال السنة الثانية ثم...

