#  طريقة فطام الطفل من الرضاعة

كل طفل يختلف عن الآخر، ولكن هذه نصائح مشتركة للجميع لمساعدة طفلك للانتقال الى
الغذاء الصلب بعد الرضاعة الطبيعية. يحصل الأطفال على جميع السوائل، العناصر
الغذائية والطاقة التي يحتاجونها من حليب الثدي حتى يبلغوا عمر الستة أشهر.(إقرأ
أيضاً: مركب في حليب الثدي مرتبط بانخفاض انتقال فيروس عوز المناعة للاطفال)

## متى يأكل الطفل الرضيع؟

  * يبدأ الطفل بالجلوس مع دعم.
  * يتمتع الطفل بالقدرة على التحكم بالرقبة والرأس.
  * يعطي الطفل إشارات ودلالات.
  * يتخلص الطفل من غريزة دفع كل ما يدخل إلى فمه بلسانه للخارج.
  * يتمكن الطفل من إغلاق شفتاه على الملعقة.
  * یحاول الطفل تناول قطع من الطعام ووضعها في الفم.
  * يضع الطفل قبضة يده في فمه.
  * يبدأ الطفل بالاستيقاظ في الليل.
  * يحتاج الطفل وجبات إضافية من الحليب.

## نصائح الفطام الصحيح:

### 1\. ابدأ باطعام طفلك نوع واحد في المرة الواحدة:

  * يفضل إعطاء طفلك طعاما واحدا فقط في كل مرة خلال الأسابيع الأولى من عملية الفطام، حتى يتمكن طفلك من التعود على النكهات والقوام الجيد للطعام، وتتمكني من تحديد إذا كان للطفل رد فعل على أي طعام معين على الفور .
  * بامكانك استخدام خليط من الأطعمة بعد بضعة أسابيع، ويفضل بعد أن يتم تجربة الطعام كل على حده.

### 2\. الفواكه والخضروات:

  * تجنبي إطعام طفلك الفاكهة عند الفطام، لأنك بذلك تعودين طفلك على مذاق الأطعمة الحلوة مما يجعل إدخال الخضار والأطعمة الأخرى في وقت لاحق أمر صعب.
  * من الأفضل أن تبدأي بالخضراوات التي لديها طعم معتدل وحلو قليلا مثل البطاطا الحلوة المهروسة والجزر، كما أنها سهلة نسبيا للهضم.
  * تحقق بعناية من قائمة المكونات عند شراء الأطعمة الجاهزة للأطفال، حيث أن غالبا ما تكون الفاكهة هي المكون الرئيسي في هذه المنتجات، بالرغم من أنه كتب على المنتج خضار.
  * لا تقلقي من السكر الطبيعي في الفاكهة والخضار وتعتبر الفواكه والخضار جزءاً مهماً من النظام الغذائي للطفل.
  * عليك الحذر من "السكريات الحرة" الناتجة عن معالجة الفاكهة مثل العصر أو الهرس، حيث أن هذه السكريات الحرة قد تسبب تسوس الأسنان.

### 3\. ابدأ بحصص صغيرة:

  * ابدأي بعملية الفطام باستخدام كمية صغيرة جداً من الطعام (يكفي مجرد ملعقتين صغيرتين).
  * يجب أن يعتاد جهاز طفلك الهضمي على هضم الغذاء (إقرأ أيضاً: 14 نصيحة لعملية هضم افضل) الذي يتطلب إنتاج أنواع مختلفة من الإنزيمات الهضمية و تغير في بكتيريا الأمعاء.(إقرأ ايضاً: بكتيريا الامعاء قد يكون لها دور في السمنة)
  * سوف يمتلك طفلك القدرة تدريجيا على التعامل مع المزيد من الطعام و تقليل كمية الحليب.

### 4\. المثابرة:

  * استمري في المحاولة مع طفلك إذا لم يتقبل الطعام الجديد في البداية.
  * حاولي إطعام طفلك أطعمة مختلفة، فالأطفال أكثر انفتاحا على تقبل النكهات والقوام الجديدة من الطعام في السنة الأولى من حياتهم.
  * يحتاج الأطفال في بعض الأحيان إلى تجربة النكهات جديدة ل 10-15 مرة قبل أن يقبلها.

### 5\. احذري السكر:

  * من الأفضل تجنب الأطعمة الغنية بالسكر مثل: البسكويت، البودنج أو الفواكه المجففة.(إقرأ ايضاً: هل ينبغي وضع قوانين لتنظيم استخدام السكر؟؟)
  * إذا أردت إعطاء طفلك عصير فاكهة، قومي دائما بتخفيف جزء واحد من عصير مع 10 أجزاء من الماء لتجنب خطر تسوس الأسنان.

### 6\. عرفي طفلك على أوقات الوجبات العائلية:

  * حاولي أن تأكلا معاً قدر الإمكان.
  * عندما يبدأ طفلك تقبل الطعام قومي بتقديم الطعام له في نفس الأوقات كل يوم.
  * حاولي إطعام طفلك كمية صغيرة مهروسة من نفس طعام العائلة، طالما لم يتم إضافة أي ملح أو سكر أو أي مادة أخرى غير مناسبة للأطفال.

### 7\. اتبعي إشارات ودلالات طفلك:

  * تذكري أن كل طفل يختلف عن الآخر .
  * لا تقلقي من كمية أكلهم في البداية، فالأهم أن يعتاد طفلك على تجربة النكهات وقوام الطعام .
  * لا تستعجلي طفلك في الطعام وخذي بعين الاعتبار راحته .
  * إذا لم يكن طفلك مهتما بالطعام اتركيه ثم حاولي مرة أخرى في يوم آخر.

**إقرأ أيضاً:**

التغذية الصحيحة للرضع

تغذية الطفل عند حاجتهم للطعام تزيد من ذكائهم  

بدء الأطعمة للرضع قبل وقتها مرتبط بالسمنة في المستقبل  

المزيد من الرضع يجب أن يتلقوا مكملات الحديد

المصدر:

http://www.netdoctor.co.uk/parenting/baby-and-toddler/a27755/tips-to-help-
weaning/

