ما هو مرض بهجت دزيز ؟

يعتبر مرض بهجت من الأمراض الروماتزمية التي يمكن أن تؤثر على عدة أجهزة من الجسم
. بعض المرضى قد يعانون من التهاب وتورم بالمفاصل أو ظهور طفح جلدي أو التهاب
الأمعاء...

تحاليل دمي WBC 7.81 RBC4.86 HCT47.3 MCV 97.3 MCH 32.3 MCHC 33.2 PlT 285 RDW-
CV14.9 RDW-SD52.3 PDW13.4 MPV 10.8 هل النتيجة خطيرة امراضي خمول غدة وقلق
اتناول سيروكسات

هذا الفحص لصورة الدم وتحاليلك ولله الحمد سليمه راجع اخصائي الباطنيه لعمل فحص
هرمونات الغدة الدرقيه

السلام عليكم أعاني من صداع في الجانبين من الجبهه وخمول وكسل وكثره النوم يمتد
لأيام يكون معدل تقريبا ٢١ ساعه نوم لمده ٣ او ٤ ايام ثم يزول ثم يعود بعد ايام
قليله وشكرا

انصح بعمل تحاليل دم واهم شي كمية فيتامين د

بسبب شحوب أظافري وظهور بقع دائرية بين الفخذين عملت فحص دم RBC 5.27 MCV 94.8
RDW% 13.1 RDWa 76.9 HCT 50 PLT 204 MPV 9.2 PDW 12.9 PCT 0.18 LPCR 23 WBC 3.2 L
HGB 16.2 MCH 30.8 MCHC 32.4 LYM 1.7 GRAN 1.3 MID 0.2 LYM% 52.7 H GRA% 42 MID%
5.3 كل شيء طبيعي؟

أخي الفاضل: التحليل طبيعي..ولكن نتيجة التحليل الطبيعية لا تستثني المرض..احتمال
ان تكون مصاب بنوع من فطريات لذلك الأفضل مراجعة الطبيب

سؤال عن الغدة الدرقيه ..جميع الفحوصات طبيعية tsh 2.27 لكن tpo 956 ما السبب
ونسبة الكوليسترول 267 و وزني يزداد دون سبب

tpo هو انزيم له تاثير على افراز هرمونات الغدة الدرقية ويؤدي الى مرض ذاتى
المناعة (autoimune disease) graves disease and hoshomoto. ولكن يمكن ان يرتفع
tpo بالدم مثل حالة مريضنا مع عدم التاثير...

هل هناك علاج تام جراحي او غيره للقضاء على متلازمة بارتر او فقط العلاج
بالادوية؟؟

متلازمة بارتر مرض نادر وعلاجه يعتمد اعتمادا كليا علی الأدوية وفی الحالات التی
لم تكتشف مبكراً ولم تعالج ويحدث فيها مضاعفات ينتهی بالفشل الكلوي يتطلب زراعة
كلی

لي فترة اذا قمت من النوم رجولي توجعني وأحس حتى ما كأني نمت بسبب التعب اللي
فيها،فصرت بعض الأحيان أنام وتحت رجولي مخدة فأقوم الحمد لله بدون أي آلام. سؤالي
ما سبب الحالة لعلاجها

غالبا ما يكون سبب هذا الارهاق و حتى بعد النوم هو الجفاف, والحل شرب كميات كافية
من الماء خلال اليوم ،، اذا بقيت الاعراض يجب زيارة الطبيب

ماهو علاج النوم المتقطع

السلام عليكم .. ارجو توضيح ما اذا كان هذه النوم المتقطع سببه الاستيقاظ بسبب
الشعور باي الم او ضيق في التنفس او غيرها من الاعراض اما اذا كان نفسيا فانصحك
مبدئيا...

بسم الله اود ان اطرح سوالي كي اطامئن أليوم جرحت كف يدي بحديد شبه تالف (مصدي) ،
مما سبب جرح صغيراً في يدي لم يخرج الدم لكنه ترك اثر فهل انا محتاج للذهاب الى
طبيب ؟

نعم تحتاج وذلك لاخذ مطعوم الكزاز

لماذا تتحول الامونيا الى يوريا

الامونيا هي عبارة عن ناتج تكسير البروتينات في الجسم ويقوم الجسم بتكسير مادة
الامونيا الي يوريا وهي مادة نتروجنية يتخلص الجسم منها عن طريق البول وذا بقيت
في الجسم...

