#  ما هي العلامات التحذيرية للسكتة الدماغية؟

أخبار الطبي-عمّان

\- تحدث السكتة الدماغية عندما يتوقف تدفق الدم إلى الدماغ، مما يمنع وصول
الأكسجين لخلايا الدماغ. عوامل الخطر الرئيسية هي ارتفاع ضغط الدم، وارتفاع
الكولسترول، والسكري والتدخين.

  
\- معرفة **خمس علامات تحذيرية مفاجئة** و شديدة للسكتة الدماغية يمكنها المساعدة
في إنقاذ الأرواح والحد من عدد الأشخاص الذين سيعانون من الإعافات المختلفة بسبب
السكتات الدماغية:

  * خدر مفاجئ أو ضعف في الوجه والذراع أو الساق (وخاصة على جانب واحد من الجسم).
  * الارتباك المفاجئ أو صعوبة في الكلام أو فهم الكلام.
  * مشاكل في الرؤية تحدث بشكل مفاجىء في واحدة أو كلتا العينين.
  * صعوبة في المشي أو الدوخة المفاجئة، أو فقدان التوازن.
  * صداع شديد مع عدم وجود سبب معروف.

\- السكتة الدماغية هي السبب الرئيسي للعجز بين الكبار، الأشخاص الذين يصابون
بسكتة دماغية يحتاجون إلى عناية طبية فورية لتحسين فعالية العلاج وتقليل خطر
تعرضهم للموت أو آثار جانبية على المدى الطويل. الآثار في كثير من الأحيان يمكن
عكسها أو تخفيضها بشكل كبير إذا بدأ العلاج في غضون ثلاث ساعات اذا كان شخص ما
أُصيب بالسكتة الدماغية.

\- من أهم الملاحظات التي يجب معرفتها بخصوص العلامات التحذيرية للسكتة الدماغية
أنها شائعة جداً في صغار السن ولا تقتصر على المُسنين، كما أنها أكثر شيوعاً في
النساء من الرجال.

\- الأشخاص الذين لديهم تاريخ عائلي من السكتة الدماغية هم أيضا أكثر عرضة لخطر
الإصابة بالسكتة الدماغية. ولا يمكن تغيير عامل الخطورة هذا. **ولكن، هناك طرق
يمكن أن تقلل من خطر تعرضنا للسكتة الدماغية بما في ذلك:**

  1. ممارسة الرياضة بشكل منتظم.
  2. الحفاظ على الوزن الطبيعي.
  3. اتباع نظام غذائي صحي.
  4. الحفاظ على مستويات الكولسترول طبيعية.
  5. المحافظة على ضغط الدم تحت السيطرة.
  6. عدم التدخين.

**للمزيد:**

حقائق حول السكتة الدماغية الشبابية

**المصدر:**

healthday: 5 Warning Signs of Stroke

