#  عصب فخدي

فرع من الضفيرة القطنية. ق2 وق3 وق4. يبرز من الحافة الوحشية للعضلة القطنية داخل
البطن. ويسير للأسفل بين العضلة القطنية الحرقفية. ويقع عندها خلف اللفافة
الحرقفية، ويدخل الفخذ وحشي الشريان الفخذي والغمد الفخذي خلف الرباط الإربي.
ينقسم العصب على بعد 4 سم أسفل الرباط إلى قسمين أمامي وخلفي، ويعصب العصب الفخذي
كل عضلات المسكن الأمامي للفخذ، القسم الأمامي يعطي فرعين جلديين وفرعين عضليين
وهي. العصب الجلدي الإنسي والوسطاني للفخذ وعصب العضلة الخياطية والعضلة المشطية.
أما القسم الخلفي فيعطي فرع جلدي يدعى العصب الصافن وفروع عضلية لمربعة الرؤوس
الفخذية.

