السلام عليكم و رحمة الله و بركاته و كل عام و انتم بخير مشكلتي هي الشعور بوجود
مياه داخل كيس الصفن و اشعر ان كيس الصفن ثقيل لوجود المياه فهل هذا الامر يؤثر
علي الخصيتين او علي الانجاب ام لا ضرر منه شكرا ارجو الافادة

الشعور وحده لا يكفي بتاتا للتاكد عليك عمل سونار للخصيتين

اعاني من حصاة في الكلى اليمنى حجمها 8ملم واريد علاج لها

يجب معرفة موقع الحصوه...ومعرفة مدى تاثيرها على نفس الكليه وامكانية ان تنزل
تلقائيا..... لكن و بشكل عام فان حصوة الكليه يجب ان تزال..اما بالتفتيت..او
الليزر....او العمليه...

عندي دوالي خصية درجة 3 يسار درجة 1 يمين شاب اعزب 25 سنة هل اعمل العملية ولا لا
اطباء قالو التحليل سليم واطباء قالو يوجد ضعف في الحركة اطباء قالو العملية
ناتحين واطباء قالو العملية يسار http://im40.gulfup.com/58Jlb.jpg ؟

الملخص: ان كان التحليل سليم والحركه جيده وكنت لا تشكو من اي شيء ...عندها لا
داعي لعمل اي شيء لكن ان كانت الحركه ضعيفه فان العمليه بالجهه اليسرى ضروريه

عندي العضو الذكري اذا انتصب ويخرج المذي ويصير مرتخي.يعني ماهو منتصب . هل هذا
طبيعي او لا

الارتخاء بعد القذف امر طبيعي تماما...

اعانى من الم فى الخصية وقمت بعمل تحليل سائل منوى فكانت النسبه 60 مليون ونسبة
التشوهات عالية جدا وقمت بعمل اشعة دوبلكس على الخصية وكانت النتيجة انها دوالى
من الدرجة الاولى .ف

ان وجدت الدوالي فانني انصح بازالتها باية طريقه

اعاني من وجع شديد في الجزء الشمال من الظهر و البطن و قمت بعمل اشعه مقطعيه علي
الكلي ولكن لا يوجد أي حصوات في الجهاز البولي . فما هو سبب هذة الآلم

قد يكون سبب الشكوى وجود أملاح أو التهابات بالمسالك البولية . وقد يكون السبب
القولون . لذلك يجب عمل فحص للبول والبراز وصورة كاملة للدم لتحديد سبب الشكوى .

للتوضيح اكثر نسبه الحيوانات المنويه لدى زوجي 0 فهل هذا يعتبر مشكله كبيره ام
يمكن علاجها

هي مشكله ولكن لابد من مقابلة اختصاصي المسالكالبوليه لتحديد السبب

السلام عليكم ، اعاني من وجود نقط خضراء على السروال الداخلي وهي افرازات من
القضيب وعند عصر القضيب يطلع معي سائل لزج شفاف

ان كان عندك تاريخ جنسي ( خلال الفترة القليله الماضيه )........فالافرازات
الخضراء دلاله على وجود مرض جنسي..... وفي مثل هذه الحاله فانه عليك ان تراجع
الطبيب

اعاني من حساسية في المنطقة الحساسة. . هل كريم canesten/ (clotrimazole) غير مضر
؟؟

الكريم غير مضر ولكنه ليس للحساسيه بل هو عباره عن علاج......لغايات محدده انصحك
باستعمال صابون سائل خاص للمنطقه الحساسه ( يباع بالصيدليات ) وكذلك ان تلبسي
الملابس...

منذ ٣ أيام اعاني من خروج ساءل شفاف وأحيانا أبيض من القضيب مع الم خفيف فقط في
القضيب،هل هو التهاب في مجرى البول؟

ليس بالضروره ان يكون التهابا ....هذه افرازات طبيعية

