أنا أعاني من قرحة المعدة وبكتيريا في المعدة اريد أنا اعرف ماهي الفواكة التي
أستطيع أنا أكلها والتي تحسن من علاج معدتي وكذالك الخظار المفيدة للمعدة أرجو
الرد لسرعه وشكرا

اخر الدراسات تؤكد ان طريقة الاكل الصحيه هي الاهم و ليس نوع الطعام

اقوم حاليا بعلاج جرتومة المعدة وانا لا اتناول الدواء بتضام يوم اكل ويوم لا
ومرات اخد دواء وانسى الاخر ولا احافض على الترتيب كما اني اصبحت اتعب واخاف من
ان البنسليين

تاخذي نصف العلاج او ربعه يؤدي الى فشل العلاج بالمرة ---بل وممكن ان تاخذي ضرر
الدواء دونما فائدة ترجى--

السلام عليكم اناعمري 40 سنة اعاني بالتهاب المعد وعسر الهضم مند طفولتي وشكرا

التاريخ المرضي مهم مع الفحص الطبي وتصوير البطن والتحاليل مفيده لمعرفة السبب ثم
العلاج

هل يسبب التهاب المرارة التي اؤكدت بواسطة الاشعة فوق الصوتية صداعا نصفيا ام ان
هناك اسباب اخرى لهذا الصداع علما بانني اعاني من سؤ في الهضم وخروج غازات بكثرة.

ليس للمرارة عااقة بالصداع النصفي، و لكن ربما يكون مرتبطا بالغازات و سوء الهضم.
اما الصداع النصفي فأ نت بحاجة لزيارة طبيل الاعصاب كمرحلة اولى و لا يجب ان ننسى
ان...

السلام عليكم اعاني من ألم مع مغص شديد في المعدة والأمعاء وأفظع ألم عند
الاستيقاظ ويقل الألم عند الخروج للحمام ذهبت إلى عدة أطباء وقالو لي قولون عصبي
ولم أستفد على ايديه

من أصعب الامراض من الناحية العلاجية الامراض ذات المنشأ العصبي لذلك لا تكون
الاستجابه على ما يرام.

عند التئام الشرخ الشرجي لوحده و حصول امساك بعد شهرين يسبب بنزول دم قليل منفصل
عن البراز و الم خفيف جدا بعد التبرز ماذا يعني و ما الحل ؟!

ارجو تحديد العمر ؟؟؟

اجريت عمل جراحي منذ20يوم بواسير ناسكة مع خزعةعاصره واعاني من امساك رغم تناول
ادويه ملينه وزهورات والخضروات

لا انصح بأستعمال اي ملين ابدا العلاج هو بتغيير نظام الطعام والاعتماد على
الاطعمة المليئة بالالياف مثل الخضار والفاكهة يوميا وبكثرة بالاضافة يجب الاكثار
من تناول...

بسم الله ..انا اعاني من البواسير منذ فترة طويلة وعندي القولون العصبي و اليوم
وجدت نزيف بعد التبرز غير مختلط بالبراز وتوقف بعد دخول البواسير الخارجية فهل
هذا يمثل خطورة

لا بد من مراجعة الطبيب لاجراء الفحص السريري و مزيد من الفحوصات اذا لزم الامر

اعاني من ضيق مفاجئ في التنفس ولا اشعر بالراحه الا بعد خروج غزات المعده مالسبب
برايكم لانه يؤثر على نفسيتي واشعر بالخوف اثناء ذلك علما انني اجريت فحوصات
شامله للقلب والرئه

• تجنب التفكير والقلق والنرفزة عوامل القولون • الراحة والاستجمام • يجب تغير
أنماطنا السريعة المتعجلة في تناول الطعام وفي عملية التبرز • لا بد ان ندقق في
نوعية...

اعاني من صعوبة في التبرز بالرغم من ان البراز لين يوجد معه مخاط اصفر وعند
التبرز اشعر بوجود انتفاخ في الفتحه قراءه في النت عنه و اصبت بعده بالوسواس
وانني اعاني منذ اسبوعين

قد يتطلب الامر اجراء بعض الفحوصات و يصعب معرفة السبب بدونها. لذا انصح بمراجعة
طبيب اخصائي امراض الجهاز الهضمي

