ماهى جرثومة المعده

هي نوع من أنواع البكتيريا التي تسبب التهاب مزمن في البطانة الداخلية للمعدة
(التهاب المعدة Gastritis)، وهذه البكتيريا تعتبر أيضاً سبب شائع للقرحة في جميع
أنحاء العالم؛...

البواسير واعراضها

تحتوي قناة الشرج على ثلاث طبقات من أنسجة رخوة بداخلها أوعية دموية وتنتج
البواسير من تضخم الأنسجة وتمدد الأوردة الدموية داخل المستقيم والشرج. وأغلب
البواسير التي...

ما الاعراض التي تسببها وجود الديدان الطفيليه في البراز، و كيف يمكن معالجه
الشخص المصاب، وهل وجود مثل هذه الديدان يعد امر خطير؟؟

وجود الطفيليات في القنوات الهضمية كثيراً ما تسبب آلام في البطن. هذا الألم
غالبا ما يكون نتيجة للغازات و الانتفاخات في الجهاز الهضمي، مدة وشدة هذا الألم
تعتمد عن نوع...

دكتور انا عندي الجرثومة وأخذت حبوب باريت وأوجمنتين وكلاسيد اكس ال لمدة أسبوع
وتحسنت ولكن بعد استخدام كلاسيد يأتيني إسهال 3 إلى 4 مرات في اليوم هل أكمل
العلاج أم أتوقف.

ارجو توضيح سؤالك بكتابة كل دواء على حدى الكمية لكل دواء وكم تتناولي يوميا وكم
مدة علاج كل منهم متى بداتي . وفي اي مرحلة انتي اليوم

ماهي اسباب صعوبه الاخراج وكيف معالجتها؟!

صعوبة الاخراج يمكن أن يحدث بسبب الإمساك المزمن، أو مشاكل القولون، وعند الكثير
من الناس يكون هناك براز قديم متحجر، ويأتي البراز المتكون بعده فيخرج بصورة غير
منتظمة،...

ماهو مصدر بيكتيىيا الاشريكية القولونية

الإشريكية القولونية Escherichia coli من أهم أنواع البكتيريا التي تعيش في أمعاء
الثدييات. اكتشفها ثيدور إيشيرش وتعرف أيضا باسم جرثومة الأمعاء الغليظة. جرثوم
سلبي...

ماهو مصدر بكتيريا ايريشيا القولونية

الإشريكية القولونية Escherichia coli من أهم أنواع البكتيريا التي تعيش في أمعاء
الثدييات. اكتشفها ثيدور إيشيرش وتعرف أيضا باسم جرثومة الأمعاء الغليظة. جرثوم
سلبي...

اجريت عملية فتق اربي قبل اسبوعين حتى الان معي امساك بسيط واقصد ببسيط اني اذهب
للحمام كل يوم (تكرمون) لكن احتاج اني اضغط هل ياثر على العملية واحتاج لعلاج؟وهل
النهوض بسرعه يوثر

يجب علاج الامساك حتى لا تضغط عند عملية التبرز لان ذلك يشكل خطر على العملية يجب
الاعتماد في الطعام على الالياف اي تناول الكثير من الخضار والفاكهة / ويجب
الكثار من...

السلام عليكم ورحمة الله اعاني من الامساك منذو فترة كبيرة مع العلم اني اكثر من
اكل الخضروات وشرب الماء واخذت ملينات ولكن تحل المشكلة لي اسبوع فقط ارجو
الافادة ولكم جزيل الشكر

ليست الخضار و الماء هي العلاج الوحيد للامساك ! و هناك أسباب كثيرة للامساك مثل
ارتفاع السكر أو قلة الكالسيوم او كسل الغدة الدرقية أو قلة الحركة أو الحالة
العصبية أو...

هاذا الدواءRanid 150 mg هل يساعد على عدم الامساك؟

ان هذا الدواء يستعمل كخافض للحموضة في المعدة و لا يستعمل من أجل الإمساك و لا
الاسهال , و لكن من أحد العوارض الجانبية و التي هي نادرة الحدوث هو الإمساك أو
الاسهال . و...

