ما هو ارتفاع ضغط الدم؟ وما هو أسبابه؟وما هو علاجه؟ ولكم مني جزيل الشكر

ارتفاع ضغط الدم الشرياني.تعريف: يعد من أهم المشاكل الصحية في الدول المتقدمة
والنامية على حد سواء لأنه: \- مرض شائع لا عرضي اذ قد تمر فترة طويلة قبل كشفه.
\- يمكن أن...

هل شرب كأس ليمون يوميا واكل حبة ثوم مفيد ام مضر للمرأة التي تعاني من الضغط
الدموي

ماذكرته مفيد على المدى البعيد وليس له تأثيرات مباشرة وآنية

التناول علاج ضغط الدم من اكثر من سنة ولكن مع بداية شهر رمضان توقفت هل استمر
على العلاج ام التوقف مع العلم انني متوقف من ثمانية ايام . ومااثر علاج ضغط الدم
على الناحية الجنسية

لا ينبغي التوقف عن أخذ العلاج في شهر رمضان

دكتور السلام عليكم انا كان عندي ضغط دم بس الحمدالله خف بس صار برأسي وجع مش
معقول بس يصير وجع برأسي بكون ضغطي كويس بعدين بصير التهاب حلق وبعدين على المعدة

الصداع لا يكون بسبب الضغط فقط فأي اضطراب في الجسم يمكن أن يسببه ولتحديد السبب
بدقة ينبغي معرفة خصائصه والعلامات المرافقة له من خلال فحص طبي سريري، لكن في
حالتك...

اشعر بوجع في الراس من الجانب الايسر ومن فترة اراقب ضغطي اوقات يكون ١٤/١٠ وفي
اغلب الاحيان يكون ١٢/٨ فهل هو السبب وهل الاندرال ١٠ مفيد للضغط وشكررررا

نعم ممكن الضغط هو السبب وممكن أيضاً الأرق وقلة النوم والضغط العصبي ولكن نعم
الاندرال مفيد

اعانى من ارتفاع ضغط الدم من حوالى سنة و نصف و كنت اتناول (Lercanidipine
hydrochloride) ثم قام الطبيب بتغييرة الى كوزار( لوسارتان ) Losartan و منذ بدأت
فى تعاطى الكوزار أشعر بألم شديد فى الجهة اليمنى من البطن و امساك؟ هل بسبب
الدواء ام شيء اخر ؟

ممكن ان يسبب الام في البطن. اذا استمرت الاعراض يرجى مراجعة الطبيب لتغيير
الدواء

ما اثر زيادة اخذ جرعات حبوب ضغط الدم ؟

يعتمد ذلك على نوع الدواء وكمية الزيادة في الجرعة ونوعية استجابة الجسم عليه،
وأكثرها شيوعا انخفاض الضغط

هل هذه النظريه صحيحه في حالة مصاب مزمن بأرتفاع ضغط الدم وفجأة ارتفع ضغطه بسبب
عدم التزامه ليصل ضغطه الى 210/120 ورفضه الاخذ بنصيحة الطبيب بزرقه حقنة دواء
الاسكز المدرر السريع للمساعده بتخفيض الضغط منطلقا المريض من ان هذه العمليه
السريعه في تنزيل الضغط قد تؤدي الى نزول حاد بالضغط وبالتالي الاصابه بالجلطه؟
يرجى الافاده مع فائق الشكر

نعم صحيحة، الارتفاع الحاد خطر والنزول الحاد كذلك، الصحيح أن تكون السرعة في
البدأ على تخفيض الضغط بشكل تدريجي وفقاً لطبيعة الحالة مع الأخذ بعين الاعتبار
عمر الشخص...

انا عمري 21 سنه اعاني من خمس سنوات في رتفاع ضغط الدم واجريت جميع الفحوصات
الهرمونيه وخاصه للغده الكظريه ولنتائج كانت النتائج ايجابية مع العلم اني باخذ
علاج ضغط من خمس سنين انا تعبت من كتر ما اروح للدكاتره ارجو منكم المساعده وشكرا

الضغط مرض مزمن, والطريقة الوحيدة للسيطرة عليه وتجنب مخاطره تعتمد على الشخص
نفسه من خلال تطبيق الحمية خاصة تجنب الملح, ومعالجة عوامل الاختطار إن كانت
موجودة لا سيما...

ماهي الأطعمة التي تسبب ارتفاع ضغط الدم

اهم الاطعمة التي قد تعمل على ارتفاع ضغط الدم هي تلك التي تحتوي على الملح وكذلك
المواد الحافظة.

