نصف قرص من الترامادول لمدة اسبوع لتحمل الام عملية جراحية

يستخدم الترامادول لعلاج الالام المتوسطة الى الشديدة ولا يجب تناوله الا بعد
استشارة الطبيب والاتزام بتعليماته لتجنب الادمان عليه

ماهو بديل الفولداكساين فى الرياض

الرجاء كتابة الدواء كما هو موجود على العبوة للاجابة عن السؤال بشكل صحيح

هل هناك ضرر من استعمال جينوفيل متزامنا مع التيجريتول والسيردالود

تجرتول له اثار جانبيه كثيره ويجب استشاره طبيبك النفسى

هل للoystercal d اي مضاعفات كالحساسيه اوالحكه

يمكن ان يسبب الحكة والحساسية ايضا وهو عبارة عن كالسيوم غلوغونات من اثارة
الجانبية امساك انتفاخ بطن طفح جلدي وشري

هل اقراص جاستروزول لها تأثير خاصه ترفع الانزيمات

الآثار الجانبية صداع, دوخة, إسهال, ألم بالمعدة, غثيان, قئ, إمساك, إنتفاخ, طفح
جلدي. قد يسبب ألم بالظهر, سعال أو ألتهاب الجهاز التنفسي العلوي. هام: الأستعمال
طويل المدي...

السلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاتة قطرات برونكيوم اذا صح الاسم هل لها اي
تفاعلات جانبية ؟ لمن يعانو من مرض القلب او الربو ؟

لا يوجد من استخدامها في حالة الربو، بل بالعكس فهي تستخدم في حالات الربو ،
ولاتؤثر على القلب

زوجتى ترضع ، وهى تأخد دواء BETASERC ، هل له تأثير على الطفل الرضيع أرجو سرعة
الرد .

غير معروف إن كان يفرز في حليب الأم لكن عموما يستخدم بحذر اثناء الرضاعة .

اعاني من مرض الروماتيزم وصف لي اقراص حوبيزون --Prednisolone-- اريد معرفة
الاثار الجانبية لهذه الاقراص ؟ لاني حاليا اعاني من التهاب مسالم وتوقف الدورة
الشهرية لمدة شهرين واخاف

مشاكل النوم (الأرق) ، تغيرات في المزاج؛ حب الشباب ، جفاف الجلد، والجلد رقيق ،
كدمات أو اللون؛ بطء التئام الجروح؛ زيادة التعرق؛ الصداع، والدوخة، والإحساس
الدوران؛...

لو استخدمت علاج كيورام curamميغاموكس Megamox مع بعض هل لها ضرر؟؟

العلاجين بنفس التركيبه العلميه. فلا داعي من استخدام الاثنين.

فتاة عمري24استخدم سيبراليكس10ملغم منذو اسبوعين نصف حبه ثم حبه مدة8اشهر ولدي
دوخه منذو3سنوات وكتب لي الطبيب بيتاسيرك24ملغم وكورديلز جنكجوبيلوبا2500 فهل
يتعارضان مع سيبراليكس؟؟

حيث لا يفضل تناول أكثر من دواء فى وقت واحد

