انا شاب بالغ من العمر 25اشعر بي ضيق تنفس وصعوبة ادخال الهواء واشعر ان احد
فتحات اﻻنف مغلقه بشكل دائم

تحتاج إلى زيارة الطبيب المختص للكشف و التصوير الطبقي للجيوب الانفية لمعرفة
السبب الرئيسي و تناول أدوية مناسبة أو أن تجري عملية جراحية في الجيوب الأنفية
والحاجز...

ماسبب الم ماحول الأذن والعنق

الالم ناتج عن التهاب مفصل الفك او مشاكل رقبية، مع تمنياتنا لكم بدوام الصحة
والعافية

السلام عليكم ، ماهو تفسير التهاب الاذن الخارجية و احمرارها مع و جود الم و هل
الامر خطير؟

أنها إذن السباحين تسمى بذلك لأنها تكثر أثناء السباحة أو دخول الماء غير النظيف
و هي تكثر بفصل الصيف بسبب الحر وعلاجها بالصادات الحيوية و المسكنات و إجراء
دكات أذنيه

اصبت برعاف شديد منذ يومين مع العلم اني غير مريضة باي مرض مزمن و يحدث النزيف
مباشرة بعد عصر الانف من السوائل المحتوية فيه فم اهو سببه و كيف يمكنني تجنبه

الرعاف يحدث عادة من خفاف الانف او استخدام الفاين او الاصبع للتنظيف ابتعدي عن
ذلك و استعمال مرهم فوسيدين للانف 3 مرات في اليوم

عمري 42 سنة اعاني من شخير منذ سنوات طويلة واجريت عملية انحراف في الانف و انقصت
من وزني قليلا ورغم ذلك ما زلت اعاني من الشخير علما انني في احيان كثيرة استيقظ
من النوم ولا اعرف العودة للنوم مرة اخری ارجو وصف العلاج المناسب

الاخ الغالي يجب اجراء منظار واختبار خاص يحدد سبب الشخير وعندها يمكن اجراء
جراحة للشخير ولكن حاليا انصح بالنوم على الجنب وليس على الظهر مع رفع الراس وعدم
تناول طعام...

ماهى مضاعفات اعوجاج الحاجز الانفى

صعوبة في التنفس من الانف,شخير, التهابات في الجيوب الانفيةو امكانية النزيف
المتكرر من الانف كل ذلك يعتمد على مدى و مكان الانحراف الانفي و شكرا

ابني ٥ سنوات يعاني من التهاب اللوزتين وارتفاع الحرارة هل يمكن اعطائه حقن
سيفترياكسون ٥٠٠ كل ٢٤ ساعة علما بان الطبيب وصفله unictam 250 شراب كل ١٢ ساعة
ولم تنخفض الحرارة .

نعم ممكن بدلا من unictam

أنا لا يوجد عندي لوزيتين أنتزعتهم في صغري في عملية جراحية و أعاني من التهاب
متكرر في الحنجرة ويزيد في فصل الشتاء و لا يزول إلا عن طريق أخذ مضادات حيوية

انصح بالتالي اولا : التقليل من الكلام وحتى الهمس والامتناع عن الصياح. ثانيا :
الامتناع عن اخذ السوائل الباردة والمشروبات الغازية. ثالثا : الامتناع عن تناول
الاطعمة...

اعاني من نزلة برد منذ ثلاثة ايام و فقدان حاستي الشم و التذوق و صداع دائم ما
العلاج الذي قد يساعدني ؟

نزلة البرد تحتاج الى السوائل الدافئة والمسكنات

سلام ، هل وجود فتحات او فجوات خالية في اللوزتين يعني وجود رائحة كريهة ؟؟ وهل
تختفي الرائحة مباشرة اذا كان بداخل الفجوات قطع بيضاء عالقة وقمنا بازالة هذه
القطع ؟؟

تجمع بواقي الطعام في فجوات اللوزتين قد يؤدي لوجود رائحة كريهة للفم. اخراجها
يساعد بعض الشيء الا انه لا يمكن معرفة انه تم اخراج كافة هذه المواد. ينصح
بالغرغرة بمحلول...

