توجد افرازات من المهبل بقالها مدة طويلة لونها ابيض وبدون رائحة كنت فكراها
طبيعية لكن عرفت من موقعكم انها اسمها افرازات فطرية عايزة اعرف علاجها ايه
؟وممكن تكون تسبب فى تاخر الحمل؟ ارجو الرد للاهمية

يجب عمل تشخيص دقيق، وربما زراعة للسائل ، عليك مراجعة اختصاصي/ة نسائية.

بسم الله الرحمن الرحيم ماذا يمكننى ان افعل عندما تكون الشهوة الجنسية موجودة
لدى بشدة وبكثرة ارجو النصائح

الحل الوحيد أن تنشغل بهوايات أخرى، كالرياضة والمطالعة.

يومياً عندما استيقظ صباحاً أعاني من انتصاب قوي جدا .. يستمر معي قرابة
الساعتين.. رغم أني اتبول قبل وبعد الاستيقاظ من النوم. مالحل رغم ان ذلك يسبب لي
حرجاً شديدا بعد خروجي من المنزل.

تشمل الأسباب مجموعة من العوامل العصبية والوعائية، وقد تترافق الحالة مع
اضطرابات دموية، خاصة فقر الدم المنجلي،أو أمراض دموية أخرى كابيضاض الدم وفقر دم
البحر...

السلام عليكم. لاحظت هذه الأيام منذ أسوع تقريبا و جود كتلة صلبة في يمين العانة
تماما في خط اللباس الداخلي الذي يفصل الفخض عن العانة. هي كتلة أشبه بعرق أو عظم
المهم شيء صلب جدا

قد تكون عقدة لمفية متضخمة، أو فتق إربي، ويجب عمل فحص طبي للتشخيص الدقيق، راجع
ختصاصي جراحة عامة.

هل غشاء البكارة يسمح بمرور الحيوانات المنوية ؟

حسب وضعه، والغالب يسمح!! كما أن هناك فتحة الحيض!!

انا كنت بعمل حمام ميه ومعرفش فين فتحة البول بس وانا ببص عليها لقيتها ف النص
انا انسه وخايفه ليكون الغشاء حصل فى حاجه ممكن تردو عليا وهو الغشاء مكانه فين
بالظبط

غشاء البكارة داخل المهبل ب 2-3 سم

انا فى عمر ال19 و شكل قضيبى ليس بشكل الرجل البالغ ولكن طوله13 سم فهل هذا خطر؟

الشكل لا يعني اي شيء لا زلت في مرحلة النمو لا داعي للقلق

ما هى الاسباب اللى ممكن تؤدى الى سرعة القذف عند الرجل؟وما هو العلاج الصيدلى
اوالنصيحة او التمارين او اين ابحث لعلاج هذا المرض ؟ فعملية القذف تأتى بعد
دقائق قليلة من بداية الجماع؟

هناك أسباب كثيرة للقذف السريع منها نفسية ومنها عضوية ، ومنها ما يتعلق بالعادة
السرية وطريقة التعود على طريقة معينة للاستمناء. والعلاج الأفضل هو رطالة
المداعبة وعدم...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته سؤالي هو (هل تصاب الطيور (الحمام) بالايدز اسال
هالسؤال لانو ببلت مكان حساس ذكري بدم للحمام فهل هذا يؤثر وهل تنقل الحمام
الامراض للانسان

الطيور تحمل كل أنواع الأمراض مثل الإيدز والملاريا وداء الكلب ومرض جنون البقر
على سبيل المثال وكذلك .داء النوسجات، داء المستخفيات، داء الببغائية.

انا امارس العاده السريه منذ ان كان عمري سنتان ماهو الخلل لاني لا اقدر علي
تركها اكثر من شهر واسبوعان فأعاود إليها مره اخري وهي تزداد ولاتقل تزداد بحجم
كبير.

الخلل هو الإدمان، وعليك الالتزام بقرارك تركها، وممارسة هوايات تشغل وقتك مثل
الرياضة والمطالعة وغيرها.

