اعاني مند ٣سنوات من الم في فم المعدة علي شكل انتفاخ وعدم القدرة علي عمل اي
مجهود واحس بحرارة تخرج من فمي وعندما اسير لمسافات طويلة احس بتعب شديد والم
وغتيان مع العلم اناها تزول الاعراض ٢٠ يوم وترجع افيدوني فوزني ينقص شيء فشيء
فما هو السبب

يفضل عمل منظار لمعرفة سبب المشكلة

هل رمضان أفضل الشهور للتخسيس وكيف

نعم بزيادة التركيز على الخضار والماء والتمارين الرياضيه والتخفيف من النشويات
والاطعمه الدسمه

وزني 114ماهي أفضل طريقه ﻹنقاص الوزن دون ترهلات؟؟

ينصح بتناول وجبات صغيرة ومتعددة وعدم تناول كمية كبيرة في الوجبة الواحدة خاصة
في المساء، التقليل من الدهون (المقالي والوجبات السريعة) واستخدام طريقة الشوي
أو السلق...

سلام عليكم انا عمري ١٦ سنة ابي اعرف وزني مثالي ولا لا طولي ١٤٥ وزني ٤٢

مثالي عزيزتي

هل من الطبيعي ان الرضيع لايكمل رضعته اعطيه 120مل وياخذ 90 مل علما انه لايشتكي
من شي وعمر الرضيع ثلاثه اشهر واسبوع ووزنه 5 كيلوجرام

تاكدي من عدم وجود فقر دم لديه مع العلم انو اذا هي مرة واحدة لا مشكلة لكن اذا
استمرت لاكثر من اسبوع فيوجد مشكلة

هل صحيح بأن سمنة البطن تقلل من الذكاء ؟ وهل عند نقصان الوزن ترتفع نسبة الذكاء
؟ وشكرا

نعم أثبتت الدراسات وجود علاقة بين تراكم الدهون في منطقة البطن وتراجع في وظائف
العقل ومنها الإصابة بالزهايمر.

ماهو الدواء الذي يزيد الوزن وبلاسلبيات عل الجسم

يفضل الابتعاد عن الادوية في زيادة الوزن والاعتماد على نظام غذائي خاص لزيادة
الوزن يناسب احتياجك اليومي. اليك بعض النصائح العامة لزيادة الوزن: * تناول عدة
وجبات في...

كيف اخسر الوزن الزائد ....

الاكل الصحي زيادة النشاط البدني وشرب الماد والابتعاد عن الحلويات والنشويات
والدهون المشبعة

كيف.اخسر الوزن

كل شخص له حميه خاصه فيه لذلك استشيري اخصائي تغذيه لمساعدتك

سلام عليكم بدي طريقه اخلص من الكرش ( هو صغير ) كان وزني 58 و طولي 173 هسا صرت
66 بس الوزن طلع ع شكل كرش شو في امور اعملها ممكن اخلص منو باسرع وقت ممكن

اتباع نظام غذائي صحي مدروس مرافق مع ممارسة 3 مرات بالاسبوع فقط تمارين البطن
بشكل صحيح

