هل يوجد علاج لأسوداد الرقبه

ننصحك بدهن الرقبة بكريم فيد آوت أو الدوكين مع عدم التعرض للشمس بعد الدهن

بنتى عمرها 8 سنوات تعانى من جفاف فى الجلد مع حكه فى كامل جسمها عرضتها على اكتر
من دكتور يعطوها صابون مع مرطبات تتحسن قليلا مع العلم انها تؤام واختها لا تعانى
من هذا الجفاف والدها لديه تشقق وجفاف فى القدمين واليدين فقط هل الامر وراثى
وماهو علاج وشكرا

أسباب جفاف البشرة : أولا :العوامل المرضية :قصزر الغدة الدرقية ،والسكري .
ثانيا: تناول بعض الأدوية : مثل مدرات البول ،وادوية الحساسية وادويةحب الشباب
مثل رواكيوتين ....

الخانة التي فوقها الأبيض مثل الصورة المبينة أدناه
http://dermatologie.free.fr/cas19rep.htm

0 .أيضا لم أفهمها والصورة لا تظهر. أكتبي إسمها بالفرنسية .

هل صحيح ان الهيدروكينيون بنسبة4% المستعملة في تفتيح البشرة تغمق البشرة الحنطية

لا أنصح باستعمال الهيدروكينون

عندي القشرة منتشرة بشكل كبير على الشعر وتغطي جلد الرأس بالإضافة إلى ظهور حبوب
على جلد الرأس

يجب مراجعة طبيب الجلد وعدم التأخر في ذلك

انا انثى بالغة من العمر 17 سنة كنت سمينة وضعفت ويوجد عندي مناطق بخطوط بيضاء
ناتجة عن الضعف فكيف ازيلها

هنالك كريم خاص مع تركيبة زيوت طبية تلغي التشققات وتشد العضلات لأنها تقوم
بتنشيط الألياف العضلية واستخدامها لمدة شهرين وهومتوفر في فلسطين

سلام عليكم اعاني من اسمرار في اللون ابغى خلطات او كريمات اي شي يخلي لونك ابيض
او يفتح اللون شكرا لكم

كريم يحتوي كلايكولك أسد مع كوجك أسد مع فيتامين سي.

مرحبا صار عندي حبوب في المنطقه الحساسه للعلم اني حلقته تمامه قبل ان تظهر
الحبوب بشفرة.والان تكبر الحبوب وتنتفخ .

استخدم كريم فيوسيكورت 3 مرات يوميا

لقد امسكت بقطة في الشارع و بعد ان امسكت بها اكتشفت وجود منطقة لا يوجد بها شعر
بجوار فمها ثم قال لي احدهم ان هذا جرب و انه انتقل لي لكنه سوف يأخذ فترة حضانة
١٤ يوم ثم سأشعر به

لا تخف راقب ذاتك والاحتمال ضعيف

لدي زوائد لحمية في عنقي هل هناك مخاطر اذا قمت بربطها بخيط كي تقع؟ وما هي افضل
طريقة لازالتها

ممكن ولكن الافضل تكويها بعيادة جلدية

