ما هو النظام الغذائى المتبع لطفلتى تبلغ من العمر عامين ونصف وصحته ضعيفه

أجيب عن هذا السؤال سابقاً

طفل عمره12 هل يمكن ان تخلع ضرسه بعد عملية الختان ب24ساعه

12 ماذا؟العمر غير واضح!

ابني عمره8اشهريعاني من خرخشه في صدره اعطاني الدكتور شراب استمر عليه
3-6اشهراسمه اسمافورت الان تغير صوت بكائه وعنده خمول عندمالم اعطيه من الدواء
مدة 3ايام رغم اني استمريت3اشهر

لا علاقة للدواء بالخمول! سلامته

نتي4اشهر ارضعا طبيعي لم تتبرزمنذ4ايام علما بدأت باطعامها شوربة خضار مخففة هل
هذا طبيعي وتخرج غازات

1-لازال مبكرا على الشوربة. 2-نعم ممكن منها 3- بعض الاطفال يتأخرون بالخروج
سلامتها

اطفالي بعمر سنة ونص وسنتين ونص يعانون من كحة قوية بفترات متباعدة اولا ثم رشح
بالانف ماذا اعطيهم مع العلم لم ترتفع درجة حرارتهم ماذا اعطيهم /مع العلم
اعطيتهم سفيكس 100mgو coli

1- من الذي وصف لك تركيبة السيفيكسم؟هذا مضاد حيوي..وليس علاجاً للسعال..وللعلم
هذه التركيبة من المضادات الحيوية ضعيفة جداً على معظم أنواع الجراثيم المسببة
لأمراض...

ما هو افضل نوع حليب اصطناعي للرضيع.؟ و هل يوجد فقط الحليب المسحوق . و لا يوجد
الحليب السائل للرضيع ما تحت السنة.

أهلاً بحضرتك ...... ** هناك إجماع علمي أن أفضل حليب للأطفال هو ( حليب الأم )
... ** أما بالنسبة للحليب الصناعي فالحليب المجفف ( البودرة ) هو المناسب ، و
ممنوع استخدام الحليب...

طفلتي عمرها سنتان ونصف كانت تعاني من التهاب في الحلق حاد وصف لها الطبيب ابر
لمعالجتها ومن ثم اصابها اسهال شديد قال الطبيب ان المكروب اثر على معدتها ووصف
لها دواء وحمية عن الطعام كامل ماعادا حليب و طعام اطفال كالسيرلاك ..السؤال هنا
ان طفلتي لاتتقبل هذا الطعام فما الحل

اذا توقف الاسهال بعد العلاج والحمية فلا باس بذلك,لان الاسهال قد يكون مرافق
للالتهابات او احيانا نتيجل العلاج بالصادات.على كل حال عليك بالحمية وثم مراجعة
الطبيب

شنوورةالسنةافضل حليب الطفل خالي الدسم هسةدةانطي البنتي حليب بيبلاك
فمتحبةشنواحسن حليب يسمنها أم كامل الدسم مثل انكوراكدرنطيها واكدرانطي
بدياشورويةالحليب ارجوالرد

بدياشور ينصح فيه مره واحده في اليوم للطفل من عمر 3-1سنوات الحليب القليل الدسم
وهناك أنواع كثيره أي ما أخترتي ولا تنسي الاهتمام بالتغذية

السلام عليكم ابني عمره سنة ونصف من وقت الولادة حتى اليوم اشعر انو فيه مثل كرة
صغيرة برقبته ملموسة وتتحرك بسهولة في اخر فترة بديت اشعر انه عددهن زاد وموجودة
من الجهتين

يفضل الكشف الطبي.قد تكون غدد لمفاوية. سلامته

لدي بنت عمرها تسعة اشهر واصيبت بارتفاع في درجة الحرارة لمدة ثلاثة ايام وفي
اليوم الثالث ظهرت حبات حمراء في ساقيها فقط,, هل هي من أعراض الحصبة؟؟واعراض
الحصبة المعروفة لم تظهر؟؟

ليست اعراض حصبه واكن انصح بعرضها على طبيب اطفال

