لماذا بعد البكاء أحس بألم في رقبتي وخاصة عند الإبتلاع؟

البكاء من اعراض الكابة ومن اعراض تكدر المزاج والقلق الشديدحينما يكون سائدا وقد
يصاحب ذلك اوجاع جسدية او اضطرابات وظيفية للاعضاء كالاوجاع الطرفية وجفاف
الفم...

هل دواء aldactone يعمل تضخم بالصدر عند الرجال

يحتوي الداكتون على سبيرونولاكتون وهو يستخدم كمدر للبول من اثاره الجانبية: نزيف
المعدة، تقرح، التهاب المعدة ، الاسهال والتشنج والغثيان ، والتقيؤ, تثدي الرجل ،
عدم...

في اغلب الأحيان حينما اكون مسترخياً او شارد الذهن احس بإحساس غريب يشبه الدغدغة
ناحية المعدة يستمر لثوان فقط ولاحظت ان هذا الإحساس لا يأتيني إلا عند التفكير
بشخص معين! فسؤالي هو هل هذا الاحساس طبيعي رغم انه يتكرر معي بكثرة ام انه خلل
في الغدد والهرمونات؟

طبيعي

لدي ارتفاع هرمون الحليب سببه ورم صغير بالنخاميه اخذ علاج والحمدالله عاد
للطبيعي لكن اعاني من الم بالعين والاذن كالشد وعدم توازن وثقل بالراس

اذا كان الورم صغير و مسيطر على مستوى الهرمون بالعلاج وصور الرنين المغناطيسي
للغدة النخامية لا تدل على زيادة في الحجم او ضغط على الاعصاب المحيطة بالغدة فلا
علاقة...

ظهرت نتائج تحليل الهرمون لدي و هي كالتالي lh = 3.26 testosterone = 683.6 هل
اعاني من نقص في الهرمون. ام انه طبيعي ولا احتاج لعلاج او الی فحوصات اخری غير
هرمون التيستوستيرون. و شكرا

نتيجة الفحص طبيعية

انا شاب 16 عام عندي بروز كبير في الثدي فما تخصص الطبيب الذي ازوره؟ و هل ان كنت
اعاني من التثدي و يجب عمل غملية جراحية فهل يمكن ان اقوم بها في سني هذا
<16عام>؟

يجب مراجعة اخصائي الغدد الصم و اخصائي الجراحة

أعاني من مشكلة في الغدة الدرقية وانتفاخ واضح اسفل اذني وصف لي الطبيب Thyrocil
50mg او ثيروسيل لعلاج زيادة افراز الغدة الدرقية ولا يوجد أي تحسن، بل زاد ألم
مفاصلي ما الحل؟

الورم تحت الاذن لا علاقه له بالغده الدرقيه بل بالغدد اللعابيه راجع طبيب جراحه
للتشخيص الصحيح

فحص hba1c 6.8 هل هوئ السكر من النوع الثاني

هذا الفحص مرتفع. ويدل على ان هناك سكري او قابلية للسكري. يجب عمل فحوصات السكري
في الدم للتأكد

السلام عليكم انا عندي بنت عمرها ١٨ يوم وعملت لها المستشفى تحليل وقالوا عندها
غده درقيه وهي نقص في الهرمونات فماهي هذي الغده وماضرارها وماعيوبها وهل استمر
في علاجها لانه اعطوني

استمر في عﻻجها ﻻنها عندها كسل في الغدة الدرقية وهذا العﻻج الوحيد مدي الحياة

لدي ارتفاع في tsh 7.71 وانا اشرب دواذ الغدة منذ شهر و الآن انا حامل في الشهر
الاول و الجنين تحرك من مكانه و انا في راحة تامة مع استخدام تحاميل التثبيت.فهل
بسبب غدة و ما الحل.

يجب التأكد من ان فحص الدم سليم. اذا كان الفحص سليم فهو لا يؤثر على الجنين او
الحمل

