عندما يجامعني زوجي يقول ان هناك شي جامد داخل المهبل وهويضايقه علما انا لااحس
بهذا الشي فماهو هذا الشي وهل هو خطير ارجوكم ساعدوني؟

ممكن ان يكون هذا الشد هو جزء من استجابتك الجنسية وهو طبيعي.

السلام عليكم اودو أن أسأل عن بنت عمرها 20 سنة تعرضت لغتصاب وفي اليوم التالي
اجريت فحوصاتٍ وجدت نفسها أنها لم يتم فض غشاء بكرتها وأنها لم تجد نفسها حامل هل
يمكن أن تحمل فالأيام القادمة ؟؟ وما الطريقة لكي لا تحمل؟؟

أولا بالنسبة لموضوع الحمل فلا بد من انتظار موعد الدورة القادمة واذا تأخرت لمدة
ثلاثة ايام يجب عمل تحليل دم للحمل للتأكد من عدم وجوده اما بالنسبة لطرق الوقاية
من...

انا افقد منذ طفولتي خصية واحدة ولاكن تزوجت والحمد لله وانجبت طفلان هل للخصية
الواحدة تاثير ام لا

يمكن الإنجاب بخصية واحدة، وما دمت قد أنجبت، فمبروك.

قامت فتاة بمص قضيبى ووضعت القضيب بين الفذين لمدة دقيقة دون قذف هل ينقل الايدز
عن طريق هذا الحدث ام لا ارجو الافادة وناوبى الخوف وقمت بعمل اكثر من تحليل hiv
ab بعد 3 ايام وp24 بعد 15 يوم واليرزا بعد 24 و pcr بعد 14 يوم وp24 بعد 40 يوم
افدونى بالله

ما دامت النتائج جيدة، فالعلم يقول أنك سليم، وعليك التوكل على الله.

قلة الرغبة فى ممارسة الجنس

إما أن هناك خلل هرموني، أو نفسي، ويمكن مراجعة اختصاصي غدد صماء لتحديد الخلل
الهرموني وعلاجه، وكذلك مراجعة اختصاصي أمراض نفسية لعلاج الخلل النفسي.

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا فتاه ابلغ من العمر 23اعاني من حكه شديده في
المنطقه الحساسه والاحظ ان الحكه تأتي مباشره بعد الدوره وتستمر

هذا يعني انك تعاني من التهابات فطريات الكنديدا

ابني عمره 8 لاحظنا انا و امه ان قضيبه صغير الحجم بالمقارنة مع اقرانه ختى مع
الاقل منه سنا هل علي ان اقلق ام انه امر طبيعي للعلم ابني طويل و نحيف قليلا
يمكن تقدير طول قضيبه 3سم

يمكم عمل فحص لهرمونات النمو ،راجعي اختصاصي أطفال.

مرحبا انا شاب عمري 19 سنة اعاني من قصر قضيبي فيبلغ طولة 11سم فقط وانا حقا محرج
جدا منه ولاافكر في الزواج بسبب هذا الوضع ماذا افعل ؟

طبعاً يمكنك الزواج، الطول العادي من ٨-١٨ سم، ولا داعي للقلق، ومبروك!

انا شاب بعد بلوغي اكثرت من مشاهدة الافلام الجنسية وممارسة العادة السرية و بعد
فترة اصبحت اقف بمجرد الكلام الجنسي .مع العلم اني تركت تلك الاشياء هل يمكن ان
اعالج تماما.كيف

يمكن ، وعليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة
وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص
من...

اقمت علاقة بامراة قبل اسبوع بطريق تقبيل وجنس فموي منها لفتره قصيرة دون مني فهل
ينتقل الإيدز لو كانت مصابة علما أني أجريت لها فحص(HIV1وHIC2)وكانت
النتيجهnegating وكيف ومتى افحص

يمكن الفحص بعد ٤٠ يوماً، ولعله خير.

