اناديما صيف اوشتاء كفوف ايدى وبطن رجلى وقورتى سخنين على طول لدرجة اناديما احط
تلج عليهم وسحس الحكاية دى بتريحنى لما بحس فى هوجه فى جسمى وجسمى بيكون سخن او
ولما اقيس درجة الحرارة بلاقيها ام37او36

اسباب حرقة باطن القدم كثيرة مثل : 1- مرض السكري بعد مرور عدة سنوات 2- نقص
فيتامين ب 3- التصلب اللويحي 4- نقص الحديد الشديد و نقص الزنك التهاب الاعصاب
الطرفية و...

اشعر بالام في الركبة عند الجلوس في الصلاة ولا استطيع فتح قدمي الى بعد 4او 5
ثواني

آلام الركبه أسبابها متعددة لكن أغلبها احتكاك أو خشونه في المفصل فيفضل مراجعة
مركز علاج طبيعي لاجراء التمارين اللازمه وتقوية عضلات الركبه

اصبت بقطع بين اصابعي من زجاج و طهرته في البيت و لفيته بشاش و لكنها الان منتفخة
هل لا بأس في ذلك؟؟

هذه الاصابات القطعية تستدعي الفحص السريري للاطمئنان على وضع العضل والعصب , قد
تحتاج مضاد حيوي , ينصح مراجعة جراح عظام

اعاني من الم في الظهر من الجهة العليا بحيث يسبب لي انحناء في الظهر لتفادي
الالم وخصوصا عند المشي لمسافة. ...مااسباب الالم وأسباب الانحناء علما اني عمري
36سنة متزوجة ولدي طفل في عمر السنتين. .وجزاكم الله كل خير

هذه الحالة بحاجة الى المعاينة الطبية واجراء الصور اللازمة لتشخيص الحالة.

اعاني منذ سنتين الم في الرقبة عملت صورة وشافها الطبيب قال لي تكلس بين الفقرتين
3 و4 -و4و5 ووصف ليairtalلتخفيف الالم وخضوع لجلسة تدليك لم اخضع لها..اصبح الان
الالم يومي ويمتد الى اسفل الظهر ويتسبب بوخز وتنميل في اليد وصداع يومي فما
الحل؟؟

هذه الحالة بحاجة الى مراجعة مركز متخصص بالعلاج الطبيعي لإعادة تأهيل عضلات
الرقبة.

اصبت بطلق ناري ادى لحرق في النخاع الشوكي وفقدت جميع الاحاسيس وبعد20يوم بدا
تحسن بسيط والى الان لايوج حركة او تحكم بالمصرات مدة الاصابةسنتين و10اشهر ولدي
احساس بسيط حرارة برودة

لا توجد اي طرق علاجيه او جراحيه لاستعادة الحركة

شاب عمره 24 سنه تعرض لتمزق جزئي في الركبه نتيجه لالتوائها عندما كان يلعب كره
القدم ماهو الاجراء اللازم اتخاذه مع انه قام بالذهاب للطبيب وطلب الطبيب منه اخذ
رنين

اصابات الركبه ان لم تحدث ضررا بالعظام قد تحدث اصابه للعضلات و الاوتار او قد
تحدث ضررا بالغضاريف الهلاليه او الرباط الصليبي الامامي او الخلفي. ولذلك يتوجب
عليك عمل...

انا امارس الرياضة تحصل عندي طقطقه في اليدين خاصتا منطقة الكوع هل يوجد علاج

ليس ذات اهميه.التوقف عن اجرائها.

السلام عليكم الوالد يعاني من الم في أسفل الضهر الجهة اليمنى يمتد الى أسفل
القدم اليمنى يشعر بمثل العصب يشد من أسفل الضهر الى القدم يشعربوخز باصابعه مع
الم شديد في الساق

السلام عليكم قد يكون لاسباب كثيره ولكن اهمها الديسك مما قد يودي الي السياتيكا
وهي الام من الخلف من الاعلي للاسفل او متلازمة البربفوم Piriformis syndrome وفي
كلا الحالتين انت...

اعاني من الام في الظهر في منتصف الاليتين من الجانبين يسكن الالم بالمسكنات لدي
مشاكل بوليه من اللتابات ورمل هل هذا هو السبب

يجب تصوير رنين لاسفل الظهر والحوض وتصوير التراساوند بطن كلى وتحليل دم بول وذلك
مع فحص سريري مع طبيب روماتيزم او مسالك بوليه

