انا اشكي من التهاب في فروة الراس وتساقط شديد في الراس وذهبت الى الدكتور فكتب
لي شامبو جنتنر الاستخدام مرتين الى ثلاث مرات في الاسبوع و الكم قطر عشرة قطر
صباحا ومسائا ذلك كان بالنسبة للالتهاب اما التساقط فكتب لي فنال.ز الاستخدام مرة
واحده حبوب بنتجر مرة في اليوم فمارائيكم

:العلاج مناسب ، وعلبك بالإستمرار وبعد شهر تلاحظ هل حدث تحسن ام لا؟ فغذا حدث
تحسن ولو طفيف فتابع العلاج وتحلى بالصبر لأن العلاج يحتاج إلى مدة طويلة، وغذا
لم يحدث تحسن...

ما الحل فى حالة العرق الشديدجدا الذى يفرزه الجسم من تحت الابط والقدمين واليدين
عند القيام باقل مجهودمما يسبب الرائحة الكريهة والاحراج الشديد وخاصة فى منطقتى
الابط واليدين عند التسليم على الافراد والارجل كذلك مما يؤدى ايضا الى الرائحة
غير المرغوب فيها

1- مضادات التعرق مثل الدرايسول ، ويمكن وضعه على اليدين والإبكين في الليل
وإزالته في الصباح.ويمكن أن تكون مفيدة في الحالات الخفيفة. 2- محلول كلوريد
اللومينيوم والذي...

بماذا تنصحون لمن يعاني من جفاف في شعره ... ومن شدة الجفاف يصبح كالأبر ؟؟؟؟

للشعر الجاف الخشن والمتجعد اليك هذه الوصفة : ملعقتين عسل +ملعقتين زيت زيتون
+نقط خل + ملعقة ماء . تخلط المواد مع بعضها وتوضع على النار وتحرك باستمرار .
يتم تبليل...

انا عمري 24 سنة عانيت من حب الشباب سابقا والان شفيت الا من بعض الحبوب التي
تظهر احيانا. هل علي ان اذهب لمختص لاتعالج فانا اخاف ان تكثر الحبوب في فترة
العلاج وان يجعل الدواء بشرتي تتعود عليه وعندما اتوقف عن الدواء تعود الحبوب
اكثر من السابق ارجوا ان تجيبوني فانا محتارة وشكرا

طبعا يجب التوجه لإختصاصي جلدية لأن علاج حب الشباب يحتج علاج دقيق وطويل المدى
وبغشراف الطبيب، وعدم علاجه قد يترك آثارا تشوه الوجه.

هل اللشمانيا هي المسبب لحمى الوادي المتصدع

لا ، الليشمانيا يسببها طفيلي ، بينما حمى الوادي المتصدع يسببها فايروس من
مجموعة الأربوفايروس Arbovirus .

١-ان عمري ١٨ سنة وشعري قاعد يتساقط تدرجيا كيف يمكنني الحفاظ عليه . ٢- ماذا
استعمل من كريم للحفاظ عليه . ٣-انا شعري ضعيف ؟؟؟كيف يمكنني ان اقويه .

الغذاء المتوازن استعمال الشامبو المناسب لنوع شعرك الشامبو يدلك على فروة الراس
البلسم يدلك على الشعر تنشيف الشعر حيدا قبل تمشيطه بالمشط

السلم عليكم اني سيده متزوجه عمري 30 سنه اعاني من شعري جدا جدا خفيف ولا يوجد
لدي فقر دم ولا هرمونات مع العلم انه لا يتساقط اربد حل منكم ارجوكم وشكرا

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

أنا شاب عمري ٢٢سنة و عندي مشكة وهي عدم نمو شعر في لحيتي في بعض أماكن من وجهي
ولكن الأمكان الأخري من جسمي ينمو بها عاديا ك( الابط ، العانة،.....) أريد الحل
بسرعة وشكرا .

عليك اجراء فحص التستوستيرون اولا ثم تتم المساعدة

عمري 18 لدي حب شباب على وجهي وبشرتي دهنية إستعملة حبوب ًكريمات وأدوية طبيعية
ولكن لم يفدني نوع هذه الحبوب كبيرة تحتوي على مادة ساءلة لونها دائماً محمر هل
من نصائح

في البداية عليك الإمتناع عن تناول البيض والسمك والموز والشوكلاته والحلويات
والمكسرات. ثانيا عليك استخدام كريم يعيد بشرتك الدهنية الى طبيهتها العادية
فيكسب بشرتك...

اشعر بالاحساس بالهرش فى منطقة المهبل فحصت فلى المرءاه واخشى ان اكو جرحت غشاء
البكارة مش عارفه اعمل ايه اتشطفت بماء ملح وماء مثلج انا خايفه مش عارفه اطمن
ازاى عالغشاء

لابد من زيارة طبيب أمراض جلدية للتأكد من سلامة الغشاء

