اسلام انا اليوم رحت عند الدكتور عمالي فحص سريري علي خصيتين قالي الحمدلله تمام
وقالي فحصك تمام بس انا بسالكم ماهو سبب خروج كل مرة بعد البول سائل منوي

هذا ليس سائل منوي انه يسمى مذي لاخوف منه ولايحتاج لغسل انه مفرزات غدد تناسليه
يزيد خروجه بعد التهيج والتعب الشديد

عندى دوالى بسيطة فى الركبة الشمال عبرة عن خطوط صغيرة جدا زرقاء وحمراء قليلة
جدا فى مكان واحد اشبه بدائرة صغيره ويوجد الم فى الرجل اليمنى ويوجد خطوط رفيعة
على الخصية قليلة جدا

يا ابني كيف رأيت هذه الخطوط الصغيرة على الخصية الا أنك جبت مكبر واخذت تدقق
فيها . لست مطالبا بذلك . اشغل نفسك بمستقبلك افضل لك . كلنا فينا هذه الخطوط .
وانس ايضا...

لدى مشكلتين الاولى حريق ف البول الثانيه قمت بعمل تحاليل هرمونات الذكوره
والخصوبه لانى مقبل على الزواج وكل هرموناتى سليمه عدا fsh 1.4 والمعدل الطبيعى
له من 1.5 ل 14 شاب اعذب 26

انت تعاني من التهاب مثانه ووضعك الهرموني طبيعي تزوج باذن الله

السلام عليكم اشكركم على هدا الموقع لدي كرة في قضيبي جهة يسرى لما بيكون مرتخي
لاتكون واضحة و و غير موجودة مثل الشحم ولكن عند الانتصاب او نصف تكون واضحة
ويظهر مشوه ولجلد لتحت

صعب التشخيص بدون فحص . لا يبدو انها شئ خطير ولكن يجب ان يفحصك اخصائي المسالك
البولية لتطمئن . قد يكون كيس دهني .

أعاني من كثرة الرمل الناعم والخش في المثانة ولقد تبين لي ذالك من خلال التحاليل
مع العلم بأني أشرب ماء كثيرا إيش العلاج وماذا تنصحني. وشكرا

لاأدري ماذا تقصد بالرمل الناعم والخشن . إذا هناك ارتفاع في الاملاح ( حسب تحليل
الدم) فهناك دواء يخفض ذلك. إذا كان هناك حصوات فتعالج بالمنظار أو بالتفتيت حسب
مكانها ....

انا عامل عملية قيلة مائية علي الخصية اليمني من عشرة ايام وحصل جماع في اليوم
التاسع هل في ضرر علي العملية وعندي الخصيه اليمني بتوجعني جدا هل هذا السبب ام
ماذا وشكرا

العملية لا تمنع الجماع إلا إذا كان الجرح لم يلتئم بعد او التهب . وما أظن
الجماع عمل اي ضرر على العملية . المفروض لا يكون هناك الم . ارجع الى طبيبك , قد
يكون هناك التهاب...

تفانيك 500 للالتهاب المسالك البولية , هل له مفعول قوي على العدوى البكتيرية ؟
وماهي اثاره الجانبية ؟لأَنِّي عندي التهاب بول استخدمت سيبروباي 500 لمدة خمسة
ايام وما تعالجت

تفانيك هو ابن عم سيبروباي حيث انهما يندرجان تحت المجموعة المسماة كينولين .
ولكن ربما تافانيك يغطي انواعا من الجراثيم اكثير من سيبروباي حسب خبرتي
المتواضعة . فلعله...

اسأل من سبب السخانة في البول وسخانة وتنميل في باطن القدم والركبة ماهو العلاج
المناسب

سخانة البول قد تكون بسبب الالتهابات أو وجود ترسبات في البول. تنزيل القدم و
الركبة يحتمل عدة أسباب منها الانزلاق الغضروفي في اسفل الظهر الضاغط على العصب.
العلاج...

هل يوجدعلاج للعقم اذا كان الزوج يعاني من عدم وجوداحدالخصيتين
بسبب(الخصيةالمهاجرةاوالمعلقة)التي تم تنزيلها بعمرمبكر ولم ينفع ذلك.وقدتم اجراء
وخزة لسحب الحيامن وكانت النتيجة صفر

ما هو وضع الخصية السليمة؟؟

هل القهوه الساده مضره على الكلي

القهوة بكميات معتدلة ( كوبين الى ثلاثة ) يوميا لا تضر الكلى الطبيعية . ولكن
إذا كانت وظائف الكلى ضعيفة فالقهوة قد تفاقم المشكلة .

