ماهي اسباب خروج كتل بيضاء اللون معا البرازطويله ولها رائحه كرايئهة الكتل التي
تخرج من الفم ماهي اسبابه معا العلم بوجود تقلصات في المعدا؟

للعلاج لا بد أولا من التشخيص، ويبدأ التشخيص بفحص البراز، فيبدو أن هناك طفيليات
في الأمعاء.

افيدوني بارك الله فيكم والدي يعاني من تليف في الكبد وعمره 62 سنة ما هو العلاج
الانسب لحالته زراعة الكبد ام بغيره؟؟

التلف الكامل للكبدعلاجه بزراعة كبد او تغييره المعنى نفسه

السلام عليكم انا عمرى ١٨ عام و اعانى من الام البطن بقالى ٤ ايام و عندما اشعر
بالجوع اشعر بالغثيان و عندما اكل اشعر ايضا بالغثيات و انا متعبة جدا و اشعر
بتفكك جسمى و عظمى كله و حرارتى مرتفعى و اشعر بالبرد الشديد و انا اعتقد ان هذا
يحدث لى لانى انام تحت المروحة و لكنى الان انام بعيدا عنها و اتدفئ بالغطاء و
لكن حالتى لم تتحسن وانا اشعر بالارهاق الشديد

يجب عمل فحص براز وايضا فحص دم CBCD ومن ثم اعيدي علي نفس السؤال مغ نتيجة الفحوص

صار لي فتره طويله اعاني من صعوبه في التبرز واذا خرج كان صغير جدا واحيانا ينزل
بكثره ففي نفس اليوم يكون الصباح قليل بينما بالليل كثير ولكن الامر يضايقني
لكثره دخول الحمام وهذه الايام اعاني من الم خفيف في المعده فما هي المشكله وماهو
العلاج؟

يجب اجراء فحص البراز ثلاث مرات , فبعض أنواع الجراثيم في المصران تسبب تلك
العوارض لا داعي للقلق . انصحك بزيارة الطبيب فهذه ليست مشكلة معقدة

انا شاب 26 سنه عندى فيروس C مش باخد اى أدوية عاوز احافظ على الكبد ايه الادويه
اللى ممكن اشتريها انا متغرب فى ايطاليا ممكن تساعدنى وشكرا

اولا يجب عمل pcr واذا كان الفيروس غير نشط فلا داعي للقلق وتعيش حياتك طبيعي اما
اذا كانت النسبه عاليه فلابد من تناول علاج الفيروس

اخبرني دكتور انه معي ديدان للبطن وتحاليل كانت تحليل بول ودم فقط هل هي كافيه
لاكتشاف الديدان الموجوده بلبطن

اكتشاف ديدان البطن فى البول او الدم مباشرة غير وارد. و لكن ممكن بطريقه غير
مباشره اكتشاف آثرهما فى الدم او البول لكن فى حدود معلوماتى الديدان بالذات لا
تترك آثار فى...

اعاني من تكيس في المبيض ولم يوصف لي الطبيب علاجا نسبه لتدهور وظائف الكلى عندي
، ما الحل ؟

علاج تكيس المبيض يتم علاجه ب ميتفورمين وهو دواء يستخدم لعلاج السكري بالأصل
ولكنه ينفع في علاج تكيس المبيض. هذا العلاج لا يعطى للمرضى الذين يعانون من قصور
وظائف...

لوسمحت انا كان عندي التهاب في المراره مزمن وباخد ادويه ليه بس لسهوفي الم في
بطني والقولون وكان الدكتور قالي ابقي خلي بالك من لون البول ممكن بس اعرف لون
البول بيكون غامق ولافاتح

إذا تغير لون البول وأصبح اغمق من الطبيعى عليكى إبلاغ الطبيب المختص الف سلامة

مريض الويلسون عمره26 اعراض المرض كصعوبة بلع وصعوبة الكلام واختلال توازن عند
المشي متى يتحسن بعد بدأه بالعلاج كفترة زمنية واشقاء المريض كيف بامكاننا نكتشف
ازا معنا هالمرض

بامكانكم فحص النحاس في الدم والبول.... اما بالنسبة للاعراض العصبيه في مريض
ويلسون فهي تختلف من مريض لاخر.... لكن نحمد الله على عدم وجود فشل في الكبد وهو
الاهم

قست معدل السكر بالدم وكان 138، شربت تقريباً 600 مل ماء ورشفة قهوة سادة قبل
الفحص بساعة فقط . هل هناك احتمالية اكون مصابة بالسكري ?

افحصي السكر مرة أخرى بعد صيام 8-10 ساعات وافحصيه بعد الأكل بساعتين وافحصي
التراكمي.

