يحصل لي طشاش فجاءه في عيوني اري الاشياء بضباب ثم يختفي هذا الطشاش بعد فتره
زمنيه معينه واري كالسابق هذا الطشاش لايحدث لي طوالي يحدث لي كل فترة زمنيه .

عالاغلب السبب هو جفاف العين بعد التركيز الطويل قم باستخدام مرطب للعين بتركيبة
hyalurounic acid ما لا يقل عن اربعة مرات يوميا و راجع طبيب العيون اذا استمرت
الاعراض .

السلام عليكم ورحمة الله أعاني من احمرار دائم في العين على الرغم من سلامة العضو
فما الحل ؟؟ وشكراً

على الأغلب تعاني من حساسيه يفضّل عمل كمدات بارده واستعمال نظاره شمسيه واستعمال
قطره انتيهيستمين وأحيانا تحتاج الي قطرة كورتيزون من النوع الخفيف

عندي التهاب فيرزسي في العين...واخذت العلاج كما قال لي الطبيب قطره tobradex كل
عشر دقائق اول يوم ومرهم عند النوم ..وشعرت بالنحسن ...وعند الاستيقاظ وجدت عتامه
كبيره في العين؟؟؟

يجب العودة للطبيب للتاكد من التشخيص خصوصا ان قطرة ال tobradex تحتوي على
الكورتيزون و اللي ممكن ان تؤدي الى تفاقم الوضع في حال التشخيص الخاطئ

عندي 2 خطوط كبيره حمراء في عيني قدلها سنه وماراحت ماالسبب هل هو طبيعي؟ ؟

من الممكن ان يكون لديك ظفر عين خصوصا اذا كانت هذه الخطوط في زاوية العين من جهة
الانف . قم باستخدام قطرة ترطيب للعين اربعة مرات يوميا و ارتداء النظارات
الشمسية في حال...

اعاني من فترة طويلة من حكة شديدة بالعين واحمرار واحس مثل الرمل تحت الجفن ,
وكلما احك العين احس برغبة في الحكة بزيادة شديدة جدا ذهبت الى عدد من الأطباء لم
يتوافق تشخيصهم مع بعض

عالاغلب تعاني من حساسية في العين استخدم قطرة antihistamine بتركيبة olopatadine

يوجد الم في رأسي شديد واحيانا تسود الدنيا ويغمى علي ولا ارى شيئ لمده دقائق
انسى ماحدث فيي

راجع طبيب الاعصاب

ماهى فوائد واضرار قطرة أوبتيف للعين هل اسعمالها كثيرا مضر

مفيده غير ضاره ويمكن استعمالها على طول دون خوف

انا عملت ليزك بتاريخ 24/6/2014 والى الان بشوف وهج هالات حولين الضوء فماذا افعل
وبستخدم اللابتوب كثيرا بحكم عملى واخشي من رجوع الاستجماتيزم فماذا افعل ارجوكم
الرد للاهميه

يفضّل فحصك لمعرفة شكل العمليه هل هي ليزك ام ليزر لتحديد المشكله

انا عملت ليزك بتاريخ 24/6/2014 والى الان بشوف وهج هالات حولين الضوء فماذا افعل
وبستخدم اللابتوب كثيرا بحكم عملى واخشي من رجوع الاستجماتيزم فماذا افعل علما
انى مدخن ارجو رد

الخطوة الاولى هي اعادة تصوير سطح القرنية pentacam للتاكد من سلامة العملية و
عدم رجوع درجات او استجماتزم و في حال ان الصورة كانت سليمة فان السبب غالبا هو
جفاف العين بسبب...

إدا كان سبب العشي البيلي نقص فيتامين أ فهل نتيجة العلاج مضمونة

سوف تلاحظ تحسّن جيد

