ورحمت الله وبركاتودكتور انااعاني من الجيوب الانفية فهل خدران السان والام
البلعوم للعلم دكتوراني تارك التدخين منذسبعت ايام وعاني من ظيق في نفس
ودوارولخمول فهل السبب التدخين ام الجيوب ارجوك ساعدني ارجوك تعبت كثيرعلمن اني
اسكن في بلجيكة ولغة عائق وكتشفوعندي جيوب ولم يعطوني سوىقطرات

عليك معالجة الجيوب الانفيه اذا كانت موجوده وذلك بتناول المضادات الحيويه مثل
الأوجمنتين

السلام عليكم لدي مشكلة في كلا الاذنين تقريبا منذ اقل من شهر .. المشكلة هي
انسداد و نقص السمع .. الى صباح هذا اليوم اتى الم شديد في الاذن اليمنى لم استطع
النوم من شدة الالم !!

الام الأذن الشديد تكون بسبب التهاب حاد بالاذن الوسطى او الخارجية وينصح بتناول
المضادات الحيوية مع المسكنات لمدة سبعة الي عشرة ايام حتي تزول الاعراض أما
بالنسبة...

السلام عليكم . الله يجزاكم الخير عندي التهاب في اذني الوسطى /دوار الدهليز /
رحت للدكتور اعطاني ادويه واستخدمت لمدة شهر ولم استفد ورجع الدوار بشكل قوي
ياليت تنصحونا

يجب اجراء تخطيط سمع

هل السعال الشديد أمر طبيعي عند أستئصال الحنجرة

السعال هو منعكس دفاعي هدفه الحفاظ على السبيل التنفسي السفلي حالياً من أي جسم
غريب ويتميز بإخراج مفاجئ ضاجٌ لهواء مضغوط من السبيل الرغامي القصبي عبر
المزمار، ويحرص...

ضيق تنفس من انف انا لدي التهاب جيوب انفية من قبل اريد علاج طبيعي

من اسباب انسداد الانف انحراف الوتيره الانفيه والحساسيه الانفيه والتهابات
الجيوب الانفيه. يجب تحديد السبب. ولكن مبدئيا من الممكن الاستنشاق عن طريق الانف
باستعمال...

الم عضلي في الجهة اليسرى من الظهر الى الرقبة ثم الأذن صفير في الراس ودوار
مستمر يزداد عند التعب اثر ذلك على الحنجرة يزداد الدوار عند التكلم سبب لي القلق
المستمر وتسارع نبضات

المشكلة في الفقرات العنقية. انصح باخذ اشعة للفقرات واستشارة طبيب مفاصل

ايش علاج الاحتقان والتهاب الحلق والام عند بلع الريق

المسكنات والسوائل

اعاني من طنين مستمر في الاذنين منذو 6 شهر بعد حالة تسمم حادة واخذ يزداد حدة مع
الوقت وبشكل مزعج وتشويش على السمع ومتداخل ويزداد مع الوقت ماهو العلاج

اولا هل لديك ارتفاع ضغط او سكري ويجب اجراء تخطيط سمع ثم الفحص

عملية انحراف الوتيرة لوحدها ألا تحسن منظر الانف ؟ ام بحاجة عملية تجميل أيضا ؟

أخي الكريم لا يمكن تقييم الحالة دون اجراء فحص للأنف, ولكن بعض حالات انحراف
الوترة تؤدي الى ميلان بمحور الأنف, بعض هذه الحالات يمكن اصلاحه بعملية تقويم
الوترة وبعضها...

اصبت باحتقان شديد في الحلق مع صعوبة بلع ريقي ثم اصبت بانتفاخ في اللثة و شفتي
اصابها تقرحات مع الانتفاخ اخدت مضاد الحيوي ،اوراكيور جيل ،flamifad، pongeel
حلقي تحسن ولكن اللثةلا

ينصح باستعمال المضاد الحيوي مع المسكن وغرغرة بالفم حتي تزول الاعراض مع استعمال
جيل لتقرحات اللثة والفم مثل daktrin oral jel. Or. bacazol oral jel

