انا وقعت على راسى منز شهرين تقريبا والوقعة سببت الى ارتجاج بالمخ وعملت اشعة
والطبيب قال لى سليم ومفكش حاجة ارتاح اسبوع المشكلة زن انا وهمت نفسى ان انا مش
طبيعى سوال هل الوقعة فعلا ماثرة عليا؟

لا تقلق يا عزيزى فما كنت تعانى منه هو ارتجاج بسيط بالمخ بعد اصابة الراس
وبالفعل تحتاج الى اسبوع راحة مع بعض المسكنات وكلام الزميل الطبيب المعالج مضبوط
ولاداعى للقلق...

عند شم الروائح القوية جيدة او سيئة ترفع ضربات القلب وتعكر المزاج واتنرفز واعصب
واصدع كذلك الاصوات القوية والحادة وذلك عند الاسترخاء او النوم مالسبب وماهو
العلاج?

السبب انك تعانى من اعراض نفسوجسمية على شكل اضطراب بضربات القلب ورعشة بالاطراف
مع تعكر المزاج نتيجة لسماع الاصوات القوية مع اضطرابات بالنوم نتيثجة للتوتر
النفسى...

اعاني من ارتعاش دائم في عيني اليسرى

هذا الارتعاش هو لازمة عصبية اوticsعادة تكون مصاحبة للتوتر او القلق او الانفعال
الزائد واحيانا اخرى تكون لسبب اضطراب بكهرباء المخ ولذلك ننصحك بعمل اشعة رنين
مغناطيسى...

لدي انتفاخ في بطني من الناحيه اليسري وقثيان من بدون استفراغ وحرقان ويصاحبه ألم
في الرقبه وصداع مستمر ودوخه.وجميع التحاليل سليمة؟ له اكثر من شهرين؟

ماتعانى منه هو صداع عصبىtension headacheيصاحبه تصلب بعضلات الرقبة والدوخةمع
اضطرابات القولون العصبى مسببة الانتفاخ والاحساس بالغثيان وذلك نتيجة للتوتر
النفسى والقلق...

تم تشخيص الشقيقة عندي من حوالي 3 اشهر وصف لي طبيب الاعصاب دواء RELERT_40MG
عندما اضطر لاخذه تزيد حدة الاعراض واشعر بدوخة وثقل في اسفل الراس وخفقان بالقلب
مع غثيان شديد وعدم القدرة على النوم كما انني غير معتادة على النوبات بعد عمري
20عام

الاسم العلمى للدواء هو EletriptanHydrobromideويوجد منه ثلاث تركيزات 20 و40و80
ملجم وماتعانين منه هى اعراض جانبية موصوفة للدواء وهو من الادوية الجيدة فى علاج
الشقيقة او الصداع...

صديقي 26 سنه اصيب بشلل في العصب 7و8 العام الماضي استمر مدة 8 اشهر تحسن بعدها
الان يعاني من صداع دوار وخدار في الجهه التي اصيبت..هل هناك علاقه بين الحالتين؟

لايوجد علاقة بين الحالتين فبعد الشفاء من شلل العصب السابع وزوال الاعراض بعودة
زاوية الفم الى وضعها الطبيعى وقفل جفن العين بطريقة طبييعية اما ما يشكو منه
فهونوبات...

ماسبب رفرفة العضلات .. احس بحركة زي الرجفه سريعه في اغلب الاماكن في جسمي !

ماتشعرين به هو اعراض نقسوجسميةpsycho- somatic disease اى اعراض جسمانية على شكل
رجفة او رفرفة فى اماكن متفرقة بعضلات الجسم وتلك الاعراض نتيجة للتوتر النفسى
والقلق او الانفعال...

ما سبب كهرباء مستمر علي القدمين مع استمرار الم حاد و يشتد ..مع العلم ان
المريضة مصابة بالتصليب العصبي مس و حاملة بالأسبوع الرابع العشرون ممكن تفيدوني
علي المعلومات و مستقبلها فهل يشلل ؟

من الواضح ان ماتعانى منه هذه المريضة هو من مضاعفات مرض التصلب العصبى مسببة عرق
النسا والام مثل الماس الكهربائى بالطرفين السفليين والقدمين وتزداد شدة الاعراض
بوجود...

أشعر بخدر و نمل في قدماي (يمتد أحيانا للساقين) في المرفقين, في الظهر أحيانا و
ذلك عندما أجلس أو اسند العضو المصاب بالخدر لمدة قد لا تتجاوز الخمس دقائق
أحيانا هل هذه الحالة طبيعية؟ أم هي مؤشر على شيء آخر؟

هذه العملية طبيعية وتوجد عند الكثير من الناس نتيجة لوضعية الجلوس الخاطئة بثنى
الركبتين او وضع القرفصاء او الضغط على المرفقين مسببة الضغط على الاعصاب الطرفية
مع...

ما سبب شعورى بالخمول والتعب والرغبة فى النوم غالب الاوقات مع العلم انى فى عطلة
ولا افعل اى مجهود كبير واحيانا كثيرا اشعر بأن رأسى ثقيلة فالجأ الى النوم وما
هو الحل؟؟؟

ماتعانين منه ياعزيزتى هو اعراض الاثينيا مع بداية اعراض نوبة اكتئاب نفسى خفيفة
نتيجة الشعور بالملل مسببة الشعور بالخمول والتعب عند بذل اقل مجهود والميل الى
النوم...

