حبايبي عندي الاذن اليسرى من اسبوع احس وكأن فيها ماء وما صرت اسمع فيها كويس
السمع ضعيف واذا صرت نايم اصحى بسببها وتتضح اذا ضغت على الرقبه من تحت الاذن احس
انها تقفلت ومن يومين احسن كأنها تحسنت الين اليوم صحيت واذا وهي نفس المشكله وما
ادري وش الحل تحياتي للكل

المشكله لها علاقه بعمل قناة استاكيوس التي تصل الاذن الوسطى بالانف، تغلق هذه
القناه لأسباب عديده مثل احتقان الانف، الرشح، الانفلونزا، المشكله مؤقته سرعان
ما تختفي،...

اعاني من انسداد مزمن في الانف وخاصة فصل الشتاء ولكن هذا الموسم ذاد علي فذهبت
الى الدكاترة واعطوني بخاخ وحبوب وجلست استعملها بدون نتائج وكنت استخدم ماءدافي
مع ملح ويرحني وراجعت د قلي مع انتفاخ في القرنيات وحاجز انفي وعندك تضخم في
اللوز وحده كبيرة واخرى صغيرةوهذا تحتاج الى عمليه كي وانا قلق من العمليه

هل عملية الكي تنهي المشكله ان اشكك بذلك انصح باستشارة طبيب اخر واستمع ان كان
نفس الراي ام لا Dr.Ghanem Ghanem

شعر باحتقان فى الحلق و سعال و همدان بالجسم كلة مع ارتفاع درجة الحرارة من حين
لاخر و الم بجميع الجسم بمصاحبة البلغم ذهبت الى الصيدلية فاعطانى duricef 1gm +
cold control +bradoral هل هذا صحيح و كافى و المدة المتوقعه للشفاء باذن الله ؟

تحتاج إلى زيارة الطبيب المختص للكشف و العلاج و معرفة السبب الرئيسي

هل فطريات الحنجرة تسبب صعوبة في البلع

نعم تسبب الالم

أصبحت حاسة الشم عندي ضعيفة جدا حدا فضلاأفيدونا ما هو السبب والعلاج ؟

الأسباب متعدده جدا منها انسداد الأنف كاملا من انحراف الوتيره الشديد أو زوائد
لحمية أو التهاب الجيوب الانفيه أو أورام الأنف أو العصب الشم اوالحوادث وغير
ذالك لا بد...

انا عندي تضخم في الجيوب الانفية الجبهية وكنت عاوز اعرف ازاي احل المشكلة دي
سواء كان جراحة او علاج

التهاب الجيوب الجبهية تعالج بالأدوية بعد فشل الأدوية يجب إجراء جراحة الجيوب
الأنفية بالمنظار

ممكن شيء لعلاج الرشح بشكل سريع ؟

الابتعاد قدر الامكان عن المصابين , عدم لمس الفم والانف والعين , غسل اليدين
بالماء والصابون باستمرار لان الفايروس ينتقل عن طريق الرذاذ عند السعال او العطس
الراحة مع...

من فتره سمعت اصواتا في اذني اليمنى ذهبت للطبيب فقام بتنظيفها فوجد فيها بذره
ولكن الصوت لم يذهب واصبحت اسمع صوتا كخرير الماء اذا ذهبت للنوم؟

يبدو ان السائل يعاني من الاصابه بطنين الاذن، يجب عمل فحوصات من اجل استبعاد اي
مرض قد يكون سبب الشكوى،وفي حالة عدم اكتشاف اي مرض، على المريض الاطمئنان وعدم
التفكير...

عمري 22 الي اسبوعين ملتهب حلقي رحت دكتور حنجرة اليوم وشاف حلقي قلي حلقك مجمر
التهابات مع انه باخد لنكودار قلي هاد ضعيف ووصفلي كيورام 1g قلتلو اعملي تنضير
صار يضحك -_- هل الكيورام جيد ؟ وهل الالتهاب بطول لهل فتره حلقي عليه مثل حبوب
وبقع حمراء

من الصعب تقييم الحاله وتشخيصها بدون فحص الحلق والانف وهل يوجد هناك حراره ام لا
.

عندي انسداد تام في الانف لا استطيع الشم و لا التنفس منه ويؤثر احيانا على حاسة
الذوق

انسداد الأنف له أسباب عديده منها حساسية الأنف الموسمية او الدائمية، انحراف
الحاجز الأنفي، تضخم الغشاء المخاطي او ما تسمى بالرفوف الأنفية، التهاب الجيوب
الأنفية،...

