ابنتي عمرها 4 شهور ويومين متى ابدا باعطائها العصير وماء الرز وماهي الفتيامينات
التي يمكن ان اعطيها لها كمساعد في عمليه النمو

توصي الجمعية الامريكية لطب الاطفال ببداية اطعام الطفل اطعمة صلبة بين عمر ٤-٦
شهور و كلما كان التوقيت لاحقا ، كان افضل ، خصوصا اذا كان الطفل يعتمد على حليب
الام بشكل...

لدي طفل بعد ولادته ظهر عنده فتاق في اعلى العضو الذكري من الجهتين ويزداد حجمه
باستمرار وينتفخ عند البكاء وهو الان عمره شهران ونصف

هذا فتق مغبني بحاجة الى عملية في اقرب وقت و يجب فحص الغدة الدرقية لانه في
الطرفين

اسم فيتامين الضعف شعر الاطفال فى سن السادسة وللكبار فى سن الثلاثين

فيتامين سفن سييز وشراب حديد

بنتي صغيرة عمرها 14 شهر عندها اسهال اخذتها عند طبيب الأطفال اعطاني دوا ومع ذلك
لم ترتاح لحد الآن عندها أكثر من 12 يوم انصحوني

المهم الوقايه من الجفاف باعطائها محلول الجفاف بكميات قليله في فترات متقاربه
وتقليل كمية الحليب موقتا--تحليل البراز لاستبعاد الالتهابات والطفيليات حيث يلزم
الدواء...

ما سبب رفض الرضيع 7 شهور للرضاعة الصناعية ورضاعته الطبيعيه قليله من قبل واضطر
لإعطاء ه الحليب الصناعي بالمعلقة مثل الأكل العادي

تأخرت باعطاءه الاطعمة الصلبة.

جبين طفلي معظم الوقت ساخن لكن باقي جسمه عادي هل هذه حراره ام ماذا عمره 3
اسابيع

أنصح بشراء ميزان حرارة وقياس درجة حرارة الطفل عند الشعور بسخونة جبهته للتأكد
هل هذه حرارة أم لا. وفي حال ثبت أنها حرارة لابد من مراجعة طبيب الأطفال
فوراً،لأن...

طفل لا يستطيع القعاد وعمره 7شهور

معلومات السؤال غير كافية.لكن مبدئياً من الممكن الانتظار.إلا إن كان هناك قلق من
عدم تطور الطفل بشكل طبيعي

طفلي عمره ٦ أشهر هل أستطيع ان أعطيه صفار البيض مع العلم ان اسنانه لم تظهر بعد

قليلا جدا وتدريجيا --لا مانع

السلام عليكم طفلتي عمرها سبع شهور يصدر من صدرها صوت حشرجه لاتستطيع الرضاعه ولا
التنفس عند الرضاعه ترجع مع ارتفاع بالحرارة ماهو العلاج المناسب مع الشكر

الأفضل الكشف عند طبيب الأطفال للتشخيص والعلاج

ابني يعاني من انيميا الفول عمره 10سنوات وهو الان يشكو الم اعلي صدره الاشعه
التليفزيونية بينت حصى بالمراره هل علاج رواكول يكفي اذا كان الالم شديد وهل هو
امن بالنسبه لتكسير الدم

حصوه المراره علاجها هي ازالتها بالمنظار وهي عمليه سهله وبدون بنج كامل

