اخي عمره 12 قبل 3 سنوات ظهرت له صدفيه في مؤخرة رأسهفوق الشعر مثل القشرة وتحكه
ذهب للطبيب اخذ دواء كريم تختفي وترجع تظهر مرة اخرى شو الحل وكل مره تظهر في
مكان اخر في رأسه ؟؟ ؟

اذا كانت فعلا صدفيه الراس فهذا امر متوقع فالصدفيه مرض مزمن لايوجد له حل نهائي
فالعلاجات المتوفرة قد تخفي المرض لفتره معينه ولكن هذا لا يمنع من معاده ظهوره
مره اخری...

انا طالبة مبتدأه في التمريض بس ابغى اسألك عن الأدوية اللي يعطوها لمريض عنده
التهاب الجلد؟ أعراضه (fever، feeling cold، pruritus، swollen skin)؟

بعض المضادات الحيوية قد تفيد ( لا احمرار،ولا ألم)؟؟ الأفضل مراجعة الطبيب.

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اني طالب في الجامعة يبلغ عمري 19 سنة ولحيتي لم
تظهر لحد هذا الوقت وحتى الشارب بدا ظهر فوق جانبي الفم اما تحت الانف فلم يظهر
نهائيا .. اما اللحية فهي تسبب لي احراج كبير بين زملائي في الجامعة وشباب
المنطقة .. بحيث اني اريد اي علاج يسرع ظهورها .. مع العلم ان اخي اصبح عمره 21
سنة حتى ظهرت بشكل بسيط .. ارجوكم ساعدوني

عدم نمو الشعر له عدة أسباب يجب البحث عنها وبعد،،، فهناك أسئلة يجب معرفة
الإجابة عليها لتحديد السبب في هذا النقص للشعر أو عدم نمو اللحية، وهي ما يلي:
1- هل توجد الرغبة...

ماهو سبب ظهور كرمشة وتقشيرشبه تقشف فى الجلد فى منطقة الصدر؟28 سنة

يرجى إرسال وصفا شاملا ومعلومات أكثر عن كرمشئة الصدر.

بشرتي حساسه عندى تشقق حول الشفايف اريد علاج

استعمل مرهم الفاكورت مرتين باليوم وباقي الأوقات ضع فازالين.

السلام عليكم عمري 49 سنه ظهرت مؤخرا بقع في رأسي اي مكان الصلع لونها قريب
للسواد الفاتح ظهرت منذ سنتين تقريبا استخدمت كريم مزيل الكلف MAJESTY وماكو
فائده هذا ولكم جزيل الشكر

يجب تقييم الحاله عند طبيب جلديه

عندما اطول شعر يقف عند حد معين ده غير ان الكثافه بتقل فما الحل ومارايك في من
يقول الثوم افضل علاج للكثافه

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

السلام عليكم، أنا لديه ولد عمره ١٠ سنوات و عنده داء السمكية من الولاده او
الاكتيوز . و استعمل فقط الوسرين هل هوه كافي ام في شيئ احسن لمعالجت او تخفيف
حالته ؟؟

مريض السمكية يعاني من نقص في اكثر من شيء لذا عليك اجراء فحص الزنك وفيتامين دال
والكالسيوم وب 12 ومخزون الحديد والكريم الوحيد الذي يستجيب له هو نفس كريم براءة
اختراع...

من بعد ماتخلص معي الدوره يجيني حكه وحبوب حمرا ألون هل كريم مضاد لا لتهاب
الحفاضات ويخفف التسلخات السطحيه هل مضر ام مفيد أنا متزوجة هل يأثر علي الرجو رد

استخدمي كريم ترايديرم 3 مرات يوميا

اريد ان اعالج تساقط شعرى

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

