ما هي أسباب قرحات الفم وكيف اعالجها

غالبا ما تكون قرح القلاع افضل علاج دهنها بالعسل ثلاث مرات يوميا وسلامتك

يوجد فى فمى تحت اللسان فى منطقه اللثه خلف السنان كيس ابيض من سنين كان صغير
وكبر وتوقف عند حجم معين ما هذا الكيس؟

ان الفحص السريرى فى عياده الاسنان مع الصور الشعاعيه بساعد فى ايجاد تشخيص سليم

عندما استيقظ من النوم أجد طبقه بيضاء على اللسان , ما السبب والعلاج ؟

ان وجود طبقه بيضاء على اللسان غالبا ما تعنى وجود فطريات لذا ننصح باتلبحث عن
سبب هذه الفطريات فاما يكون من الادويه التى قد تتناولها او من الاسنان او...

اعاني من تقرحات الفم واللثة بشكل مزمن فما هو العلاج المناسب

انصحك بمراجعه طبيب اخصائي جراحه الفم والوجه والفكين للتشخيص والعلاج كما انصحك
بطلاء الالتقرحات بالعسل

ماسبب رائحة الفم الكريهة

الأسباب تنقسم الى1:يتعلق بالبيئه الفمويه مثل وجود نخور سنية عميقه تتجمع فيها
فضلات الطعام أو الخراج المتصلة بلب السن أو الجذور المتآكلة لأسنان تالفة أو
التهابات...

ماهو العلاج لفطريات الفم انا اشكو منه و تتكرر عندي بين فترة وأخرى

الاعتناء بنظافة الفم والاسنان واللسان واستخدام غسول الفم بانتظام

تقرحات الفم المزمنه

إزالة الأسباب التي أدت للتقرح سواء كانت ناتجة عن الأسنان كالرض أو الفطور أو
القلاع أو نقص فيتامينات أو الحديد أو أسباب هضمية لذا راجع طبيب

سلام عليكم ورحمة الله وبركاته الم في الفم جانب السقف أعلى بدأت غريب من أسنان و
هو غير مؤلم لكن أشعر به عند لمسها بلسان خشن و بدأت تنتشر شكل خريطة ما هي أسباب
افيضوني وشكرا

انصحك بمراجعه طبيب استشاري جراحه الفم والوجه والفكين للكشف والنصيحه وسلامتك

السلام عليكم والدتي لديها تحت اللسان انتفاخات صغيره جداً ع شكل اكياس صغيره كيف
يتم علاجها وشكراً

استشارة اخصائي امراض فموية قد يكون خراج او حصى لعابية

السلام عليكم،انا فتاه ابلغ 23، من شهر لاحظت عند الاستيقاظ يكون لون لساني ابيض
وبالأمس كان منتصف اللسان اصفر،عند تنظيف اللسان اختفى اللون الأصفر وقلت درجة
الأبيض فما المشكلة؟

لون اللسان يتأثر ببعض المأكولات والمشروبات .. يحتاج اللسان تنظيف قبل النوم
كحال الاسنان

