اخي عمره ٨ سنوات لديه ورم حميد في القلب هل الورم يؤثر على حياته مستقبلا؟ وهل
من الممكن ان يتطور لاقدر الله الى خبيث؟

الاورام بشكل عام تؤثر اما بمكان وجودها او على الجسم بشكل عام والجواب الصحيح هو
من قبل الطبيب المعالج

السلام عليكم اعاني من خدر وتنميل فوق ركبتي اليسرى وقد ذهبت الى طبيب اعصاب
متخصص وقال ان السبب هو ضغط الكرش على العرق المغذي للعصب الذي فوق الركبه حيث ان
وزني كان 80 وقد مارست الرياضة وانقصت الكرش واصبح وزني 69 واستخدمت الدواء الذي
وصفة لي الطبيب وهو عبارة عن فيتمين واخر يساعد في بناء الاعصاب ولكن دون جدوى
حيث مازال الخدر في تزايد مصحوبا بالم وحرقة تحت الجلد ودمتم

ينبغي معاودة نفس الطبيب وإعلامه بتطورات الحالة حتى يتمكن من استكمال الفحوصات
التي قد تساعد في التشخيص

لدي مشكلة بالتنفس رغم اني ذهبت للفحص .. والفحوصات سليمة ومنذ يومين وانا اشعر
بالم في قلبي (طعنات خفيفة) وانا متخوفة منها فماذا يمكن ان يكون السبب؟!

لا داعي للقلق، فعلى الأغلب أن يكون بسبب تقلصات عضلي ليس أكثر ولكن من الأفضل
التأكد من خلال فحص طبي لاستبعاد أسباب أخرى

السلام عليكم عندي عدم الطقة فالنفس والخوف من بعض الاشياء عندما اقرء شيء امام
اصدقاءي ينبض قلبي بسرعة وانهج النفس وانقطع عن القراءة وارتبك وارتعش واكره نفسي
اريد حلا او دواؤا

هذا أمر لسيط لو باشرت بعلاجه ومتابعته مع أخصائي نفسية ، فهو ليس أكثر من رهاب
اجتماعي يحتاج إلى علاج ادراكي سلوكي ومعرفي وسيتلاشى تدريجيا مع الوقت إذا ما تم
علاجه...

أشعر دائما بقلق وأشعر إن قلبي ينبض بسرعة قبل أن أذهب إلى وظيفتي ببضع دقائق

لا داع للقلق فالتوتر النفسي امر طبيعي وخاصة اذا كان عملك مترافق مع بعض
المصاعب. انصحك بممارسة الرياضة ونتظيم ساعات النوم وفي حال ازدياد الاضطراب
مراجعة الطبيب لوصف...

مساء الخير لقد قمت بقياس ضغط والدتي وتبين لي انه مرتفع 168/86 فماذا علي ان
اتصرف علماً انه لايوجد اي وحدة طبية قريبة لكنني اعطيتها tri-pland عيار 320 منذ
ساعة هل يكفي او ماذا.

ينبغي أولا التحقق من القياس من قبل طبيب وان كان حقا مرتفع ينبغي استكمال
التشخيص وبعد ذلك يأتي العلاج

\- هل الدعامه لها زمن معين وتقل فعاليتها؟ انا عملت القسطره من سنتين ونجحت
الحمد لله بس عند نومي احس بضيق على جانب العمليه ؟ وهل ممكن ممارسه كره القدم
ولو على بشكل خفيف؟ شكرا

العامات أنواع والأهم من ذلك الالتزام بتحنب العوامل التي أدت إلى التضيق الأول
للوعاء، أما ممارسة الرياضة فلا يوجد مانع إلا إذا ما كان لدى طبيبك بعد التحفظات

حدوث انقباض مفاجئ ثم اتبساط في عضله القلب

هذا هو عملها الطبيعي

بعد عمل الايكو ظهر لدي MVP with trivialMR هل الحاله بسيطه ام خطيره هل بأمكاني
العب كرة القدم وهل يحتاج علاج او لا وشكراً وعمري 19

اضطراب حميدة لا يؤدي إلى مضاعفات خطيرة خطر التقدم من ارتجاع الصمام الميترالي
اتبع سنويا مع طبيبك لا تقييد النشاط الرياضي

اعانى من ضيق فى الصمام الميترالى مساحة اتساع الصمام ١ بالاضافة الى ضيق وارتجاع
متوسطى بالصمام الاورطى اتناول جرعة ماريفان ٨ فى اخر تحليل وجدت inr 1.55 هل
ازيد من من الجرعة

INR يجب ان يكون بين ال٢-٣ ممكن الزيادة ل ١٠ و اعدو الفحص بعد اسبوع

