طفلتي عمرها سنه اصابها من اسبوع اسهال واستفرغ وبعد مراجعه المستشفى اتضح
اصابتها بفايروس ولم يحصل اي تحسن واشتد مرضها اريد حل ها تحتاج الى مضاد حيوي؟

لا تحتاج الى مضاد حيوي و لكن اقترح ان تاخذ الطفلة مادة الزنك و پروبايوتك و
تبديل الحليب بالحليب الطبي LF

لو سمحت عايز اعرف ايه احسن انوع لبن اطفال حديث الولاده ١٥ يوم ؟؟

حليب الأم طبعاً غير ذلك الحليب الصناعي معظمه متشابه الخواص

السلام عليكم ابني اكل بنادول نايت نص حبه وشرب حليب وحاولت اخليه يستفرغ ولكن لم
يستفرغ ما الحل وشكراً لكم عمر ابني سنتين و تسع شهور

الجرعه قليله والجسم قادر على التخلص منها.. الاهم هو رفع الادويه عنه والانتباه
اليه..

إلتهاب خفيف برئه هل يلزم دخوله المستشفى العمر 8 شهور

يعتمد على التقييم السريري للطفل. الحراره العاليه وعدم القدره على الاكل ونقص
نسبه الاكسجين من اهم العوامل لادخال الطفل

ابني سيكمل شهره 8 بعد اسبوع و لكنه لا يستطيع حمل رأسه و لا الجلوس منذ أن كان
في بطن امه ضعيفاً و ولد ضعيفاً في البداية كانت لدية صعوبة في الرضاعة و لكنه
اليوم يرضع جيدا .عرضته على طبيب و قمت بفحص اضهر فقر دم و نقص كالسيوم اعطيته
علاج فبدأ يحمل رأسه

استمري علي اعطا الكالسيوم وفيتامين د

ماهو افضل حليب للاطفال عند تعذر الرضاعه الطبيعيه وماهي افضل قطرات للغازات
للرضع

هيرو بيبي حليب .. بيبي رست نقط للغازات

مرحباكيف استخدم علاج e well لطفل عمره سنه وثمانيه اشهر ووزنه 9كيلو 750غرام

الاسم يبدو انه مكتوب بشكل خاطئ اعد طرح السؤال

هل العلاج بالخلايا الجذعية صحيح وناجح لان انا في رحلة سفر الى المانيا لعلاج
ولدي مصاب بالتوحد هل اذهب ام لايوجد كلام صحيح مع اني تواصلت مع المشفى وقدمنا
التقارير

لحين اليوم لا يوجد أمل قوي بهذا النوع من العلاج ! و لكن انصح المتابعة من قبل
طبيب النفسية للأطفال لعلاجه و انصح عدم التمسك بنوع معين من العلاج و إهمال
العلاجات الاخرى...

هلا الاركيلة مضرة لطفل

طبعا مضرة !!!!

ايهما افضل حليب هيرو بيبي ام السميلاك

السيميلاك طبعا،،،، رقم واحد عالميا كجودة و عراقة

