السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا عملت فرد لشعري من اربع شهور لان كان فيه
موجات ولكنه ماستحملش وكان بيسقط من الجذور ودلوقتي الشعر طلع تاني بس اسوا من
الاول وفيه تجعيدات ماكنتش عندي اريد علاج لتقوية الجذور ودهان لتنعيم الشعرمع
العلم اني حامل في الشهر الاول ارجوكم ساعدوني

للشعر الجاف الخشن والمتجعد اليك هذه الوصفة : ملعقتين عسل +ملعقتين زيت زيتون
+نقط خل + ملعقة ماء . تخلط المواد مع بعضها وتوضع على النار وتحرك باستمرار .
يتم تبليل الشعر...

لدي صديق اكل اقراص للسمنة وبعد مدة ظهرت عليه طمع وبقع في فخظيه ما هو علاجها من
فضلك

ننصح صديقك بمراجعةإختصاصي الجلدبة لفحصها والتأكد من أسبابها.

السلام عليكم .. انا ذكر عمري 17 عاما ... لا امارس العادة السرية كثيرا, تقريبا
مرة كل شهر . اليوم مارست العادة السرية وبعد ساعتين او اكثر لاحظت وجود ورمين
صغيرين على جانبي القضيب تحت راس القضيب ...ما هذه الاورام ؟ وهل هي خطيرة ؟ هل
ستختفي لوحدها ام ان علي مراجعه الطبيب ؟ هل ستظهر في المستقبل بعد الزواج ؟ ..
الرجاء اجابتي على جميع اسئلتي ... مع جزيل الشكر

ليس هناك علاقة بين ممارسة العادة السرية وظهور أورام على القضيب إلا في بعض
الحالات من عدم ترطيب القضيب أثناء الممارسة والحك الجاف، يمكنك دهنها بمرهم
يحتوي على...

أعاني من حساسية من بعض المأكولات ومن البنسلين والباراسيتمول وحاليا زاد تحسسي
وكثيرا ما أشعر بتهيج في جلدي وكأن هناك أشواك تحت الجلد فما هو التخصص الذي
يفيدني وما هو التشخيص

عليك اجراء فحص دم شامل خاصة ارتفاع كريات الدم البيضاء بعدها عليك الامتناع عن
تناول الحلويات والبيض والسمك والموز والمسكنات جميعها كذلك مشتقات داي كلوفينات
وادوية...

اسباب الحرقان فى منطقه under arm فى الجهه اليسرى

اسباب الحرقان تحت الذراع الايسر under arm ناتج عن اضطرابات في القلب عليك
استشارة طبيب امراض القلب والشراين لمعرفة السبب

اعاني من حروق قديمه في القدمين ارجوكم اعطوني حل للحروق

استخدمي مرهم بيبنثين 3 مرات يوميا مع لف المنطقة المصابة بالنايلون 3 مرات يوميا
وتحتاجين لجلسات ليزر

والدتي معها ثعلبة براسهامن سنة وراحت عند الدكتور ووصفلها ابر تحت الجلد بفروة
راسها وعطاها مرهم,,وعملت تحاليل وكلشي طلع طبيعي,,وهلق في كتير فراغات براسها
بدنا الحل رجاء

علاج الثعلبة يبتديء من الإبتعاد عن الضغوط النفسية والقلق والخوف ثم اجراء
فحوصات :- الزنك- وفيتامين د - وفيتامين ب12 - والكالسيوم علما بان في مثل عمرك
وحالتك يجب ألاّ...

عندي تصبغات في البشرة

استخدمي كريم يحتوي اسكوربك اسد

أعاني من صدفية الشعر وجربت العديد من الأدوية كالشامبو وقطرة الشعر ومراهم عديدة
.. كانت تشفى بعد استخدام بعض من هذه الأودية ولكن لا يمر شهر إلا وتعود مجددا

عليك الاستمرار في هذه العلاجات والتعرض لاشعه الشمس المباشره لفتره عشره دقائق
يوميا لان هذا المرض منتكس

دكتور ممكن سؤال . عندي مرض التيفؤئيد و يتساقط شعري في الشهرين الاخيرين كثيرا
قالي طبيب هذا تساقط بسبب التيفؤئيد هل هذا ممكن ؟ و ممكن ان يعود شعري المتساقط
مثل القبل؟

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة
الدرقيةوبعد ذلك...

