سلام عليكم عندي مشكلة بفمي لمن انام واصحى بيطلع من فمي دم وشي لونه اصفر. ومر
جدا وقطع دم صغيرة

السلام عليكم , أختي الكريمة , عليك مراجعة طبيب أخصائي جهاز هضمي لعمل اللازم
والتأكد من سبب هذه الاعراض

سلام عليكم و رحمة الله و بركاته .انا متزوجة عمري ٢٧ سنة اعاني من كثرة النسيان
و خاصة هذه الفترة ملاحظة قد عانت جدتي من مرض زهايمر .

لا يوجد ارتباط بين حالتك وبين مرض الزهايمر المشخص عند الجدة، وقد يكون الموضوع
مرتبط بضغوطات الحياة فقط او قد يكون هناك نقص في هرمون الغدة الدرقية... انصحك
بمراجعة...

ماهي فحوصات لازم اعملها قبل زواج

فصيلة الدم ومعامل ريزاس

مرحبا انا عمري75 لي فترة بيطلع خضابي9,2 ولكرياتين1,31 بماذا تنصحونيالحديد77.3
فهل هذا خطير. وشكراا

هناك نقص في الحديد وبالنسبة لعمرك تحتاج للمتابعة الجيدة ..انصح بمراجعة طبيب
امراض الدم.

الم وثقل في يدي اليمين من الصباح الباكر

هل هذه الاعراض فقط ليوم واحد؟وماهي طبيعة الالم ،و مكانه ،وهل هناك احتمال بانك
اصبتها بضربة او نمت عليها طويلا مثلا .....

انا عمري 20 سنه اقيم في السودان اعاني من مرض الملاريا والتايفود.....لا اريد
اسأل عن العلاج... بل اريد انا اعرف لماذا منعوني الاطباء عن تناول الدهون .؟؟؟هل
لها علاقه بتطور البكتيريا

السلام عليكم.التيفود أو الملاريا من أهم أعراضهم الإسهال والدهون تزيد الإسهال
وتجعله أكثر سوء

والدتي تشتكي من راسها لها اكثر من اسبوعين ويصاحبه صداع والم وكسل في الجسم ولا
نعلم ما السبب مع العلم انها عملت تحليل وهي سليمة لا ضغط ولا سكر ، ارجىو
مساعدتي !

ننصح بمقابلة طبيب الاسرة لتحليل الأعراض والشكوي و لأخذ التاريخ المرضي والكشف
السريري وقياس الضغط وأخذ العلامات الحيوية. وإجراء الفحوصات اللازمة وتشخيص
حالتها.

عندي رعشه في جسمي وكتر شي عند النوم اشعر في جسمي ارعشه خفيفه عمري 35 والم في
الصدر

يجب القيام بفحص عام للدم وحاول ان تنظم أوقات نومك مع الاكل الصحي

ا انا فتاة عمري٣٣سنة تقدم لخطبتي شخص لديه اخ مريض مرض. عصبي جاءه الرض في سن ٢٩
و اخت ايضا لديها مرض و تتناول zyprex هل اخاف على اولادي او لا عم امي و اولده
لهم تاريخ مرضي

ممكن ولكن ليس بالضروره.. يتوقف ذلك علي نوع المرض

انا استعمل ديفال ( ديكلوفيناك ) diclofenac بشكل مفرط بسبب الالم. هل يوجد خطورة
من هذا الافراط ؟

كثرة الاستعمال قد يؤدي لعمل قرحة بجدار المعده و حتى نزيف لذلك يفضل اخذ معه
ادوية لحماية جدار المعده مثل الرانتيدين. وايضا يؤثر عالكلى. . الافضل لك
استبداله...

