لا ادخن ولا اشرب الكحول وليس لدى امراض مزمنة ولا اتناول ادوية وليس لددى اى
حساسية سؤالى عن حقن سيدوتستون هل تعالج تأخر البلوغ لدى الناث ام لا

وعليكم السلام و رحمة الله و بركاته سيدوتستون - الاسم العلمي هو تيستوستيرون.
تيستوستيرون هو هرمون الجنسي الذكري المسؤول عن تعزيز نمو وتطور الأعضاء
التناسلية...

لدي نوبات على هيئة موجات في مؤخرة الرأس فقط ثم توسع حدقة العين ثم تسارع نبضات
القلب، العمر 32 لا اعاني من أمراض مزمنة

افحص قوة الدم في بعض الحاﻻت زيادة قوة الدم تعمل الم في مؤخرة الرأس ...و فحص
الغدة الدرقية

التهاب المساريقية ماعلاجه

هنالك فرث بين التهاب في العقد اللمفية المساريقية والإحتشاء الوعائي المساريقي
التهاب العقد اللمفية المساريقية ممكن أن تكون تالية لإلتهاب اللوز والبلعوم -
وهي تزول...

السلام عليكم: دكتور اعاني من تورم في وجهي وعيوني ووبعض المناطق في رجليه وايدي
ما سبب هذا الورم مع العلم عملت تحاليل (وظائف الكله )كلها نضيفه

السلام عليكم من الافضل مراجعة الطبيب للفحص وتحديد السبب واجراء المزيد من
الفحوصات مثل وظائف الكبد وفحص السونار للبطن

أريد دواء فعال للحمي

السلام عليكم الحمى هي عارض مرضي للكثير من الامراض وخاصة الامراض الفايروسية
والبكتيرية وغيرها , يجب تحديد سبب الحمى لمعالجته , وهنالك بعض الادوية المسكنة
والخافضة...

الم الرءس ماهو العلاج له

السلام عليكم الصداع ليس حالة مرضية وهو عارض للكثير من الحالات منها البسيطة
كالزكام او الام الرقبة او الاجهاد والتعب , وهنالك الكثير من الامراض التي تسبب
الصداع ,...

ما هو سبب التهاب البول المتكرر

السلام عليكم وجود حصاة في الكلى , او بسبب خلل تشريحي او وظيفي في الجهاز
التناسلي او البولي مثل تضيق الحالب او خلل في عمل المثانة او غير ذلك , ولمنع
تكرار الالتهاب يجب...

هل المنطقه فوق فتحة البول وحولها من الداخل حساسه و فيها اوعيه دمويه بحيت يمكن
ان تنجرح بمنديل ورق وتنزل قليل من دم

طبعا يوجد اوعيه دموي والا لما كانت نسيج حي ولكن ليس لدرجة ان يحدث نزيف من ورق
المناديل الا اذا كان هنالك التهاب او تشققات من قبل .

السلام عليكم .. انا شاب عمري 18 لا ادخن و لا اشرب الكحول .. قبل اسبوع حدث
لكامل جانبي الايسر خدر و ثقل و لم استطيع تحريكه لمده 15 د ثم فقدة الوعي و حتى
اليوم يوجد خدر !!

السلام عليكم يجب مراجعة طبيب اختصاص امراض الجملة العصبية واجراء فحص الرنين
للدماغ

اعاني من فقر الدم كيف اعالج نفسي

يجب دراسة سبب فقر الدم لان المعالجة تختلف باختلاف السبب يرجى ارسال التحاليل

