اعاني من ظهور غدد لمفاوية في الرقبة منذ أكثر من سنة وحكة تحت الجلد على الجانب
الأيمن من الفك تاتي تارة وتذهب علما اني مدخن

يوجد أسباب كثيرة لتضخم الغدد اللمفاوية. يجب مراجعة الطبيب والفحص للتأكد من
سببها. راجعي مقالتي حول كتل العنق واورام الغدد اللمفاوية

ما مدى فاعلية الدواء دواء exeloda في سرطان الكولون المنتشر لصفاق الامعاء
والكبد بعد استءصال الورم من الكولون وشكرا

فعاليته ليست عالية ولكنه يفيد في بعض المرضى

مَـــسُأُء الـنــٌور ممكن اعرف شو علاج الغدة السامه وماهوا الطعام الذي يوجد
فيه فائدة للغدة السامه

الغدة السامة علاجها بالادوية. الطعام ليس له أي علاقة او تأثير في الحالة

يادكتور استاصلت ورم حبيث من الكليه اليمنى ولان بعد سنتين من العمليه رجع الورم
ايش الخطوات المتبعه لايقاف انتشاره ومعالجته

يجب المتابعة مع طبيبك المعالج. لأنه يوجد الكثير من العلاجات الكيميائية
والمناعية التي تعطى في هذه الحالة.

هل يمكن القيام بعملية استئصال ارتشاح سرطاني موجود في المستقيم بدون اللجوء الی
استئصال المصرة الشرجية وتركيب الكولستومي علمآ أن الأرتشاح علی بعد 4 سم

نعم إن هذا ممكن. لكن هذا يتوقف على نوع السرطان ومرحلته. إن هذا الأمر يقرره
الطبيب المعالج.

انا خائف من سرطان الرئه وانا مدخن منذ كان عمري 10 سنين والان عمري18والان توقفت
عن الادخين لاكن الان عندي كحه وضبق في نفس وهل xry تبين اورام الرئه وهل الخوف
من المرض يجلب المرض

لا داعي للقلق. في الغالب عندك فقط التهابات او حساسية. يجب الفحص عند الطبيب

الورم الحميد في الغدة الدرقية و انتفاخ العقد الليمفاوية في الرقبة ما العلاقة؟
هل من الممكن أن يتحول إلى سرطان ؟

اذا كان حميد فهو لا يتحول الى سرطان. راجعي مقالتي حول كتل الغدة الدرقية

يعاني والدي من سرطان الكبد ( سرطان كبد بدئي) ، يتم علاجه بدواء نيكسفار لعدم
امكانية الجراحة ، هل يوجد علاج اخر لحالات سرطان الكبد المتأخر ؟ ماهي؟ هل هناك
دولة معينة هي الافضل؟

اعتقد مركز امراض الكبد فى المنصورة بمصر هو الافضل

أجريت عمليه استئصال لغدة لمفاويه متضخمه بجانب الاذن اليسرى وبعد العمليه اخذت
لإجراء فحص انسجه لها وتبين انه يوجد ورم خبيث والحمد لله على كل حال بماذا
تنصحوني

اذا كان خبيث فيجب علاجه. وهذا العلاج يعتمد على نوع الورم ومصدره

لقد قمت منذ اربعة ايام بعمل بزل قطني لزيادة ضغط المخ الحميد لدي والضغط من
المفترض انه اصبح طبيعي لكني ما زلت متعبة وراسي يولمني احس اني مخدرة او سيغمي
علي هل هذا طبيعي

بالطبع طبيعى حتى تستقر حالة الضغط

