انا عزباء هرمون الحليب مرتفع جدا هل له علاقه بتساقط الشعر وبطئ نموه

لا بد من معرفة سبب ارتفاعه .. قد يكون ورم بالغدة النخامية.. و عندها قد يكون هو
السبب بتساقط الشعر

انا اعاني من الصلع الوراثي والدكتور اداني مينوكسديل 5% وبروهير بس هو قالي
المينوكسديل مره واحد بس في اليوم بس مكتوب في النشرة مرتين في اليوم هل ازود
واخليها مرتين ولا استمر على كلام الدكتور

صحيح هو يستعمل مرتين يوميا .. أفضل

انا شب اعاني من حب الشباب في وجهي والرقبة والظهر ما الحل واعاني من حفر في وجهي
هل يوجد علاج

السلام عليكم تحية طيبة وبعد, في البداية يرجى مراجعة أخصائي جلدية كي يتم تشخيص
حالتك قطعياً من وجهة نظري تحتاج إلى دواء(isotretinoin) لكن لا يصرف الا بوصفه
من طبيب مختص...

يوجد خط يفصل بين منطقة داكنة واخرى فاتحة في ذراعي وايضا بطنى ومنطقة الصدر علما
بانني لا اعرض تلك المناطق للشمس ما السبب وما هو الحل

هذه الخطوط طبيعية تكون واضحة عند بعض الناس .. تفصل المنطقة الفاتحة عند باطن
العضد من المنطقة الغامقة عند ظاهر العضد و مثلها قد يوجد في أماكن أخرى من
الجسم... هي ليست...

اعاني من مشكلة ان اظافر اصابع قدمي اليمنى فيها تقشرات وتقعرات علما ان قدمي
اليسرى سليمة

هل هناك اي تغيرات في اللون ايضا؟ لابد من الفحص السريري لاستثناء وجود التهاب
فطري بالاظفر وقد تحتاجي الى زراعه لعينه منه لتاكيد التشخيص

هل يمكن استعمال شامبو يحتوى على المينوكسديل اثناء الحمل؟

يفضل تجنب استعماله خلال الحمل

فتاة 23 سنه لديها وحمة على احد ردفيها وتقول ان عليها شعر ناعم وخفيف جدا ما نوع
هذه الوحمة وما هو العلاج وكيفية التخلص منها و شكرا لكم

قد تكون عبارة عن وحمة بيكرز becker's nevus , ويمكنن علاجها عن طريق الليزر على
عدة جلسات

هل يوجد بديل للمينوكسديل فى حالة الصلع الوراثى ؟ اذا كانت الاجابة نعم ارجو ذكر
اسماء الادوية البديلة

المينوكسيديل هو الدواء الوحيد المثبت علميا على فائدته في علاج الصلع الوراثي ,
طرق اخرى للعلاج يمكن عن طريق اخذ حبوب مضادة للهرمونات الذكرية

هل كريم كونتراكتيوبكس مفيد لعلاج ندبات وتصبغات حب الشباب وهل يمكن استخدامة مع
استمرار ظهور الحبوب ولكنها قليلة تظهر مع الدورة الشهرية ؟

هذا الدواء مفيد لعلاج الندب الناتجة من الجروح ولكن في حالات حب الشباب فهناط
طرق اخرى افضل لعلاج الندب وهي تعتمد على نوع الندب ,عمقها وا ارتفاعها فيمكن
اللجوء الى...

اريد ان استخدم Saw Palmetto اوprocerin بدل مينوكسيديل لاعاده الشعر وده صورة
ليه http://im71.gulfup.com/MVdNcD.jpg ؟

في حالات الصلع الوراثي فالمينوكسيديل هو الحل الامثل

