ما سبب أوجاع القلب من الوراء أي في ضهر مقابل القلب أوجاع تنتابني ديماً
وأحياناً تسحبها ضيق في تنفس أنا عند 24 سنة ً

غالباً ما يكون سبب هكذا ألام مرتبط بتقلص عضلي أو نتيجة لرضح عظم الكتف، خاصة
اذا ارتبطت شدته أو حدته بالحركة، أما اذا كان يُصاحبه أعراض أخرى مثل السعال أو
ضيق التنفس...

I had an open heart surgery about a year ago and since then I am on leprossor
today i was given hypoten atenolol istead may question if there is any
restrections thank you

في الغالب لا, ولكن هذا يمكن تحديده بشكل أفضل بتقييم درجة استجابتك على العلاج
وعلى الحالة الوظيفية لأعضائك الحيوية بعد العملية

اعاني من مشكله في القلب وهي توسع بالصمام واخبرني الطبيب انه يمكن التعايش معه
بالادويه هل يلزم عمليه لتبديل الصمام مع التقدم في العمر ام انه لايشكل خطرا مع
التقدم في العمر

ليس بالضرورة هذا يعتمد على الصمام المصاب ونوع وحدة إصابته وسببها فلكل حالة لها
مسارها الخاص

السلام عليكم ورحمه الله وبركاته ما علاج نقص التأكسج بنقص الاكسجين ؟؟ مع العلم
حصل اغماء مرتين واوقات بتحتاج لجلسه اكسجين والوقوف مده طويله يؤدي إلى ضيق
التنفس وتزيد ضربات القلب ولا ااستطيع النوم على ظهري كثيراً

من كلامك هذه حالة تستوجب مراجعة طبيب قلب للوقوف على تفاصيل أكثر حول خصائص
الأعراض المذكورة والعلامات السريرية التي قد تكون مرافقة لها ويتم الكشف عنها من
خلال الفحص...

مريض اصيب باحتشاء عضلة القلب منذ 10 ايام ويؤجل من اجراء عملية قثطرة قلبية بسبب
وذمة الرئة هل هذه الاجراءات صحيحه لتأجيله

بالتأكيد، خاصة إذا ما كانت الوذمة شديدة

السلام عليكم عمري ٢١ سنه غير متزوجه مشكلتي عندي الم قوي في قلبي يزيد اذا
تضايقت او زعلت والم بالكتف والظهر ، الالم بالضبط في الصدر من الوسط مائل على
اليسار طمنوني عندي القلب؟

لابد من عمل فحوصات للاطمئنان مثل رسم القلب و رسم القلب بالمجهود

وزني 72وطولي 161اعاني ارتفاع الضغط فقط عند دخول مسشتفى ويصل فوق 140/90لكن مرات
يكون الرقم اعلى اقل من 135والاسفل اكبر من 90ف كيف اعرف ان ضغط عالي من الرقم
اعلى او اسفل

أتصور مراجعة الطبيب لإجراء تقييم و بعض الفحوصات ووضع خطة لمراقبة الضغط ادا
استدعى الامر

مريض تعرض لارتفاع ضغط شرباني أثناء عملية جراحية اي دواء مناسب atenolo esonolo
probnalol

كلهم لهم نفس المفعول و نفس التأثيرات الجانبية، ممكن مراجعة طبيب القلب لاختيار
الدواء المناسب مع هذه العائلة او من عائلة اخرى

هل يجوز اخذ هذا العلاج اذا كان المريض لديه انخفاض بالضغط دائما ؟ Betaloc -zok
50mg

هذا يكون وفق نوع انخفاض الضغط وسببه ونوع الاستطباب الذي من أجله اختير محصر
بيتا

لدي ابني ولد بالشفة الارنبية ولديه تقب بالقلب هل اجري له عملية للشفة

على الأغلب للمشكلة و يجب التسويق مع طبيب القلب المعالج

