عمري 28 سنه طولي ووزني مناسبين جدا امارس العاده السريه واعاني من تقطير بالبول
وشعور بالم بسيط او ثقل في الخصيه اليمنى خصوصا بعد الاستمناء

بما ان الالم مرتبط بالاستمناء.... فانني انصحك الابتعاد عن ممارسة هذه العاده
القبيحه

عملت تحليل لسائل المنوي ووجدته صفر فما النهج السليم لمعاودة الحيوانات المنوية
وزيادتها مع العلم بأن وزني 138 وطولي 170 وعمري 31 سنه

يجب البحث عن السبب........ مراجعة اختصاصي المسالك البوليه كخطوه اولى امر
ضروري.....

اصبت بحرقه ف البول وبعد يومين جتني افرازات صديديه ذهبت للدكتور قلي سيلان عطاني
ابره وبعد ثلاث ايام خف الافرازات عطاني ازيثروماسن 4 حبات باليوم.
وسيبروفلثكساسين لم تذهب الافرازات اى الان؟

راجع طبيبك.... الافرازات يجب ان تنتهي ان استعمل العلاج السليم......... ربما
تحتاج الى زراعه مخبريه للافرازات....

كنت اعمل امتحان وانا في القاعة واذ يخرج مني سائل كثيف لزج لونه مائل للصفار فما
هو مع علم كنت في قاعة امتحان افكر بمسابقة فقط.مع شعور قشعريرة ولغير ارادتي.

ربما يكون الامر طبيعي...وحدث لمره واحده..ولا ضرر منه ان تكرر الامر فلا بد من
مراجعة الطبيب

منذ مدة اشعر بالم اعلى الخصيتين يشبه النغزات اعتقد انه في البربخ ياتي خصوصا
عند الاثاره الجنسية.. ومنذ اخذ يلازمني اشعر بثقل في اعلى الخصيتين مثل بطأ في
حركتهما ... مع تناقص الرغبة الجنسية منذ ذلك ؟ فما الحل لمشكلتي؟

الحل لمشكلتك هي في ان تعرض نفسك على طبيب مساك بولية وعندها تنحل مشكلتك حيث ان
الطبيب بفحصه الدقيق سريرياً لك سيتوصل الى التشخيص وعندها سيكون العلاج فعال
وشافي ان...

عمري 25 لست متزوج وتعرضت لاحتقان البربخ بعد معرفتي من الطبيب المختص وقال سببه
البكتريه واخذت العلاج ووصف لي مضادات وبعد اكمال العلاج الألم زال ولكن بدأ
الحتقان يعود من فتره لفتره ورجعت الی الطبيب ووصف لي مضادات واثناء زوال الألم
مارست الاستمناء وثناء ذالك يعود الحتقان لفتره قليله ويزول الاحتقان لان كيس
الصفن يكبر عند الحتقان وبعده يرجع اعتيادي ولكن بقاء الخصيه مرتفعه عن الخصيه
الثانيه، ،،معرفه السسب والعلاج ،،شكرآ

بقاء الخصية مرتفعة عن الأخرى عادي ضمن عدم التناظر بين جزئي الجسم ،فلا داعي
للقلق ، وعودة الاحتقان يلزم عدم الإثارة وممارسة العادة السرية ، وترك الحالة
حتى تشفى...

اعاني من التهابات في اامهبل و عملت تحاليل مزرعة بول و اخذ عينة مسح من المهبل
فيوجد فطريات كانديدا واخذت اادوية ديفلوكان و سبرنوكس لكن دةن نتيجة و عندي
حرقان اعلي الفخد فهل له عﻻقة بالالتهابات و ما هو عﻻج الاتهابات غير متزوجة ٢٦
سنة

ما اخذته من علاجات يجب ان تكون فعاله وجيده........ راجعي اختصاصية النسائيه
فربما تحتاجين الى اعادة الزراعه

السلام عليكم .. اشك فى وجود ضمور فى الخصية عندى و قمت بقياس ابعاد الخصية الطول
3.8 الى 4 سم العرض 2 سم و اجريت تحاليل للهرمونات و جاءت النتائج total
testosterone 725 ng/dL Fsh 2.2 miu/ml lh 6.5 فهل اعانى من الضمور ؟ شكرا

من ناحية الضمور الذبي تقول عنه ، يجب عرض نفسك على طبيب مسالك بولية لانتزاع
الشك لان طريقة القياس لها معاييرها والطبيب سيحدد لك بعد الفحص السريري ما اذا
كان هناك...

17 تعرضت ﻹثارةاحسست بألم فاستمنيت فارتحت مع وجودالم غيرملحوظ للخصيتين بعد
يومين تعرضت ﻹثارةبدون قصد ف عاد الالم والم اسفل بطن رحت لدكتور لم اقل له عن
خصيةﻷني لم اشعر بألم بل قلت عن بطن اجرىصورةوتحليل وكان سليم فقال ممكن يكون
زائدة دودية غير ملاحظ ؟؟

لا يجب اخفاء اي شيء عن الطبيب لان ذلك يؤدي الى اعطاء تشخيص خاطيء اولا يجب
الابتعاد عن المثيرات الجنسية والعادة السرية ويجب الهتمام بالغذاء الصحي
والرياضة ومن...

انا طفلي عمره ٦سنوات ويتبول ليلآ دون ان يشعر اكثر من مره مع اني استخدمت معاه
كل السبل التحفيزيه وغيرها واستخدمت علاج مصروف من المستشفى العسكري عباره عن
كبسولات تحت اللسان ولا جابت نتيجه. وشكرا

قد يشمل علاج التبول الليلي عدد من التدابير التي تتمثل بما يلي : - تمارين تدريب
المثانة البولية حيث تُصمم لزيادة سعة المثانة البولية . العلاج التحفيزي (
العلاج النفسي ,...

