ما هو سبب وجود حبوب فوق الشفرة الكبرى مثل فقاعات يوجد داخلها ماء تؤلمني اذا
لمستها ارجو الرد

ربما تكون الحلأ التناسلي وهو مرض فيروسي غالبا ينتقل بالعلاقة الجنسية ،لذا
أنصحك بمراجعة إختصاصي جلدية ليتأكد من التشخيص ويصف العلاج

كم مره انظف وجهي بسنفراء ؟

مرة في الشهر

مرحباً أريد علاج للتساقط الشعر الان شعري يتساقط شكل غير طبعي وأصبح قليل مع
العلم اني ماقد صبغته ولا استشوره وياليت لو فيه زيت للشعر

. أسباب تساقط الشعر متعددة منها : - التقدم في السن والأمراض المصاحبة له مثل
مرض السكري-الحمى الشديدة والالتهابات الجرثومية الحادة والانفلوانزا-أمراض الغدة
الدرقية-...

ما هو علاج تجاعيد العين

لقد تمت غجابة هذا السؤال العديد من المرات فيمكنك الرجوع إلى الموقع الطبي

اريد اخذ حبوب الروكتان لحب الشباب عملت التحاليل طلعت نسبه الصفره 2 عاليه مع
العلم اني قمت باستئصال المراره فهل عمليه الاستئصال تؤثر على امتصاص الحبوب وفي
حال تم اعتماد الحبوب ماهي الاحتياطات الازمه من اجل امتصاص الروكتان والحصول على
افضل النتائج

يحال السؤال إلى الصيدلاني

السلام عليكم انا عمري 18 سنة منذ مايقارب اسبوعين لاحظت احمرار و تشقق في راس
القضيب وفي بعض الاحيان اعاني من الحكة في القضيب علماً انه انا لدي اكزيما منذ
صغري وتظهر الاكزيما فقط في الشتاء هل مايحصل معي هو ناتج عن الاكزيما ام
الفطريات ام الصدفية ام التهاب ؟ وماهو العلاج الافضل ؟ شكرا على مجهودكم

قشور واحمرار على راس القضيب هذه علامات لعدد من الأمراض ولكن مكان الاصابة يرجح
أن تكون إما التهاب فطري المعروف باسم Candida Albicansهو نفس الفطر الذي يس
إ.ختصاصي جلدية...

ما هو علاج الفطريات الجلدية على الصدر و الظهر؟؟ انا شاب عمري27 سنة

علاجها مرهم مضاد للفطريات وكذلك كبسولات مضادةللفطريات لذلك أنصحك بمراجعة
إختصاصي جلدية ليتأكد من التشخيص ويصف العلاج

انا اعاني من مرض البهاق الطرفي جربت كثير من الادويه وحتى الاشعه ولم تفلح معي
وبدا يزداد لدي ، وسمعت عن مرهم الاسم العلمي للكريم هو : (مونوبنزيل إيثر
الهيدروكينون) ، واسمه التجاري : (بنكوين) كما أن للكريم ثلاثة تراكيز : 20% -
30% - 40% وانا مترددة في استخدامه فما رايكم في هذا العلاج وهل له اضرار صحيه

بالنسبة لعلاج البهاق المنتشر والطرفي فهوتبييض الجزء السليم من البشرة وذلك عن
طريق استخدام كريم الـmonobenzon أو ما يعرف بالبنكوين الكريم جدا امن ولم تثبت
اي دراسة طبية...

من كثرة التعرض للشمس أصبحت بعض المناطق فى الوجه اغمق من اماكن اخرى ..فما هى
عﻻج تلك العﻻمات؟

إستخدام أحد كريمات التبييض وواقي شمسي قوته أكثر من 20 SPF

بسم الله الرحمن الرحيم اود ان اسال سؤال لك يطمأن قلبى اريد ان اعرف هل يمكن ان
يؤثر ماء الشطاف لدورات المياه وان كان قويا الى حد ما على العذريه حيث اننى كنت
استخدمه فتره وذلك لاننى كنت اعانى من الحكه فكنت استخدمه للحكه فقط اريد
الاطمئنان وشكراااااااا جزيلا

ما هي العلافة بين ماء الشطاف والعذرية؟؟إذا كنت تغسلين المنطة بالماء دون إدخال
إصبعك داخل المهبل فليس هناك أي خوف من زوال العذرية .أما وأنت التي تعلمين واقع
إذا كنت...

