عندى جروح فى فتحة الشرج وحولها نتيجة ازلة الشعر بشفرة الحلاقة تألمنى بشدة اذا
لمست الماء ارجو طريقة العلاج سواء كان بدواء ام من غير مع ذكر اسم الدواء فى مصر

لا يجب استعمال شفرة في هذا المكان خاصة بأنك لا تستطيع رؤية الشرج عند ازالة
الشعر بهذه الطريقة ولماذا استعمال الشفرة يمكن شراء ماكنات آمنة كهربائية لذلك
hair trimmer ما...

لقد قمت بعملية الناسور الشرجي منذ عشرة أيام. في كل مرة اقوم بتنظيفه بطريقة
جيدة. واليوم لاحظت انه يوجد خيط متدلي من مكان الجرح. ماهو هذا الخيط؟؟ وهل هو
مضر لمكان الجرح؟؟

لا يمكن التخمين بل يجب ان يتم الفحص السريري لذا انصحك بالذهاب الى نفس الطبيب
الذي اجرى لك العملية للفحص السريري اولا

هل التهابات المعدة والحموضة تسبب استسقاء بحيث هذا الاستسقاء بنسبة قليلة جدا
وثابت . افيدوني بارك الله فيكم وجعلها في ميزان حسناتكم .وعمري 23 .

غير معروف عنها ذلك. هناك امراض اخرى اسبب استسقاء البطن عديدة منها ليف الكبد
وفشل القلب والكلى ونقص البروتين والتهابات غشاء البطن البيريتوني وانتشار
الاورام وغددها...

كيفية علاج الإمساك الناتج عن القولون العصبي بدون ملينات

يجب أولا معرفة مدة الإمساك و سببه و هل توجد أعراض أخرى مثل آلام بالبطن أو نزيف
شرجى . يمكن استخدام مادة لاكتيولوز شراب أو أقراص من مادة سنا و ننصح بتناول
الأطعمة...

خروج دم مستمر من فتحة الشرج لوالدتي مع امساك شديد ايه الاغذية وفكاهة والادويه
اوقفها علشان اعمل تحليل وهى عندها haemoglobin 8.2

ضروري فحص الطبيب ومنظار على عجل.

اريد ان اعرف ماسبب الم المعده عن الاستيقاظ تحت القفص الصدرى مع العلم انه وجد
فى المعده الميكروب الحلزونى وتم علاجه لمده 3 اسابيع ب(بيبتك كير)

احتمال ان يكون هناك تقرحات طفيفة بجدار المعدة يجب عليكى الاقلال من تناول الشاى
والقهوة والمسبكات والمسكنات والتوابل والمقبلات والتدخين " ان كنتى مدخنة "
وتناول...

انا اعاني من كسل في الامعاء.. وغازات ونفخة في المعدة وارجو المساعدة

الاكثار من تناول الخضار والفواكه مع تناول دواء ينظم حركة الامعاء

السلام عليكم ورحمة الله اعني من مرض نتواءت القولون لي ٩شهور ما العلاج الفعّال
الم وتعب وإرهاق شديد في العمل والحياة اليومية ما العلاج وهل أكون معرض لسرطان

هى خروج أجزاء من الغشاء المبطن للقولون من بين العضلات فى شكل جيوب خارج جدار
القولون هذه النتوءات يمكنها ان تلتهب من اهم نظريات الأسباب هى قلة نسبة الألياف
فى الطعام...

انا شاب ابلغ من العمر 20 عام وانا اعاني من مشكله عدم التغوط الا باستخدام
الاصبع وانا على هذه الحاله منذ 5سنوات واريد المساعده لاصبح اتغوط بشكل طبيعي
افيدوني وشكرا

يجب ترك عادة الاصبع هذه وان تنتبه لنظام غذاءك ومحاربة الامساك كلياً وذلك
بتغيير نظام الاكل والاعتماد بشكل كبير على الاطعمة المليئة بالالياف مثل الخضار
والفاكهة ...

كيف طريقه استخراج الغازات ؟ علماً باني تاركه الغازيات صار لي 4 أشهور

• تجنب التفكير والقلق • الراحة والاستجمام • يجب نغير أنماطنا السريعة المتعجلة
في تناول الطعام وفي عملية التبرز • لا بد ان ندقق في نوعية الأطعمة التي نأكلها
وفي...

