انا فتاة عندى 13 سنة و فى مدرسة خاصة و لى معلم اكبر من ب 15 سنة و مرتبط اراه
كل يوم و منذ فترة صغيرة تعلقت به جدا و حاولت الابتعاد باكثر من طريقة حتى انى
شعرت بالاكتئاب و الان انا مكتئبة و فكرت فى الانتحار لكنى عندما اراه اطيب و
ارتاح. لا اعلم اذا كان يبادلنى نفس الشعور ام لا. و لا اريد تدمير حياته عاجلا
او اجلا. لكنى لاحظت معاملته الخاصة معى و حتى صديقتى لاحظت و لكنى لا اعلم ماذا
افعل.

هذا أمر مبكر ننصحك بالنتباه إلى أهداف أسمى تتماشى مع المرحلة العمرية ومع
أهدافك الحقيقية التي تتناسب مع عمرك

السلام عليكم اني اعاني من ضغوط نفسيه خطيبي ينوي الهجره الى امريكا ويأخذني معه
لكن اني واهلي نرفض الفكره لاني ليست لدي الثقه الكامله بخطيبي ارجو مساعدتكمممم
اني الان وسط نارين هل اتبع زوجي ام اهلي

سبق أن تمت الإجابة

اريد ان اعرف معلومات عن دواء كونترولconcentra

حبذا لو كتبت الاإسم العلمي للدواء الذي تريد معرفته,

اعاني من حركات لا ارادية في جسدي وخاصة الاطراف وبشكل اخص ذراعاي... تكون هذه
الحركات اللاارادية ملحوظة وقت الحزن او الغضب. علما باني تناولت سابقا ادوية
مضادة للاكتئاب لمدة اسبو

يمكن القول مبدئيا انها اعراض القلق العام منذ متى تعاني من هدا الامر

اليوم دعمت بسبة خلل ف اطارات السياره بس خفت خوف مو طبيعي وشكيت لو دعمت ادمي
ورجعت لمكان الحادث مره ثانيه وعرفت مافي شي وانا بس اشك وقعدت ابكي وللحين خايفه
واخاف من الحوادث جدا

اختي العزيزة, هذة ردة فعل طبيعية...الرجاء أخذ قسط من الراحة والاسترخاء ويمكنك
التحدث عن تفاصيل ما حدث لاشخاص تشعري بالراحة معهم. المهم الاسترخاء. كل
التوفيق.

لدي اضطرابات في المزاج والشهية والرغبة الجنسية وافضل اليقاء في الفراش معظم
الوقت ولا أحبذ رؤية احد او الخروج من المنزل هل هذا اكتئاب؟ وهل يتطلب تدخل
دوائي

يستحسن زيارة طبيب نفساني ووصف دواء جديد فعال

كيف أعزز ثقتي بنفسي أمام الناس مع العلم لا احب ان اذهب الى اطباء قبل ذلك ولا
افكر اريد طرق أعزز ثقتي بنفسي امام الناس وان لا اخاف او يصيبني اي توتر امامهم

ممكن تكون اعراض قلق اجتماعي....لا تترددي بزيارة طبيب اذا كان ذلك سيحل مشكلتك
ويجعلك افضل

السلام عليكم,كيف اخسر وزني احس باكتئاب من وزني الزائد

الوزن الزائد يتطلب مساعدة طبيب الغدد ثم الطبيب النفساني

اعاني من الخوف من الموت منذ خمس سنوات والان اخاف ان انتحر وهذا اكثر مايرهقني

من المفيد التدرب على الاسترخاء والتفكر الارتقائي ومن الضروري مراجعة المعالج

سلام عليكم أنا عندي اخي يعاني من مرض الذهان هو في العمر 65 سنة ما هو أحسن دواء
لهاذا المرض وشكرا لكم

لا بد ان يكون تحت إشراف الطبيب المختص وهو من يختار العلاج المناسب ويتابعه

