سلام انا شاب عمري 24 سنه .عندي صداع دائم منذ سنه وشهرين .وكذالك وجع عند تحريك
الرقبه .واحيانا ينتقل الوجع الى منطقة الانف .فما سبب هذا الوجع؟وشكرا

من الممكن ان يكون هناك دسك في الرقبة مما يؤدي الى التشنج و الصداع من الافضل
عمل صورة لنفي اي سبب

جرعات الفيرس سى بيقضى نهائيا على الفيرس ولا ممكن يرجع تانى

حالات كثيرة شفيت من التهاب الكبد C بعد العلاج...يجب اعادة تحليل PCR للفيروس
بعد ستة اشهر من نهاية الكورس العلاجي و في حال كانت النتيجة صفر اي لا وجود
للفيروس فهذا دليل...

انا اعاني من ارتفاع ضغط الدم و اشعر بسخونة في رأسي و تنميل في الجزء الخلفي
للرأس فما سبب تلك السخونة

غالبا ان ضغطك غير متعالج صح

السلام عليكم دكتور هاديه محمد اني من العراق واعاني من مرض مزمن في الأمعاء وقد
نصحوني الأطباء بعلاج يسمى الحقن المجهري البكتري للقالون فياحبذا لو وجد عندكم
لكي ائتي لكم

عليكم السلام مع احترامى لكلامك هذا الكلام ليس له اى معنى طبى ارجو ان تعطينا
تشخيص المرض

ما هو سبب خروج دم مع براز طفلي عمره شهر واحد؟

يحتاج استقصاءات ... الاسباب كثيرة .............ز

ٱلام في البطن مع الشعور بالغثيان عند الأكل مع العلم أني فاقد للمرارة

العمر للاسف غير معطى... انصح بعمل منظار للمعدة

السلام عليكم. من فضلكم عندي فقر الدم وأنا حامل في الشهر السادس واتناول دواء
فيروكير ferrocure لكن ما زلت أحس بخفقان في القلب وتعب واعياء شديد وصعوبة في
التنفس ماذا تنصحوني وشكرا

قد يكون ان فقر الدم شديد بحيث يحتاج نقل دم او حديد عن طريق الوريد

انا اعانى من التهابات بالمعدة نتيجة جرثومة..الطبيب حدد مسلوق مشوى ماهى وجبة
الافطار ماهى وجبةالعشاء هل الالبان مضرةماهى الخضروات الفاكهة المسموح بها..هل
هناك قائمة بالطعام ؟

اعتقد انه لا مشكلة من الخضار والفاكهة

انا فتاة احيانااشعر بالحرارة في بطني والغثيان واني بستفرغ في اي لحظة عند شرب
الحليب والشاي والقهوة وتناول الاكل الدهني لما اقوم بشرب الماء البارد والسفن اب
تختفي الاعراض والان تطورت الحالة لي اسبوع اذا لو شيئا بسيط لو دهني على طول
استفرغ حاليا اكلي توست وخيار وبندورة اشعر لما اكلها اشعربالاعراض بس خفيفة
دايما اشعر بالاحراج بالمناسبات عند تقديم الشاي والقهوة

يجب عمل فحص الجرثومة الحلزونية H. Pylori واعلميني بالنتيجة

اكتب إستشارتك كاملة اعاني من كثرة الريح الى حد ما ورائحتها كريهة جدا مما يسبب
لي الحرج ف كثير من المواقف فكيف استطيع التخلص من هذه الرائحة وتقليل الغازات

ادخل الى موقعنا وابحث عن موضوع الغازات وستجد الجواب الذي تريد

