ما سبب ارتفاع حرلرة الجسم وبدون حمى؟

اسباب ارتفاع الحرارة بدون التهاب كثيرة منها ارتفاع درجة الحرارة المحيطة او
ارتداء ملابس ثقيلة او خلل في الغدة الدرقية او النخامية من الافضل المتابعة مع
الطبيب...

مامدى صحة مقولة .. ان شرب اللبن مع الكبسة يميت 250 مليون خلية دماغية لذلك نشعر
بالخمول والاحساس بالنعاس ؟

هذا مقوله عاريه عن الصحه كل ما في انا اللبن يحنوي على عنصر اللاكتوز الذي يسبب
شعورا بالنعاس

السلام عليكطم سيدى الطبيب انا عندى مرض الفتق كيف يتم علاجه

الفتق ان كان بسيط فلا يحتاج تدخل جراحي بالوقت الحالي أوصيك بتقوية عضلات البطن
و المنطقة التي يوجد بها هذا الفتق كما أنصح في حالة تطور الحالة بحيث أصبح الفتق
كبير أو...

في،الفتره،الاخيره اصبحت اعاني من النسيان والتركيز المشتت وعته في اللسان

قومي بفحص دم ل فينامين ب 12 (B12) .

اعاني من صداع مزمن في الراس يجعنلي لا انام في الليل

يجب التاكد من ضغط الدم BP و قوة الدم HB اضافة لفحص سكري RBS

انا كنت شرب حشيش من شهر ٨ الي فات وانا النهارده هروح احلل فا عايز اعرف هيبان
في الدم والا مش هيبان

المادة الفعالة في الحشيش تبقى لمده من اسبوعين الى اربعة اسابيع .. يجب عليك
الابتعاد عن هذا المخدر لاضرارة البالغة في الخطورة

عندما انظر الى ضوء اشعر بدوخة في راسي ؟

تحسس من الضوء الرجاء ارتداء نظارات شمسيه وعدم التعرض لاشعه ااشمس المفاجئه

أحس بألم في كامل الجسم وفي المفاصل والظهر خاصه ولكن الاحساس به يزيد ويخف
فاليوم نفسه ومنذ فتره احسست بنفس هذه الالام ولكنها اختفت ولا اتذكر اني اخذت
علاج

من الممكن ان يكون مجهود زائد ولكن ان كان بدون سبب فعلينا مراجعه طبيب
الروماتيزم للفحص

وجع شديد جدا فى يدى بسبب حقنة التيتانوس لدرجة انى مش قادر احرك دراعى اية الحل
؟

عليك بضمادات ماء دافىء مع علاج Ibubrufen عيار 300 ملغم حبة بعد الأكل مرتين
باليوم لمدة ثلاثة ايام

مستوى آلبي ١٢ لدي ٢٨١ هل احتاج الى مكملات لزيادة النسبة وان حبوب بي ١٢ تسبب لي
غثيان وصداع و دوخة ماهو العلاج المناسب

نسبة B12 طبيعيه اذا كانت اكثر من 210 نانوغرام/لتر ولكن هذا لا يعني التوقف عن
اخذ حبوب B12 في حالة اذا كان الدواء قد تم اعطاءه من قبل الطبيب بسبب فقر حاد في
الدم لذا يرجى...

