#  شطائر الوجبات السريعة في وجبة الفطور تؤثر في سرعة تدفق الدم

أخبار الطبي. افترضت دراسة حديثة أن اعتماد الشطائر في وجبة الفطور تؤثر بشكل
مباشر وسلبي في الأوعية الدموية.

وهدفت الدراسة الى الكشف عن مدى تأثر الأوعية الدموية للانسان بعد تناوله لوجبة
غذائية غنية بالدهون والأملاح ولذلك تمت اخضاع 20 شخص يتمتعون بصحة جيدة وبمعدل
عمر يبلغ 23 عاماً لفحص يتم من خلاله اختبار كفاءة تدفق الدم خلال الأوعية
الدموية في منطقة الساعد وفي حين تناول بعضهم شطيرتين ذات محتوى عال من السعرات
الحرارية في وجبة الفطور التزم البعض الآخر بالصيام ولاحقاً تم عكس وضعية
المجموعتين .

ثبت ومن خلال الفحص السريري أن كفاءة الأوعية الدموية تناقصت بعد مرور ساعتين على
تناول الشطائر مقارنة بالمجموعة الأخرى كما , حيث كشف الباحثون أيضاً عن فقدان
الاوعية الدموية الصغيرة قدرتها على التمدد وخلق التدفق الدموي حيث يُسهم التمدد
في اكتساب الدم للمزيد من الاكسجين وخاصة عند ممارسة التمارين كما أكد باحثون في
دراسات سابقة ان اختلال هذه العملية يزيد فرصة تعرّض الانسان وعلى المدى البعيد
للنوبات القلبية والسكتة الدماغية .

المصدر: HealthDay News

