#  كـتف

عظم مزدوج، مسطح عريض، يقع في القسم العلوي من الظهر، بمحاذاة الأضلاع السبعة
الأولى. ويتمفصل في الوحشي مع الترقوة والعضد. له شكل مثلث، ذروته في الأسفل،
تقابل الضلع السابع، وقاعدته في الأعلى تقابل الفسحة الوربية الأولى. لعظم الكتف
وجهان؛ ضلعي وظهري، الوجه الضلعي هو الوجه الأمامي المقعر، الذي ينطبق على القفص
الصدري، ويحتوي أعرافاً عظمية متعددة، تنشأ منها العضلات، كالعضلة تحت الكتف،
والعضلة المنشارية الأمامية. والوجه الظهري محدب قليلاً، يقسمه شوك الكتف إلى
قسمين؛ علوي صغير يسمى الحفرة فوق الشوك، تنشأ من ثلثيها الإنسيين، العضلة فوق
الشوك. وقسم سفلي كبير يسمى الحفرة تحت الشوك، تنشأ منها العضلة تحت الشوك.
وتحتوي هذه الحفرة في قسمها الوحشي؛ عرفاً طولانياً يوازي الحافة الوحشية للعظم.
وترتكز إلى القسم الوحشي منه، العضلتان المدورتان الصغيرة في الأعلى، والكبيرة في
السفل. ولعظم الكتف ثلاث حواف؛ علوية، وإنسية، ووحشية. وثلاث زوايا؛ علوية
وجانبية، وسفلية.  لايتعرض عظم الكتف لكسور بشكل مستمر ، وذلك لأنه محمي بين
العضلات، وغير متصل مع عظام الجسم. والكسور تنجم عن صدمة مباشرة على جسم العظم،
أو علىالنتوء الأخرم والغرابى، ولا يحتاج عادة للعلاج، ذلك أن العضلات تشده
تلقائياً، ولكن شلل العضلات يؤدي إلى إتخاذ أوضاع مميزة

