للقائمين على هذاالموقع/بدات منذايام اشعر بوجودغباش على عيوني
عندمااشاهدالتلفازواليوم تاكدت من اني على مسافة3امتارلااستطيع الرؤيةبشكل
واضحهوطبيعي ام نقصهل تنصحوني بقطرةراميكول ام ماذاوهل مشاهدةافلام الرعب
بكثرةلهاتاثيرافيدني لكم

لآ ننصحك بأي علاج قبل مراجعة الطبيب وتشخيص الحالة.

السلام عليكم عيني فيها احمرار كثير؟؟ ممكن توصفولي علاج وشكرا

ممكن بعد ان تراجع الطبيب المختص لاعطاء العلاج المناسب .........

عندي فقد للشهيه و عدم تركيز ومن فتره لفتره يجيني صداع في العين او تحت الاذن
وزغلاله في العين ونفسيتي قافله

كل فواكه وخضر طازجة

يوجد لطفلى كيس على مستوى الجبهة فوق العين هل يسبب خطر وماهوا العلاج

لا خطر ، غالبا يكون الكيس دهنيا ، والحل جراحي .

السلام عليكم اسمي حسام صلاح طه من السودان لدي ضغط في العين و استعمل timodor و
أعاني من حكة بسيطة مع الصباح مع وجود قضى في العيون هل يمكن استخدام xoptiflo أم
ماذا استخدم ؟

وعليكم السلام والرحمة. .قد تعاني من رمد صديدي أنصحك مراجعة الاختصاصي وعدم
استعمال اي علاج من دون استشارة الطبيب

من عشرة سنين عملت زرع عدسات والان فحصت طلع عندي قصر نظر عين درجتين وعين 3درجات
عملت نظارات ولكنني لا استطيع القراءة بها ولا رؤية شاشةالهاتف لكن التلفاز واضح
للغاية مالسبب

هذه النظارات للنظر البعيد يلزمكي نظارة اخرى للنظر القريب

لا استطيع ان أرى جيدا عندما استيقظ من النوم

عليكِ بفحص ضغط العين

لدي فلاشات ضوئية في عيني اليمنى زاءد نقطة سوداء ضمن مجال الرؤية طبيب العيون
قال ان عيني سليمة لكنها لاتزال مادا افعل ؟

اذا استمرت الفلاشات الضوئية عدة ايام فعليكِ مراجعة الطبيب لفحص الشبكية

انا اعاني من مرض اسمه اضفاء الصبغة الشبكية مما تسبب لي في ضعف النضر الحاد خاصة
في الليل لا استطيع الرؤية استشرت العديد من الاطباء و قالو لي انه وراثي اتمنى
ان تساعدوني

عليكِ بأخذ حبوب فيتامينA فهي ممكن ان تساعدكِ

يجوز استخدام علاج isosupra وعندي عمليه تصحيح نظر قريبا

ممكن ولكن يلزمك وضع قطرات ترطيب عدة مرات يومياً

