بكتيريا اتش بلوري هل تسبب الإكتئاب

اهم اعراض هذا النوع من البكتيريا هو ثقل وضيق في منطقة باب الفؤاد في المعدة
وحرقة في المريء وكما انها تتغذى على فيتامين ب 12 فقد يتسبب من خلالها نقص في
هذا النوع من...

هل دواء سيبرالكس يؤثر على القلب ويسبب الوفاه حتى الشخص خالي من امراض القلب؟
وهل الدواء تزيد من افكار انتحاريه مع مرور الايام ام تزيلها؟ والاعراض الجانبيه
تتغير وتظهر اعراض اخرى

هذا الدواء آمن إلى درجة عالية. نادرا، تثار أفكار انتحارية بواسطة مضادات
الاكتئاب، إذا حدث هذا تحدث مع طبيبك ، سوف يساعدك.

احلام اليقظه حاله نفسيه ام لا وكيفيه العلاج منها ؟

احلام اليقظة تكون طبيعية في حياتنا المبكرة و لكنها تقل بالتدريج مع العمر المهم
هل اقضي معظم وقتي في احلام اليقظة بما يؤثر على حياتي؟ هل تؤثر علي علاقتي
بالاخرين و...

الشعور بالتعب و الام في كامل جسدي مع اضطرابات نفسية التفكير بالموت و الخوف و
المرض

ما تصفين قد يكون من اعراض الاكتئاب النفسي فهذه الاعراض لو استمرت بشكل متواصل و
يومي لمدة اكثر من اسبوعين تعد اكتئابا. الافضل مراجعة طبيب نفسي للاستبيان اكثر
عن...

دكتور عندي شخص كان قبل سنة طبيعي جدا وبعدها حدثت له صدمةاثرت عليه بدا يتكلم مع
نفسه وبعض اﻻحيان يضحك بشدةذهب للطبيب قال عنده هلوسة سمعيةعند اخذه دواء صوت خف
كثير هل يشفى كليا

الجواب يعتمد علىحالته وعلى التشخيص الدقيق للمرض.... الاصل ان يجيب الطبيب
المعالج على هذا السؤال لانه اعلم بالحالة

كيف أتخلص من الاكتئاب والخوف؟.

اختي الكريمه الاكتاب...اضطراب نفسي اشبه بالنار فهو ياكل ما حوله.لكن من السهل
اطفائه بالماء.......في هذا العمر فان العلامات الاكتابيئه تكون واضحه مسلكيا.مثل
الانطواء...

هل يؤثر تركيب اللولب النحاسي على مريضة انهيار عصبي

يمكن ان يأتر بحالة واحدة ادا كان يسبب ضيق و قلق اد لم يكن يزعجها فلا يؤتر بشيء

السلام عليكم هل للوسواس القهري دواء مع العلم انني مصاب بالوسواس القهري منذ مدة
وقد عادات لي الأعراض هذه الأيام و بشدة آنصحوني من فضلكم

هناك نوعان من العلاج: دوائي وسلوكي راجع طبيب نفسي لمساعدتك

ماهو علاج القلق النفسي والتوتر العصبي وما اعراضها ؟

العلاج يكون جزئين دوائي و علاج معرفي سلوكي

عم عاني من خوف من الموت وسواس وقلق وتوتر حتى مرات عم يزداد ضغطي لما تجيني
هالحالة كنت اخد حبوب لورازيبام 1 ملغ وفلوكسيتين 100 وبعدها بدون استشارة
الدكتور قطعتهن بدي نصيحة

الافضل استشارة طبيب نفسي للتقييم و العلاج

