هل يعود الوجه كما كان بعد زوال مفعول البوتكس ؟

نعم يعود كما كان .وليس أسوأ كما يعتقد بعض الناس.

لدي سؤال عن كريم البنكوين ، انا مافيني بهاق بس انا حبيت استخدمه لان سمعت كثير
تجارب يمدحون فعاليته ؟؟ مانصيحتكم طيب أبر التبييض ممكن اسمها ممكن اروح لعيادات
واسويها

ابر التبيض متوفرة وعدة شركات وممكن استخدامها

اعاني من رائحة كريهة في القدمين . ما الحل؟

تعقيم برمنكات ولامسيل سبري يوميا

بشرة وجهي تعاني من الاسمرار وعدم النضارة وبقع من اثار الحبوب...اريد عمل تقشير
..ماذا استخدم لنتيجة افضل كريم اكرتين ام كريم ليكوسيد ار؟؟وماذا يمكن ان استخدم
مع كل كريم منهما؟؟

اجلي التقشير للشتاء واستخدمي كريم اكرتين

لدي شامة بارزة على وجهي و حسيت انه حجمها زاد هل يمكن نزعها جراحيا يعني عادي ام
لا ام هل هناك دواء لا يترك حجمها يزيد وهل هناك خطورة ادا نزعت

حسب شكلها ولونها وعمقها ممكن ازالتها

عمري 25 قبل 5 سنوات انا اذا جففت شعري بالسيشوار بعد الاستحمام تظهر لي بقع
حمراء في الجلد في اطراف الرقبه كذلك لوخرجت مكان فيه بخار حار اورطوبه تظهر لي
كذلك في نفس المكان ؟

الابتعاد عن مصادر الحرارة اساس العلاج

سلام عليكم, انا شاب 18 سنه مصري, و اعاني من حب الشباب و لكن في الجسم, خاصة في
الظهر و الصدر. اعاني منه من سنوات و أريد حل فعال و نصيحه جيده. شكرا!

حب الشباب له عدة طرق للعلاج تعتمد على شدته ففي حالات الزيوان والحب الخفيف يتم
استعمال كريمات مقشرة تحتوي على مشتقات الفيتامين أ اما في الحالات المتوسطة التي
يظهر...

كيف يمكن علاج التعرق الشديد من الجبين او الرأس

يمكن استعمال كريمات موضعية تحتوي على املاح الألومينيوم بنسبة 20 -25% للتخفيف
من التعرق على الوجة

هل يمكن استخدام بودرة الاطفال او زيت الاطفال للعرق... و ايهما اقوي و يدوم اكثر
للقضاء على الرائحة الكريهة..؟؟

جيدة ولكن ضعيفة

التصبغات بالوجه والمناطق الحساسه

يمكن استعمال كريمات التبييض الخالية من مادة الهيدروكوينون مثل المواد المقشرة
(السليسيلك اسيد , الكوجيك أسيد و غيرها) او التي تحتوي على فيتامين سي وهي
متوفرة في...

