هل عملية (كي الجيوب الأنفية) تؤثر على شكل الأنف أم لا وماذا قد تفييد نظرا لان
الجيوب الانفية التي عندي كبيرة

لا يؤثر علي شكل الانف الخارجي

السلام عليكم هل يجوز عمل عملية استءصال اللوزتين اثناء الدورة الشهرية .

يفضل استئصال اللوزتين بعد انتهاء الدورة الشهرية حتي لا يحدث نزيف اثناء العمليه

مطعوم الإنفلونزا بيتاخد بشهر 9 قبل سنة اخدته لاني كنت بعاني من التهاب الاذن
الوسطى بس عملت عمليةفي داعي اخدها السنة هادي مع اني حاليا بسعل سعلة معها بلغم
واذني التنتين بوجعوني

مطعوم الانفلونزا له دور محدد وهو التحصين من فيروسات الانفلونزا ولذلك لا تعول
عليه فى الوقاية من كافة امراض الجهاز التنفسى بتنوعها واسبابها المختلفة

اعاني،من التعاب اللوزتين بشكل مستمر وصداع في الرأس

يجب علاج اللوزتين.. اما الصداع ينصح بعمل تحاليل صورة دم و نسبه الحديد في الدم
لمعرفه وجود انميا تسبب الصداع

عندي وجع باذني الاثنتين .. وعملت صورة طبقية وما فيها شي .. والوجع كتير وبينزل
منها سائل ومرات بنزل منها دم ورحت ع الدكتور وقلي ما فيها شي شو السبب

قد يكون في ثقب بالطبله او ورم في الاذنين او مرضcolesteatoma

أفضل علاج لالتهاب اللوز ؟ مع بعض النصائح ..وشكرا

علاج اللوزتين الحاد يقوم باخذ مضادات حيويه و مخفضات الحرارة و ينصح الابتعاد عن
التيارات الهوائيه الشديدة و المشروبات المثلجه و يفضل تناول المشروبات الساخنه
و...

اعاني من. صفير او طنين في الاذن اليسرى مستمره حوالي سنه ماعلاجها ?

بسبب شمع في الاذن او زياده او نقص ضغط الدم او تصلب في عظمه الركاب او الاذن
الوسطي او انيميا حادهاو خشونه في الفقرات العنقيه....ينصح بعمل مقياس سمع و ضغط
سمع و تخليل دم...

انا محمد عندي ١٧ سنه عندي ثقل ف صدري وضيق ف التنفس وبحس ان ف حاجه واقفه ف
الحلق مضيقاني جدا ومش عارف ايه السبب

1-الفحوصات..عمل video laringoscope بالألوان لتشخيص اي ورم او التهاب غي الاحبال
الصوتيه 2-اشعه علي الصدر العلاج...augmentin 1gm كل 12 ساعه و ventolin spray
بالفم مرتين في اليوم

السلام عليكم.. انا جاني التهاب حاد في الحلق وسبب لي حراره وصلت ٤٠ و لي الحين
خمس ايام بمشي على مضاد megamox و بندول خافض حراره و الالم ماراح و الحراره ترجع
بعض الاحيان.. مالحل

يجب مراجعة الطبيب لاعادة الفحص وتغيير الدواء اذا لزم الامر

اعاني من انسداد بالأنف عند الإرهاق او التأخر عن النوم مثل الزكام تمامًا ولكن
من دون سيلان الأنف أعاني منه يوميًا فبدأت استخدم قطرة نازوفين ولا أستطيع النوم
من دونها.

اولا يجب عدم استخدام هذه القطرة اكثر من ثلاثة ايام لانها تسبب تعود ومشاكل اخرى
واما بالنسبة للمرض يجب اجراء فحص كامل للانف عند طبيب مختص

