أتناول amitriptyline 10mg و ريلاكسون و زيفو مرتين فى اليوم نتيجة لآلام الغضروف
وتحسنت يلقى اليمنى حيث كان بها الم شديد ولكن ساقى اليسرى الم متواصل لا ينقطع
سواء نائم او واقف

مرحبا بكم يجب الفحص السريري الدقيق بواسطة متخصص فى جراحة العظام وعمل الإشاعات
اللازمة اذا لزم الأمر لتحديد السبب و العلاج المناسب. تحياتي و تمنياتي بالشفاء
العاجل....

اعاني من انحناء في العمود الفقري وعدم تساوي الكتفين ولكن ليس بصوره كبيره
للغايه ولكني اريد حل هذه المشكله هل بالذهاب الي العلاج الطبيعي ام الي صاله
الجم

هذه الحالة بحاجة الى اجراء الصور اللازمة لقياس زوايا انحراف العمود الفقري.

ان اعانى من كسر انضغاطي في الفقرة الصدرية الاخيرة ١٢ واعمل مهندس ميكانيكي
شاحنات الكسر حدث قبل ٨ اشهر وهناك الم خاصة مع الانحناء لوقت طويل نسبيا ارجو
النصح

يفضل عمل نفخ للفقرة بالاسمنت الطبي مع تدعيمز

اعاني من ألم بسيطه تحت الكتف

هذه الحالة بحاجة الى معاينة طبية، قد تكون المشكلة بسيطة وقد تكون بحاجة الى
علاج بعد ان يتم اجراء الصور اللازمة.

مرحبا عمري 75 احس بالم بكعب القدم اريد حلا وشكرااا

اولا الحالة بحاجة الى اجراء صور شعاعية للقدم واذا لم يتضح وجود اي مشكلة في
العظم فينصح بمراجعة مركز متخصص للعلاج الطبيعي .

ما هي اعراض الانزلاق الغضروفي العنوقي حسب كل فقره يعني اعراض الانزلاق ب الفقره
بين 1-2 و 2-3 و 4-5 و 5-6 و 6-7

مرحبا بكم السؤال غير منطقى. ..يجب عليك تحديد المشكلة التى تعانى منها ونحن
ننصحك بعدها بالرأي الطبى. أما إذا رغبت فى معرفة ما طلبت فعليك بمراجعة المراجع
الطبيه بنفسك...

هل يمكنى لعب الكره بعد عمليه استعدال للتقوس وغضروف علما بان يوجد قرحه فى
الركبه وتم عمل ثقوب لها

من الصعب الافادة في هذه الحالة من دون معاينة الصور الشعاعية لكن ما دام ان عمرك
24 سنة فاعتقد ان هناك مشكلة حصلت داخل المفصل وقد تزداد سوءا مع كرة القدم.

كملت شهرين بعد عمليه كسر الفخذ تركيب اسياخ ومسامير ولكن عند المشي اعرج هل هذا
طبيعي

طبيعي جدا

انا طالبه في كليه الطب ماهي الاهميه الطبيه السريريه carotid triangula in neck

هذا التشريح مهم اثناء العمليات الجراحية لكي لا تحدث إصابة لإحدي مكوناته بالخطأ

أعاني من صغر عظام الساق وأسفل الظهر ، أما الجزء العلوي(الصدر والأكتاف) حجم
العظام كبير،هل بسبب الإفراط في العادة السرية؟وهل يمكن أن يعود حجمها بإستخدام
الحليب ومشتقاته عمري 21

إذا أردت تعديل الطول فالحل جراحي في حالتك

