نقص كريات الدم البيضاء والصفائح الدموية والهيموجلوبين تشخيص الحالة

اذا كان حديث ومصاحبا لارتفاع درجه الحرارة فهو التهاب يدل على شدته ويستوجب
التنويم في المستشفى لاخذ المضاد الحيوي اللازم اذا كان النتيجة تظهر بنفس
الارقام فيجب...

الحمة المالطية ما اعراضها وهل هي خطيرة او معدية

الحمي المالطية او البروسيلا عبارة عن مرض بكتيري خطير يسبب الحمي وآلام المفاصل
والإرهاق والحمي المالطية والبر وسيلا البكتيريا التي تسبب المرض تنتقل من
الحيوان...

نبض قوي في الرقبة وبروز العرق إلى الأمام تلاه دوخة عمري 39

عليك بفحص للقلب

السلام عليكم مرض الفيبروميالجيا من حيث القدرة على الصيام من عدمه؟؟

وعليكم السلام لا مانع من الصيام مع مرض الفيبروميالجيا "متلازمة الاعياء المزمن"
اذا كانت حالتك الصحية مستقره كما نصوي بالتمارين الرياضية والاسترخاء واليوغا
في...

هل يتضارب استخدام دواء Toceliv _Dextrometorfano, bromidrato 1.33 mg/ml xarope
مع حساسية البنسلين وشكرا

لا يتضارب

مساء الخير يادكتور هل دواء ليبراكس يظهر بالتحليل لاني استعملتة لمدة خمسة ايام
وتم تحليل لي من قبل عملي عن المخدرات وهل هو يظهر بالتحليل ويعتبر من المخدرات

اولا؛ اسأل الله لك الشفاء والعافية . ثانيا؛ دواء ليبراكس هو من الادوية
المستخدمة بكثرة في علاج القولون العصبي و قرح المعدة عافاك الله ثالثا؛ هذا
الدواء عبارة عن...

عند وجود ارتفاع ضغط الدم فما هي العيادة التي يجب الذهاب إليها

ممكن البدأ بالعلاج والفحوصات لدى طبيب الأسرة ..واذا استدعى الامر للتحويل
لعيادات القلب او الكلى بناء على تقييم الطبيب.

مرحبا لو سمحتم اريد قاطع شهية امن؟

قاطع شهية هي الحمية الغذائيه عن طريق الابتعاد عن الماكولات الدسمه ونتاول سلطات
الخضره والفاكهه بكثره

دائما اشعر باختناق حول رقبتى مع بطء التنفس قليلا

تحتاج كشف جراحة عامة لاحتمال تضخم الغدة الدرقية والتي تسبب هذه الاعراض

السلام عليكم أريد أن أسأل عن حبوب champix للمساعده في الاقلاع عن التدخين هل هي
مفيده ? إن كان مفيده هل يكون هناك رغبه في التدخين? هل هناك آثار جانبية لهذا
العقار?

وعليكم السلام ورحمة الله..نعم مفيدة ...يعمل العقار على غلق مستقبلات النيكوتين
بحيث يقلل الرغبة للتدخين وحتى ان دخنت اثناء استخدام العقار لن تشعر بأي أثر
للنيكوتين...

