جامعني زوجي من الدبر لمره واحد وهي اول واخر مره يحصل لي هدا النوع من الجماع مع
العلم اني قبل عامين عملت عمليه الشق الشرجي والبواسير..احس بالم واحس بلحميه
نزلت ما العمل وهل الجماع الدي حصل سوف يضطرني لاعيد العمليه؟

ليس من الضروري ان تعيدي العمليه...... من المؤكد ان ما تشكين منه عباره عن
بواسير خارجيه صغيره عليك التعامل معها عن طريق تجنب الامساك والمراهم الخارجيه
بشكل اولي....

هل يمكن ان يحدث حمل من خلال الاحتكاك من فوق الملابس من غير قذف وهل يمكن ان
يتسرب المذي من خلال البنطلون ويحدث حمل ؟

الاحتمال ضعيف جداً، تقريباً مستحيل!!

انا شابة وعندي 27 سنة. طلب مني حبيبي ان امارس معه من خلف. واريد البي له هذا
الطلب. ما هي التدابير المتوخاة قبل هذه العملية ؟ وما هي درجة خطورتها علي
وعليه؟

يرافق ممارسة الجنس الشرجي عدد من المضاعفات منها : \- زيادة فرصة انتقال الأمراض
المنقولة جنسياً كانتقال فيروس الورم الحليمي البشري والايدز وفيروس التهاب الكبد
ج -...

معذره لو تم القذف علي المؤخره وسال نحوالمهبل فهل من الممكن حدوث حمل وللعلم كان
في اليوم 11بعد انتهاء الدوره وللعلم ان الفتاه عذراء اريد اسم حقنه اخذها
للاجهاض وتاثيرها ع الغشا

احتمال الحمل وارد،، راجع اختصاصي/ة نسائية.

هل يجوز ان اجامع زوجتي من منطقة الشرج

الجنس الشرجي ينقل الجراثيم بين الأعضاء المختلفة. راجع جنس شرجي في القاموس.

عمري ٢٣ وزوجتي ١٧ حاولت اكثر من مرة بايلاج عضوي الذكري داخل المهبل ولكنها
تتألم ولا نستطيع الاكمال طبعاً قمت بمداعبتها كل مرة وهي تحس ان العضو اذا وصل
للغشاء يتوقف ويألمها

قد يكون لديها غشاء مطاطي، وقد يلزم إزلته جراحياً، جرب أنت بالإصبع أولاً، ثم
راجع اختصاصي نسائية.

ما هي طرق فض بكرة المراة و كيف تعرف ذلك

غشاء البكارة لا يفض إلا بدخول شيء صلب في المهبل، ولمعرفة ذلك يجب عمل فحص طبي
من شخص آخر مثل الطبيب أو الداية، ومن الصعب عمل فحص ذاتي.

لقد جربت استخدام الحقن الموضعي وحصلت علي انتصاب جيد.ولكن هل ادويه الحقن متوفره
في الصييدليات وماهو الاسم التجاري لهاوهل هذه الطريقه امنه اذا استخدمت مره
واحده اسبوعيا

طبعا فان ادوية الحقن الموضعي متوفره وتباع في الصيدليات بهذا الاسم التجاري على
الرغم ونظرا لظهور ادويه اخرى مثل الفياغرا فان استعمالها قد تقلص كثيرا جدا
نظرا...

ادخلت اصبعي في مهبلي ونزل مني دم ولكن بعد سنة دهبت الى عدة اطباء اخصائيين في
امراض النساء واكدو لي اني عدراء ولكن لم اقتنع .ولكن ما هو مصدر هدا

الأكيد أن الأطباء لا يكذبون عليك!!! وقد يكون مصدر الدم من جرح بسيط من الإظفر
مثلاً، أو أي سبب آخر.

انا مقبله علي الزواج ايه افضل طريقه لتسهيل فض غشاء اليكاره وكيف اساعد زوجي
بحركاتي اثناء عمليه فض غشاء البكاره وهل ذلك يسبب الم ويحب علي الزوج ترك زوجته
مده قد ايه للمارسه العلاقه الحميمه

اعتقد ان حب الزوجة لزوجها يسهل كل شيء.الموضوع لايحتاج الى خبرة ولا الى مقاومة
يمكن في حال غياب المداعبات التي تسبق اي علاقة حميمية ان يستعمل القليل من زيت
الزيتون...

