مرحبا.. لوشن ببيبانثيين كم ساعه نبقيه على الوجه ؟؟

من ساعتين لتلات ساعات حتي يتم امتصاصه بالبشره

انا انثى عمري 35 بشرتي ليست دهنية ولا اعاني من الحبوب لكن عندما اخد حبوب
فيتامين يظهر عندي حب شباب في وجهي بشكل كثيف تحديدا الدقن والخدود خصوصا فيتامين
ب ما هو السبب والعلاج؟

في البداية عليك الإمتناع عن تناول البيض والسمك والموز والشوكلاته والحلويات
والمكسرات. ثانيا عليك استخدام كريم يعيد بشرتك الدهنية الى طبيهتها العادية
فيكسب بشرتك...

السلام عليكم ورحمة الله ما هو الحل مع سواد الرقبة والركبة ؟؟ اتمنى الإجابه .

في البداية استخدمي كريم فيتامين سي 3 مرات يوميا وحبة فيتامين سي 500 مرتين
يوميا بعد الأكل واكثري من تناول البرتقال والليمون ولاتنسي واقي شمس ملائم وبعد
شهر قد تحتاجين...

حل لعلاج التعرق الزائد لليدين والابط غير اللجوء الى العمليات الجراحيه وطريقه
افضل من البوتكس.... وترشيح اسم دكتور

عليك وتحت اشراف الطبيب باستخدام مادةoxybutynin chloride 5 عيار خمسة ملغ نصف
حبة مرتين او 3 مرات يوميا ويمكن زيادة الجرعة ولكن هذه المادةعليك الحذر إذا كنت
تعانين من مشاكل في...

شعري مقصف جدا و جاف بسبب الميش و الصبغة استخدمت حمامات زيت فصار عندي حساسية
دهنية عالجتها وبقي شعري كما هو ولم تعطيني الزيوت نتيجة شعري تقصف بزيادة, شو
الحل؟و أصل شعري ناعم

تناولي حبة زنك 50 ملغ يوميا بعد الفطار وحبة ب12 1000 تحت اللسان مرة واحدة
يوميا واعملي فحص فيتامين دال

ماهو علاج الحبوب التي تضهر على الجسم من شدة حرارة الجو

حمو نيل ويمكن معالجتها بكالاميل لوشن وصابون طبي

كيف اتخلص من اسمرار ما بين الفخذين

تناولي حبة فيتامين سي مرتين يوميا بعد الأكل واستخدمي كريم فيتامين سي 3 مرات
يوميا وتناولي البرتقال والليمون وتواصلي معي بعد شهر لتكملة العلاج

طريقه علاج نمو الشعر

تناولي حبة زنك 50 ملغ يوميا بعد الفطار وحبة ب12 1000تحت اللسان مرة واحدة يوميا
وعملي فحص فيتامين دال والكالسيوم

هل اضافت الزيت الموجود داخل كبسولات فيتامين E الي كريم واستخدامه لترطيب البشره
مضر ام لا؟

يزيدك جمالا

انا سيده ابلغ من العمر31عام واعاني من تساقط من مقدمت الراس وشعري خفيف وباهت
ويتساقط من جذوره مالعلاج وهل ال اوميجا 3 والزنك علاج لوقف التساقط واعاده نموه
من جديد وتكثيفه

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

