السلام عليكم. من فضلكم عندي فقر الدم وأنا حامل في الشهر السادس واتناول دواء
فيروكير ferrocure لكن ما زلت أحس بخفقان في القلب وتعب واعياء شديد وصعوبة في
التنفس ماذا تنصحوني وشكرا

قد يكون ان فقر الدم شديد بحيث يحتاج نقل دم او حديد عن طريق الوريد

هل من الممكن ان اصاب بلغرغرينا اذا لم اكن مصابه بلسكري

يمكن ان تصابى بذلك لان الغرغرينا تحدث لاسباب أخرى منها انسداد الشرايين
والاصابة ببعض البكتريا

انا سيدة اعانى من الم فى الصدر والضلوع ناحية الشمال والضهر وقمت بعمل اشعة
للقلب لكنة سليم وبحالة جيدة ما العمل ؟

إذا كان الالم مثل وخز فى الصدر فقد يكون التهاب بالغشاء المحيط بالرئة أو قد
يكون شد بالعضلات

انا ديما حاسه بالم فظيع فصدرى والضلوع كلها ناحيه القلب وكمان فالضهر من ورا
وكشفت كتير وعملت اشعه عالقلب طلع القلب الحمدلله كويس بس التعب بيزيد طب المشكله
فين فالثدى ولا الغشاء

ما دام انه تم الإطمئنان ان القلب سليم فهذا جيد و يجب زيارة طبيب مختص بالعامود
الفقري .

عند الشعور بالدوار والاقياءماهي الطريقه الأنسب لتخفيف من هذه الاعراض

اذا كان هذا الدوار يأتى مع ركوب السيارات فقد يكون من المناسب أخذ قرص سينارازين
قبل السفر

انا اعاني من الام في السرة مع خروج تقيحات و روائح كريهة عمري ثلاثين ياريت لو
اعرف السبب

هذا يسمى مرض السرة الحبيبى ويحتاج الى تطهير بالكحول ومضاد حيوى موضعى ومراجعة
جراح

الم غائر في الراس وكسل وشعور بحمى داخلية الم في اللوز وغثيان ونفاخ في البطن
وحرارة في البول احيانا وتغير في اللون وكثرة بول وشعور بقصقصة في الرقبةوالارجل
والظهر ما السبب و العلاج المناسب ؟

قد تكون كل هذة الاعراض ناتجة عن التهاب البول ينصح اولا بتحليل بول

ولدي تشخيصه كهرباءبالدماغ استخدم قرصconvulex كل مساءلمده يومين والان يشعر خلف
الراس الم ودوخه وخمول شديد وفقدان الشهيه ولادري هل الجرعه تتناسب مع عمره او
العكس

ربما السبب لما يعانيه ابنك هو أن جرعة العلاج أكبر من حاجته وعمره ووزنه. راجع
الطبيب الذي وصف له العلاج.

مضى يومان وانااشعر بالم في جهة اليمين بجانب المعدة،ويظهر هذا الام في المساء
قبل النوم،ويشتد عند النوم ، هل من الممكن ان تكون مشكلة بالمرارة ، ام مشكلة
نفسية ناجمة عن التفكير؟

يبدو أن سبب آلامك هو حصيات المرارة أو اعتلالها، وبالتالي يكون الحل باستئصالها.

اشعر بالم وحرقان في اعلى الصدر من الجهه اليسرى وتعب في ذراعي اليسار كذلك وكذلك
الم عند الضغط البسيط ع الثدي.عند الشرب اشعر ان السائل يمر ع المنطقه اليسرى من
اعلى الصدر

الأسباب عديدة، لذا عليك ابتداء استشارة أخصائي أمراض باطنية لفحصك وعمل الفحوصات
الطبية اللازمة لتشخيص ما تعانين منه ومن ثم العلاج.

