سبب الاستشارة ...ما الفترة الذي يكون فيها للمتعة بدون حدوث حمل في الجماع

ايام الاباضة المتوقعة تكون تقريباً ب١٠-١٤ يوم قبل نزول الدوره القادمة(اول يوم
من الدورة القادمة). فاذا كانت دورتك منتظمة كل 28 يوم ، فان افضل ايام لحصول
الحمل هي يوم...

هل الاكل كثيرا ياثر على الفتق الاربي حتى بعد العملية ب ٣ اشهر لاني عندما اكل
كتيرا يالمني مكان الجراحة قليلا هل يمكن ان يكون قد فتح الفتق ؟؟؟؟؟

يمكن، وعليك تقليل الأكل ، ولو أن الجرح يشفى في هذا الوقت إلا أن كثرة الأكل
تولد مزيداً من الغط على الجرح.

مستحضر يمنع الرغبة الجنسية

مضادات الهيستاميين،!!

مارست العاده السريه في اليوم الرابع للدوره بدلك البظر من خارج الملابس وفي
اليوم الخامس حدث لي الم وغثيان هل بسبب العاده السريه ؟؟

الألم والغثيان بعد يوم من العادة السرية لا علاقة له بالعادة السرية، راجعي
طبيبك!!

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الرجاء، إعطائي إسم أفضل دواء حالياً لسرعة
القذف ولا يؤثر على قوة الإنتصاب وهذا الترابط مهم جداً بالنسبة لي. جزاكم الله
خيراً لتعاونكم

لا يوجد دواء بهذه المواصفات!! عليك إطالة المداعبة وتأخير الإيلاج وعدم الإيلاج
إلا بالتوافق.

هل ياتي الايدز عن طريق اللعاب ف الممارسة الجنسية وكيف يعرف انا عندي الايدز
ولالا ومر حوالي5 شهور ونصف ولا اشعر باي اعراض هل لازم اعمل تحليل ولا لا علشان
اطمن

أقل احتمالات الإصابة هي من اللعاب، وإذا كنت تشك، فعليك التأكد بالفحص،. راجع
اختصاصي أمراض جلدية.

اذا تمزق غشاء البكاره تمزق جزئي هل يعني ان التمزق يكون في اطراف الغشاء
الملتصقه بجدار المهبل ام التمزق يكون في حواف الفتحه التي ينزل منها الحيض ؟

هذا يعتمد على سبب التمزق، فقد يكون التمزق في أي جزء، ولكن الأكثر في الوسط!!

قبل تحليل المني بيوم لم اجماع ولكن حصل ايلاج بيني وبين الزوجة لمدة 5 ثواني فقط
ولكن تراجعت فورا لم يخرج شي هل هذه تؤثر على اانتيجة

كلا، المهم أن يتم لقذف، فيقلل عدد المنويات في اليوم التالي.

يادكتور انا عمري15سنه ولم ابلغ ولم يظهر الشعر في العانه وحجم الذكر صغير ولا
ينزل المني مني

الغالب أنك في مرحلة البلوغ، وتظهر باقي العلامات تباعاً، ولكن يمكنك مراجعة
اختصاصي مسالك بولية لعمل فحص للهرمونات والاطمئنان على صحتك الجنسية.

انا متزوجة من سنة من فترة شهرين وانا الاحظ حبة سوداء على أحد الشفرين و منذ
يومين لاحظت أن الحبة أصبحت 5 و على الشفرين لونها اسود و حجمها كالعدس افيدوني

لا بد من الفحص الطبي والتشخيص الدقيق، راحعي اختصاصي أمراض جلدية.

