انا شاب ماشي في ال 23 سنة ومدخن متوسط تدخيني 10 سجارات يوميا احس وكان حد حاطط
ثقل على قلبي ومش عارف اشيله ونتيجة ذلك بحس ان قلبي مضغوط للداخل ولما بنام على
بطني وخصوصا التركيز على الجانب الايسر بحس بنبضات قلبي ونادرا لما احس بضيق تنفس
ولكن يزعجني تماما قلبي لما يكون مضغوط بالشكل ده

لا نعرف منذ متى وكم يستمر هذا الشعور وهل يرافقه أعراض أخرى، وقد لا يكون أكثر
من شد عضلي وربي، أي تقلص في عضلات القفص الصدري، ولكن اذا استمر أو أصبح مزعجاً
ننصح باجراء...

الم شديد جدا تحت الكتف الشمال كألم الحرق مع تعرق بالجبهه وصعوبة تنفس وعدم
القدرة على التحرك اعراض تصيبني فجأه وسرعان ماتختفي بأقل من دقيقه

لا داعي للقلق فقد يكون مجرد تقلص عضلي ولكن ينبغي ضحض أسباب أخرى عبر الفحص
الطبي المباشر حيث هناك الكثير من الأنسجة التي يمكن أن تسبب هكذا أعراض

السلام عليكم انا اعاني من التوتر الشديد وتسارع دقات القلب عند مقابلات العمل .
لدي مقابلة عمل وانا اخاف من الفشل بسبب التوتر نصحوني بدواء اندرال فهل تنصحوني
به وهل يحتاج وصفة

السلام عليكم. لا تأخذ الا نصيحة الطبيب فبعض الادوية قد تؤثر سلباً. انصح
بممارسة الرياضة وتنظيم مواعيد النوم وذلك لتخفيف الضغط النفسي

الم بالذراع الايسر وضيق بالتنفس ورعشه

مع أنك لم تذكري العمر ولا التاريخ الصحي،لكن لا داعي للقلق، فهكذا أعراض أسبابها
كثيرة عضلية هيكلية وتنفسية وقلبية ودموية وغير ذلك، ولا يمكن التحقق من ذلك بدون
فحص...

لماذا اصاب بحالة من الاجهاد الشديد ( كاني منتهية من تمارين رياضية شديدة)مع
العلم باني لم اقم باي مجهود عضلي واحياننا تكون صباحا وتستمر عندي اليوم كله

أحياناً الأرق وقلة النوم تؤدي إلى ذلك ولكن هناك أسباب كثيرة منها ما هو عضوي
ومنها ما هو نفسي ولكن بالفحص الطبي السريري يمكن تحديد السبب لا سيما اذا كان
هناك أحد...

كم يحتاج من المريض وقت لبقائه بلعنايه الفائقه بعد اجراء عملية قلب ممفتوح
ونجاحها فضل الله واستيقاظ المريض؟

هذا يعتمد على درجة استقرار حالته وغالبا خمسة أيام تكون كافية

لدي الم يأتي فجاة في الصدر واذا أتى هذا الالم أتوقف لا اعمل شيء حتى يذهب ليس
دائم يأتي على فترات ما المشكلة؟؟

لابد من عمل فحوص للتاكد من سلامة الشرايين التاجيه

معدل ضربات القلب 155 ولم اجد السبب جميع التحاليل سليمه يوجد نقص في فيتامين د
واستعمل اندرال من قبل ٤ أشهر ولم ارى اي تحسن عند ترك الاندرال يعود الخفقان

الخطوة الأولى تتطلب تحديد نوع التسارع، وذلك ممكنا رصده عن طريق التخيط والهولتر
واجراء بعض التحاليل مثل وظائف الغده الدرقيه ومعدل المعادن في الدم مع تقليل
تناول...

لدي ضيق تنفس يكون اغلب الاحيانا لمدة 20 دقيقة الظهر وفي صباح لمدة 15 دقيقة وفي
الليل يكون اكثر صعوبة ولااستطيع النوم واشعر يوجد شي ثقيل على قلبي وعندما كنت
طفلة كان عندي الربو

اختي الفاضله الرجاء مراجعة طبيب باطنيه للفحص السريري وتحليل الشكوي وعمل بعض
الفحوصات للتشخيص والعلاج الامثل

نا اعاني من صوت في الاذنين تقريبا بشكل مستمر وبعض الاحيان يخف او يزداد.
المشكلة مستمرة معي تقريا اكثر من شهرين. عملت تخطيط سمع وكانت النتيجة جيدة جد
METOPROLOL teva 50انا اخذ هذا الدواء من سنة و نصف بشك منتظم يوميا هذا لانه
الغدة الدرقية تنتج اقل من اللازم. و اخذ كمان Levaxin . العمر 47 سنة وهذا
الدواء الاخير من شهرين و نصف اخذه لتنظيم ضربات القلب حسب الطبيب مع العلم انا
ليس عندي مشاكل في القلب و انا شاكك فيه لان العوارض حسب التليمات تقول ان نسبة
شخص من بين عشرة الاف يحصل له تينيتوس سنة 1998 حصلي نفس الشى بسبب الاجهاد بس
وقتها خف والحمدلله مطولش اكثر من 2-3 اسبوع و تلاشى و الحمدلله

هذا الدواء هو هرمون الغدة الدرقية لتعويض نقص الافراز ولا توجد منه اثار جانبية
الا اذا كانت الجرعة غير ملائمة أما بخصوص الطنين الذي تشكو منه يجب عليك مراجعة
طبيب...

