كيف ازيد وزن ابنتى ذات العشرة الاعوام

اذا كان عدم الزيادة بسبب مرض فيجب معالجة المرض انا اذا كان السبب نفسي المنشأ
كما هو عند بعض الفتيات فيجب الانتباه لهذه الناحية

هناك مصاب بالانسداد المعوى الكاذب ادى الى اصابته بالغرغرينا فى البطن اثرت على
بعض الانسجة و منها الرئة فقلت كفائتها و هو على جهاز تنفس صناعى متى يستغنى عنه
و تعود الرئة الى كفائتها وكيف يعالج مرض الغرغرينا؟

يجب الإلملم بالحالة بشكل مفصل. يجب تحديد الأجزاء المصابة بالغرغرينا
واستئصالها، مع التغطية بالمضادات الحيوية،وتعود الرئة إلى كفائتها بالتدريج
،لكنه بحاجة للبقاء...

مريضي مصاب بألتهاب الكبد الوبائي سي فجاة فقد الذاكره لمدة 12ساعه وتم تنويمه
بالمستشفي وتم اعطاءه فلاجين 500ومضادحيوي بي وبعدها اصبح لديه ماء في البطن هل
هي الاعراض الاخيره

ارجو منع تناول البروتينات مع إعطاء مادة الالبومين وريديا وحبوب ليكالون مع حقن
سانديستاتين تحت الجلد

أعاني من القولون منذ خمس سنوات ومنذ حوالي شهرين زاد الوجع اشعر بنتفاخ في
الجانب الأيمن من البطن أشعر من قوه الانتفاخ ان ضلوعي تتكسر مع زياده الغازات
والإسهال

دا الطبيعي اخي .. يجب الابتعاد بقدر الامكان عن مهيجات القاولون والعصبية
والنرفزة .. واتباع نظام غذائي معتدل .. وبناء عليه الاعراض ستخف تباعا لهذه
التعليمات .. وممكن...

ارجو الرد عمي 39سنه يعاني من فترة هبوط حاد في الوزن والام في البطن فقدان شهية
وقيء وغثيان عمل تحليل وطلع فقر دم والطبيب يبحث في السبب فما هو الحالة و
التحاليل اللازمة ارجو لرد

اعمل ايضا تحليل سكر FBS ESR اشعة تلفزيونية للبطن وصورة صدر يلزمك تحاليل شاملة
لمعرفة السبب بدقة

احس بحرارة في المعدة وفي فمها وأحيانا يوجود حرارة في الحلق وفي منطقة الوسط عند
السرة اذا ضغطت عليه يكون قاسي نوعا ما فماهو العلاج المناسب

اخي الكريم قبل العلاج يجب التشخيص بشكل صحيح ... يجب اجراء فحص سريري كامل
وامكانية الاستقصاءات الشعاعية . الطب وممارسة لاتؤخذ بشكل عشوائي وعلى الشكوى
المرضية فقط ....

اعاني منذ يوم الاحد من حرارة عالية واسهال وغثيان ومغص معوي,بالاضافة لتعرق شديد
مع ارتعاش

هذة اعراض التاب معوي حاد فيجب اكل سوئل كثيرة مع اكل وجبات خفيفة واخذ مطهر معوي
مثل metronidazole + ciprofloxacin وعمل تحليل براز لمعرفة السبب

انا خائفة جدا وارجو الرد بسرعة وجع في اليد اليسري يمتد كل فترة وبلغ الان
المرفق والكتف وغثيان وضيق تنفس ووجع في مفصل الرجل اليمني ولكن ضعيف

هل الالم مصاحب معه انتفاخ او احمرار في اليد والمرفق والكتف وصعوبه في
الحركه؟؟وكذلك مفصل الرجل هل توجد نفس العﻻمات..هل لديك ارتفاع في الحراره..يوجد
اسباب كثيره...

السلام عليكم كنت اعانى من تعب والم بالمعدة واحساس بالشبعملت تحليل براز المعدة
طلع Entameba hist cyst و تحليل h بيلورى طلع سلبى طلع سلبى ايه هو نوع العلاج
اذا تكرمت او الدواء

علاج الـ (E. histolytica) يجب ان يتكون من دوائين: metronidazol 30-50mg/kg/day
in three divided dose for 10days followed by paromomycin 30mg/kg/day in three
divided dose for 7 days الا اذا كان ليس هناك اعراض وانما وجدت بالبراز عرضا...

أعاني من اختناق في المريئ وضيق ايضا. مع ألم معدة . ما السبب و العلاج ؟

اءا كنت تعني باختناق في المريء اي تضيق و صعوبة في البلع فضروري اجراء منظار
للكشف عن السبب و بالتالي وصف العلاج المناسب

