السلام عليكم ... والدي مصاب بانزلاق الفقرات وهذه نتيجة الرنين المغناطيسي : *
L4-L5 is bulged posteriorly centrally with annular tear causing mild thecal
sac indentation , normal lig . flavum & apophyseal J . * L3-L4 IVD show
dehydration & It . paracentral extrusion with caudal migration causing
pressure effect on It . IVF & ant . Aspect of thecal sac . * normal bone
marrow signal intensity . * normal visualized part of spinal cord . * No
intrathecal SOL . ماذا تنصح في هذه الحالة ؟ هل الجراحة خطرة ؟ وهل هناك حل آخر
؟

الغضروف بين الثالثة والرابعة القطنيتين ضاغط على العصب مما يسبب الما حادا وفي
الغالب يصحبه تنميلا وخدرانا في الفخذ , اذا لم يتحسن المريض بالادوية والعلاج
الطبيعي...

فى البداية الم شديد فى الفخد الايمن ويبداء الالم من اعلى الفخد الى اسفل الوجع
عبرة عن حرقان فى الفخد ونشر وبع يومين وجع اسفل الظهر كدة انا عندى اية بظبط

بالضبط عليك مراجعة جراح اعصاب , قد تحتاج صورة رنين مغناطيسي ويقرر ذلك بعد
الفحص السريري

السلام عليكم.صديق عمره 38سنة يعاني قرابة 6 اشهرمن الم خفيف على ظهر القدمين ما
يسبب له ازعاجا وبمجرد بدل جهد صغير يتعب ويحس بثقل فيهما كما يمتد هدا الالم
احيانا الى الساقين سفليا في جزئيهما المرتبط بالقدمن وليس كل الساق اي ظهر القدم
وما يربط القدم بالساق كما انه لا يعاني من تقطع للاعصاب ولا فقد للاحساس وانه
يتحرك ويمارس حياته اليومية بشكل طبيعي (رياضة مشي سياقة..)ولا يعاني من داء
السكري ولا ضغط الدم ولا فقر الدم غير انه مر بازمة نفسية تزامنت مع الاعراض
المدكورة انفا وقد بدا يتعافى منها تدريجيا غير ان هدا المشكل لازال قائما .
الرجاء الدكاترة الكرام وصف مرهم فقط لهده الحالة وجزاكم الله خيرا

يشوبنا السرور عندما يوجه الينا سؤالا شاملا ومفصلا من حيث بداية الشكوى ومكانها
والسيرة المرضية السابقة والحالية . المريض يشكو من ظهر القدم ونقطة ارتباط
الساق...

السلام عليكم . عمري 30 واعاني من ارهاق عام لاقل مجهود والام في اعلى الرجل
اليمنى خاصه والقدمين عامه وزادت الحاله بعد عملية القيصريه قبل عام تقريباً . هل
هذه اعراض نقص فيتامين د وشكراً

قد يكون نقص فيتامين د وخاصة ان نسبة الاصابة به في الوطن العربي عالية لعدم
التعرض للشمس وقد يكون نقص فيتامين ب12 , ينصح فحص وظائف الغدة الدرقية والالتزام
بالنوم بقدر...

السلام عليكم دكتور انا انزلقت وسقطت على ظهري وصارلي الم شديد وعملت أشعة للعمود
الفقري وطلع عندي احتكاك او انزلاق فالفقره الخامسة there is tenderness at lower
lumbar region SLR is about 70 * bilaterly .. muscle power Ok no distal neuro
deficits X-R there is cone sponylolythesis L5 over S1. هذا الي كتبه الدكتور
فالتقرير واني محتاجه راحه فما نصائحكم او ما هي الاشياء الي تساعد على تجاوز هذي
المرحله والتمارين الي ممكن اعملها؟ علما بإن الالم بداء يتناقص الا عند الحركه
بحس بحاجه بسيطه في منتصف الظهر من الالم

لا شيء يستدعي القلق في التقرير من ناحية عصبية , لا يوجد ضغط على الجذور العصبية
, يوجد ازاحة في الفقرة الخامسة القطنية على الاؤلى العجزية , يوصى لك العمل على
تقوية...

ماسبب تنميل اليد اليسار أغلب الوقت أحيانا أستيقظ من النوم عدة مرات بسب تنميلها
الشديد مع قليل من التورم ووجع خفيف بالأصابع وعند المعصم وشكرا

تنميل اليد قد يكون بسبب انضغاط بعض الاعصاب الطرفية كعصب المرفق , والعصب الاوسط
في الرسغ او نتيجة لانزلاقات غضروفية , تورم الاصابع بسبب احتباس السوائل او
التهاب...

هل تناول حبوب المفاصل ( Arthri-flex) له اثار سلبية علما انني لدي ضغط فقط

غالبا هذه الادوية او المكملات الغذائية تحتوي هيالغان او كولاجين او جلوجاسامين
كوندرايتين ولا خوف منها على ارتفاع الضغط

ماهي أسباب آﻻم منتصف العمود الفقري

الام منتصف الظهر متعددة الاسباب منها الاصابات والكدمات والسقوط , الشد العضلي ,
ميلان العمود الفقري , الانزلاقات الغضروفية , خشونة الفقرات وجفاف في الغضاريف
,...

السلام عليكم انا يدي اليمنى تؤلمني احس خاصة عضلة اليد اليمنى اشعر ان شيأ يحرق
شراييني بالداخلفي العضلة هذا منذ زمن لم يذهب

في مثل عمرك الام العضلات في الغالب تكون بسبب التهاب اوتار او تمزق عضلي, اذا
صاحب الحالة اي تنميل او خدران يوصى بعمل تخطيط اعصاب وعضلات الاطراف العلوية
والا الاكتفاء...

احيااننا اعاني من الالام في مفاصل الركبه وخاصه في البرد علما باني اكثر من
العاده السريه مالحل ؟

ضعف عضلات الفخذين وقلة تغذية الغضاريف قد تسبب هذه الالام , ينصح العودة لموقع
الطبي لمقالة د. عبد العزيز اللبدي حول العادة السرية للاجابة على كل تساؤلاتك
بشكل مفصل

