وخز حاد في الصدر بين الحين والآخر ...

اذا لم يكن مع الجهد فلا داعي للقلق وغالباً اسبابه عضلية وعظمية وغير خطيرة،
والله اعلم.

شعرت بضعف نبضة قلبي لكن عندما فحصها ولكن هي بين 70&77 ولكن ليس هنالك ضيق تنفس
عند النوم لم اعد اشعر بضيق نفس عند رياضة ولم اعد اشعر بدقات قوي عند نشاط وليس
هناك تعب فما سبب

هذا أمر طبيعي وفسيولوجيا كلما زاد مستوى اللياقة البدنية كلما قل عدد النبضات في
الدقية

اعزائي الاطباء السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا جتني جلطه وعملو لي قسطره
وركبو دعامات وسمعت ان الجلطه راح ترجع لان القسطره مو ناجحه مثل عملية فتح الصدر

ليس صحيحا المهم في الأمر عدم الإعتماد فقط على الدعامة بل الأهم التخلص من عوامل
الاختطار التي لديك وكانت قد ساهمت بحدوث الانسداد أول مرة وهذه يحددها الطبيب
المعالج

ابى يعانى من تضخم فى القلب و قد يكون السبب هو ارتفاع ضغط الدم فماهو العلاج
المناسب ؟ ابى فى سنه ال50 و هو مريض بالسكر ايضا

علاج تضخم عضلة القلب التركيز على العامل المُسبب وتصحيحه بالعقاقير الدوائية
المدرة للبول والعقاقير المثبطة للأنزبم المحفز للانجيوتنسين ومُحصرات مستقبلات
البيتا...

السلام عليكم ممكن مساعده امي مريضه باانسداد الشرايين وتعاني من ضغط وسكر وقولون
ممكن التغذيه المناسبه لحالتهه والادويه كاعد اتاذي معدتهه اشلون يتم علاج
هالموضوع وشكرا ممكن الرد

لكل حالة خصوصية ، والطبيب المشرف على علاجها والمطلع على تفاصيل خاصة بدرجة وحدة
كل مرض لديها أقدر على وصف الحمية، أما بشكل عام الأغذي ينبغي ان تكون خالية من
الملح...

فتاة 19 عام يحدث معي انه فجأة و انا مسترخية او جالسة مهما كان اشعر بنبض قوي و
سريع في جهة القلب من منتصف الصدر فجأة و بقوة لمدة ثواني قليقلة و تذهب!يحدث هذا
معي يوميا تقريبا!

أختي الفاضله اذا كانت هذه الاعراض تتكرر عليك ولها أعراض فلابد لكي من مراجعة
طبيب قلب للفحص السريري وتحليل الشكوي لمعرفة نوع التسارع وخصائصه ومسبباته وسوف
تحتاجين...

ماهو العلاج المناسب لانسداد الشريان بنسبة ٨٠ ٪‏

هل هي الشرايين التاجيه ام الشرايين الطرفيه والعلاج قد يكون بتركيب دعامات
للشرايين او اجراء جراحه للشرايين

انا سيدة عمري 23 سنة أريد أن أعرف ماهي أعراض الإصابة بمرض القلب

أمراض القلب كثيرة ولكل منها أعراض

السـلام عليكم كان عندي الام في الصدر ورحت الدكتور وسوا لي تخطيط قلب واشاعه
للصدر بالنهايه قال عندك التهاب بالشعب الهوائيه سؤالي : هل الالم يكون في جهه
وحده ام في كليهما

يمكن ان يكون في كلايهما وممكن ان يقتصر على جهة واحدة

السلام عليكم انا امرأة متزوجة عمري 23 سنة اكتشفت مؤخرا انه عندي سوفل في القلب
اريد معلومات عن هذا المرض هل هو خطير و هل يتطور و ما هي أسبابه و مضاعفاته و
كيف اتعايش معه

هناك أنواع كثيرة ولكل نوع سببه، مع ذلك لا داعي للقلق لكن ينبغي اجراء فحص طبي
سريري أولا وقد يستوجب اجراء فحص اشعاعي للقلب لتحديد خصائصه ونوعه وسببه

