#  مخاطر إضافية تحملها السيجارة

أخبار الطبي-عمّان

وفقاً لدراسة جديدة نُشرت في مجلة الروماتيزم تبيّن أنّ التدخين مع اتباع حمية
غذائية عالية الصوديوم يضاعف خطر الإصابة بالتهاب المفاصل الروماتويدي بمقدار
مرتين.

شملت الدراسة 386 شخص حيث تم تسجيل عاداتهم الغذائية، مستوى ممارستهم للرياضة
البدنية، هل هم مدخنون أم لأ بالإضافة إلى أخذ عينات دم. وتم مقارنتهم بما مجموعه
1886 من الأشخاص.

الدراسة لم تجد رابطاً بين مستويات الصوديوم في الطعام المُتناول من قبل
المشاركين وخطر الإصابة بالتهاب المفاصل الروماتويدي لكن بالنسبة للأشخاص
المُدخنين ارتفع خطر الإصابة بالتهاب المفاصل الروماتويدي بمقدار الضعف عند
تزامنه مع حمية غذائية عالية الصوديوم.

ولمعرفة المزيد عن التهاب المفاصل الروماتويدي يُمكنك مشاهدة الرابط التالي:
التهاب المفاصل الروماتويدي

المصدر: medicalnewstoday

