اختى الصغرى لديها تضخم لوزتين ما هى طرق العلاج وهل يوجد حل اخر غير الجراحه
واستئصالهم وكيف نحمى انفسنا من هذا المرض؟؟؟

اللوزتين جزء من الجسم لا نلجأ لاستئصالهم الا اذا كان الضرر اكثر من فائدتهم.
التهاب اللوزتين كاي التهاب اخر في الجسم يعتمد على مدى المحافظه على الجسم بشكل
عام من حيث...

انا لدي مشكلة في الجيوب الانفية , وادا تازمت عادة استخدم احبوب الكرتوزون
prednisolon 5g اليوم استخدمت 4 حبات مرة واحدة . هل استطيع ايقافة . .

يجب إيقافه بالتدريج

عمري 25 اشكو من طنين في اذني منذ اسبوع ماهو السبب وماالعلاج ولكم جزيل الشكر

طنين منذ أسبوع فقط وبهذا العمر ناجم غالباً عن سدادة صملاخية في الأذن أو التهاب
في الأذن الوسطى

لقد تعرضت للأصابه بالإنفلونزا خلال فتره أسبوعين وكذلك التهاب اللوز ولكن التهاب
اللوز هذا منذ فتره طويله هو ملازميني أصبحت أخذ مضاد حيوي cefixime وبعد أصبحت
اشعر بالام في الصدر قبل ان اكمل الجرعة وهناك خدر في القدم وأحيانا مغص في
الجانب الأيمن والاي

يجب مراجعة الطبيب

التهاب الاذن وانتشر الى الم في الثه هل اخذ مضاد حيوي

لا يوجد التهاب في الأذن ينتشر الى اللثة هو التهاب في اللثة سبب ألم انعكاسي في
الأذن يجب مراجعة طبيب أسنان

لدي طنيين الأذن اليمنى مصحوب بآلام بالعظمة خلف اللأذن مع آلام خلف الرأس من
أسفل وأشعر بالدوخه مع خفة بالرأس أحياناً ولكم جزيل الشكر

قد يكون المصدر خارج الأذن حيث انقراص الفقرات الرقبية وضغطها على الأعصاب قد
يسبب ذلك

اعاني من نزلات برد متكرارة لا تنتهي طول الشتاء السنة الفائتة وانا مريضة و هذا
الشتاء ثاني مرة من بداية الشتاء امرض ورى بعض ما هو السبب مع اني رياضية واكل
اكل صحي ولا اشرب مضادات حيوية او مسكنات الا في الضرورة القسوة اخذ فيتامينات
احيان

سبب تكرار نزلات البرد في الشتاء هو الأجواء المغلقة وتغيرات الحرارة المفاجئة
يجب تجنب هذه الأشياء

ماهو أفضل عﻻج لبحة الصوت الناتجة عن الربو التحسسي واستعمال البخاخ

يجب أولاً إجراء فحص للحنجرة بالمنظار

اعاني من حكة و حب و احمرار على خد الايمن قام الطبيب بتغيير لي حبوب منع الحمل
من ميكروجينون الى ديان 5 لكن دون جدوى احيا اضنها حساسية من اكل البيض او السمك
لكن لم اعاني منها يوما اريد جوابا جزاكم الله خيرا

يرجى مراجعة طبيب جلدية

انا احمد 23 سنة اشعر بضيق فى التنفس ولا مضاد حيوى نافع ولا دواء شرب نافع مثل
ميوكوفللين ولا كمان اموكلاوين اقراص فلا اشعر بتحسن وعملت اشاعة على الصدر وكانت
نتيجتها كويسة انا اشعر بالضيق فى حالات التدخين وايضا حتى وانا مبطل تدخين

يجب مراجعة الطبيب حيث لا يجوز استخدام المضاد الحيوي عشوائياً

