بما ينصح لشخص حدث له رض في القضيب منذ مدة 10 اشهر والأن له انتصاب لكن هناك نوع
من الطراوة. ماهي الأغذية أو الأدوية التي ينصح بتناولها

للتغلب على ضعف الانتصاب يجب ممارسة الرياضة اليومية، وتناول التغذية المتوازنة
التي تحتوي على العناصر الضرورية لبناء الجسم ، وهذه لائحة بالأطعمة التى تساعد
على...

كيف استطيع معالجة خروج قطرات من البول اللاأرادي في بعض الاحيان

ي كثير من الاحيان وخاصة بعد التاكد ان تحليل البول وكذلك زراعة البول سليمه
تماما عندها لا داعي لاستعمال اي علاج انما التدرب وتدريب النفس على ذلك

انا شاب 18 سنة اعاني احياناً من انكماش في الخصيتين وخاصة اليمنى بالاغلب عندما
ارتدي ملابس ضيقة هل هذا الامر طبيعي ان يحدث اكماش للخصيتين مع العلم اني اجريت
عمليه الخصية المعلقة منذ الطفولة وهل ستؤثر على قدرتي بالانجاب ؟

لا انصحك بارتداء ملابس ضيقة لان طبيعة كيس الصفن حيث توجد الخصيتين هي التمدد
لابعاد الخصيتين عن الجسم عندما يكون ذو حرارة لان الحيوانات المنوية لا تعيش في
حرارة ...

خطيبي لديه دوالي خصيه ويريد عمل العمليه بعد الزواج والزواج بعد4 اشهر فهل يأثر
التأخير بالعمليه على الحيوانات المنويه بالمستقبل ولكم جزيل الشكر

يفضل عملها فورا التأثير وارد حسب درجة الدوالي

اثناء جلوسى احسست بحرقان فى الجانب الايسر من القضيب و اختفى و بعد فترة مارست
العادة و احسست فى اليوم الثانى بوخزة فى اعلى القضيب اسفل الراس فى الناحية
اليسرى وتاتى و تختفى و كذلك الحرقان اثناء الانتصاب و فى غير وجوده ولا يوجد اى
شئ غريب فى جسم القضي

انت طبيعي تماما لا يوجد اي شيئ غير طبيعي

السلام عليكم قبل يومين بالضبط ظهرت لي حبه داخل القضيب عند الراس من الداخل و
ليس من الخارج و لدي حرقة شديده عند التبول و اتمنى الإجابة ب اسرع وقت ممكن

اعمل تحليل للبول وزراعه راجع اختصاصي المسالك البوليه ربما تحتاج الى تنظير
الاحليل

عندي دوالي من الدرجه الاولي وكنت عملت تحليل قالي حركه الحيوانات بطيئه مع العلم
كت مارست العاده قبلها بساعات قليله والدكتور موصفش علاج هل من نصيحه انا مش
متزوج ؟؟؟

عليك ان تعيد فحص السائل المنوي....وان تكون ممتنعا عن الممارسه اربعة ايام قبل
ذلك

اعاني من الام في الكلي و طبيب وجد حصوتين الاولي في اليمين و التانية في عرق
الكلي و لدي مكروب في البول هل هدا شيء يقلق

ان وجدت الحصى ..فان ازالتها واجبه.......... لن يعالج الميكروب ان لم تتم ازالة
الحصى

السلام عليكم عندي حساسية موسمية من الأشجار والزهور هل دواء الحساسية يؤثر على
السائل المنوي؟

لا تأثير اطلاقاً.

ماسبب الالام اسفل الكليه من جهة اليمين بعد نزول الحصوات

قد يكون هنالك إلتهاب في الحويضة الكلوية أو لا زالت توجد بقايا حصيات كلوية .يجب
التأكد بإجراء فحص بول وراسب إيكو للجهاز البولي

