ما علاج التهاب الاذن

تعالج التهابات الأذن غابلاً بالمضادات الحيوية حسب الحالة.

عندما اتوتر او ابذل مجهود في العمل ينسد اذني الايسر واصير اسمع صوتي ويكون
الوضع مزعج ولا يفتح الا اذا انحنيت للاسفل واول ما ارفع راسي يرجع السدد ويمكن
تتكرر اكثر من مرة في اليوم لا احس بالم لكن الوضع مزعج هل اذا راجعت طبيب اذن
ممكن يكون فيه حل؟؟

هذا يدل على العصبية و نقص عمل قناة استاكيوس تحتاج إلى زيارة العيادة للكشف و
عمل منظار انف و إذن و حنجرة لمعرفة السبب الرئيسي و تناول الدواء المناسب

اصبت بإلتهاب في اذني أدى الى تكون أورام لمفاوية تحت الأذن فأصابني الشلل في نصف
وجهي, وصف لي الطبيب مضادين حيوين و عدة أدوية و نصحني بتدليك الوجه, بدأ
الإلتهاب يشفى و الأورام زالت لكن الشلل مازال و أصبحت أعاني من دوخة و عدم توازن
دائم.

اخي الغالي ماتصفه يجب الفحص بدقة فان كان الالتهاب بالاذن الظاهرة يخشى من
مايسمى بالتهاب الاذن الظاهرة الخبيث الذي يتواجد بكثرة عند السكريين والمدنفين
وان كان...

مامعنى ورم تحت الاذن مباشرة بالتكيد تحت العظمه الخلفيه للاذن وليس هناك جرح على
السطح انما مفاجي وعند الظغط عليه يتالم وعمر الطفل 6 سنوات وشكرا جزيلا

غده ليمفاويه ملتهبه (حيل) نتيجه لالتهابات الاذن او الحلق

عندي اﻻنحراف اﻻنفية قوي وشنو عﻻجه

عملية تصحيح وتيرة الانف

سلام عند قيامي من النوم احس بضيق في التنفس وسيلان في الانف مع وجود اوصال
رمادية اللون والام في الصدر وبعض الاحيان صفير والتنفس وشكرا لكم

يجب فحص الانف لتحديد وجود التهاب جيوب او وجود سليلة انفية

مرحبا احس ان لساني بتضخم وفجاه احس انه طبيعي واحس انه سيخنقني واني سابلع لساني

غالبا ما يكون السبب هو تحسس لنوع معين من الأكل عليك بمراجعة الاخصائي

نزل مني سائل مائي من الانف ثلاث مرات في نفس اليوم ذهبت لطبيب قال تضخم قرنيات
بعدها اصبحت اشعر بسائل في حلقي وصداع خفيف وثقل عند السجود مع نزول السائل كل
فترة واشعر بانسداد انف

هذه غالبا حساسية انفية خذ بخاخ للانف Rhinocort مع دواء للحساسية حبوب loratidin

هل هناك لقاح خاص يمكن اخذه للوقاية من الزكام و السعال في فصل الشتاء ؟

نعم يوجد لقاح سنوي للوقائع من الانفلونزا يحقن تحت الجلد

زكام فى بدايته مع احتقان فى الحنجرة والدواء المتوفر amoxicillin 500 فهل ممكن
ان اتناوله

العلاج يكون بالمضاد الحيوية مع المسكنات مع طارد للبلغم ومذيب للبلغم لمدة سبعة
الي عشرة ايام حتي تزول الاعراض ينصح بالراحة التامة مع السوائل الدافئةبكثرة
قد...

