اشكو من خفقان مستمر غريب ومفاجئ ﻻ يصاحبه ﻻ دوخه وﻻ اغماء وﻻ ضيق في التنفس وﻻ
يقطعني عن عملي كان هذا لمدة 3 ايام واليوم هو الرابع ﻻ اعرف سبب هذا الخفقان
الذي يتراوح من ساعه لأخرى ولكن في اليوم الثالث بدأت اشعر بألم في الصدر تحديداً
قرب منطقه القلب واليوم قد تحسنت حالة الم الصدر ولم اشعر الا بألم خفيف هل لكم
بمعرفه ما سبب هذا الخفقان المفاجئ ؟

لا نعرف تاريخك الصحي وفي جميع الأحوال لا بد من عمل تخطيط كهربي للقلب لمعرفة
نوعه وخصائصه ومن ثم سببه

اعانى من تاكل فى شراين القلب وضيق فى ثلاث شراين بنسبة تفوق 90% هل يمكن اجراء
قلب مفتوح واى المستشفيات واسم الطبيب لو امكن

تحتاج الى مزيد من الفحوصات قبل الاجابه

ماسبب الاستيقاظ فجأه من النوم والاحساس بضعف النبض ومراقبته يعني يكون نبضي ٥٥
او ٥٨ نبضه واحس احيانا بضيق تنفس وخوف وكثرة تنهد تستمر الحاله نص ساعه تقريبا
ثم احس اني طبيعي

ينبغي أول استبعاد انقطاع النفس النومي من خلال فحص طبي دقيق

كيف يتغير تعداد الدم CBC اثناء احتشاء العضلة القلبية

احتشاء القلب (Myocardial infarction) يزيد من عدد كرات الدم البيضاء وبخاصة
(neutrophils) مثل ما تحدثه أية عدوى بالجسم

عملت هولتر وايكو للقلب والنتائج سليمة ولله الحمد ووجود Minimal degree of
anterior mitral valve prolapse with trace mitral regurgitation هل هناك خطر او
علاج ؟ أمراض_القلب

ليس هناك خطر ولا علاج طالمالا يوجد اعراض ولكن ينصح بأخذ مضاد حيوي قبل اي تدخل
جراحي والمتابعه بعمل ايكو كل سنه

السلام عليكم انا نبض قلبي 84 فهل هذا شي مضر علما انه وزني 80 وطولي 172 وعمري
18 وانا اغلب وقتي لا اعمل الرياضة كثير

اخي الفاضل لاتقلق كل هذه القياسات لنبض القلب هي طبيعيه فالنبض عند الشخص البالغ
يتراوح من 60 الي 100 نبضه في الدقيقه

السلام عليكم ما هو الاسم العلمي لتهدل الاصمام الاكليلي وشكرا

mitral valve prolapse

لماذا ارتفاع ضغط الدم الانبساطي اخطر من ارتفاع الانقباضي

الاثنين خطير و التعامل معهما بنفس الدرجة

السلام عليكم طفلي عمره شهرين ووزنه 3.75 كغم عند ذهابي للطبيب تم تحويله لعمل
ايكو (echo) لقلبه وظهرت النتيجة بوجود ناسور بين الشريان الابهر والرئوي علما ان
طفلي ولد في الاسبوع (37) السؤوال هو هل هناك خطورة على حياة طفلي وماعلاج هذا
المرض اذا امكن اسماء الادوية (للتاكد فقط) واذا لم ينجح العلاج(لاسمح الله)
مالحل البديل لسد هذه الفتحة؟؟ مع جزيل الشكر.. ام علي من العراق

لا داعي للقلق فإذا كان فقط ناسور ولا توجد شذوذات أخرى مصاحبة فعادة يعطى دواء
الاندومتاسين ,في بعض الحالات يتم ربطه وفي أخرى يتم سده عن طريق القسطرة ، أي
هناك طرق عدة...

هل اذا كان يوجد نقص في إنزيمات القلب البوتاسيوم والماغنسيوم يكون سببها وظائف
الكلى .. فأنا يوميا اكل موز وتمر وحبوب الماغنيسوم ٥٠٠ ملجرام ارجو التوضيح اذا
احتاج اعمل فحص للكلى

أةلا هذه ليست انزيمات بل معادن وعناصر ضرورية لأداء وظيفته، والكلى هس المسؤال
الأول عن توازن وجودها

