علامات البلوغ و الذكورة عندي كاملة، شعر الجسم طبيعي، لكن المشكلة في شعر الوجه
و بالأخص منطقة الشنب، مع العلم أنه ما من قصة وراثية أو عائلية، كيف يمكن انبات
شعر كثيف و سميك في هذه المنطقة ؟

لايوجد طريقة لذلك حيث من الواضح انك لاتعاني من خلل هرموني

كنت امارس الرياضة و كانت عضلات الصدر مشدودة و بعد توقفي عن ممارسة الرياضة لمدة
سنة لاحظت اعراض في الثدي بانه يرتخي و ياخذ شكل مستدير شبيه بثدي المراة علما
انني لا اتناول اي ادوية و لست اعاني من اي مرض لعلكم زاد وزني قليلا، هل من حل؟

يجب ان تتوقف نهائيا عن اخذ الهرمونات الذكرية ولابد من اجراء الفحوصات اللازمة

أنا شاب ابلغ من العمر19 عام اعانى انتفاخ في الثدي لم يتغير من هذا الانتفاخ
مرحلة المراهقة و هذه المشكل تخجلني كثـرا في حياتي , فهل يوجد علاج للتخلص من
هذه المشكله؟

نعم يوجد ولكن يجب معرفة السبب اولا بالفحوصات اللازمة

هل ينخفض هرمون الحليب بدون اخد علاج للهرمون ؟؟

ممكن ولكن يجب اولا معرفة سبب الارتفاع

سلام عليكم عملت فحص الغده الدرقيه عبر الموجات الصوتيه طلع عندي تضخم اما فحص
الدم الغده الدرقيه طلع عندي كويس طبيعي اذا ماهوا سبب تضخم الغده

التضخم ليس بالضروري له علاقة له بوظيفة الغدة وله اسباب كثيرة

ماهو عدد ضربات قلب الانسان و ما علاج انحفاض عدد الضربات

يجب مراجعة اخصائي القلب

انا رجل وعمري 17 وعندي انتفاخ في الثدي اذا جاء الثدي ماء بارد يرجع على ماهو
الطبيعي ويقعد 20ثانيه ثم يرجع ينتفخ .رحت الطبيب قال عايدي وعطاني فتمين حبوب
لمده 10 ايام ..

يجب اجراء الفحوصات اللازمة

كيف يمكن كبح هرمون الغدة النخامية الذي يسبب تساقط شعر الرأس و نمو شعر الجسم

عن اي هرمون تتكلم لايوجد هرمون في الغدة النخامية يفعل ذلك

انا مشكلتي انتي بمارس رياضه كتير كل يوم جري لمسافات بعيده انا و اصدقائي بس انا
لحظت حاجه وكمان اصدقائي لحظوها انا بعرق بنسب قليله جدا جدا بانسبه ليهم مع
العلم نفس المسافه واجري بدون توقف؟

لا اجد مشكلة في ذلك فليست كل الاجسام متشابهة

ما دواء التعرق

حسب سبب المشكلة

