#  تناول الاطعمة الساخنة في اطباق الميلامين يزيد احتمال الاصابة بحصى الكلى

أخبار الطبي. وجد ان تناول الاطعمة الساخنة في اطباق الميلامين يزيد من احتمال
الاصابة بحصى الكلى بحيث كشف الباحثون ان مستويات الميلامين التي نتعرض لها تزداد
مع ارتفاع درجة الحرارة مما يزيد من فرصة الاصابة بحصى الكلى.

اظهرت معلومات سابقة ان التعرض لمستويات قليلة من الميلامين يعرض الاطفال
والبالغين للاصابة بحصى المسالك البولية. وهذا قد يفسر ازدياد اعداد المصابين
بحصى الكلى بين الاطفال.

قام الباحثون باجراء دراسة للمقارنة بين استهلاك الاطعمة الساخنة في اطباق
الميلامين وكمية الميلامين في البول بجيث تم احضار 12 شخص يتمتعون بصحة جيدة وتم
تقسيمهم الى نصفين نصف تناول الطعام باطباق ميلامين والنصف الاخر استخداموا اطباق
سيراميك وبعد 12 ساعة من تناول الاغذية تم اخذ عينات من البول واظهرت النتائج ان
مستويات الميلامين في البول كانت 8.5 مايكروغرام في المجموعة التي استخدمت اطباق
الميلامين مقارنة بنسبة 1.3 مايكروغرام للاشخاص الذين استخدموا اطباق السيراميك.

المصدر: Medical News Today

