وزني تقريبا 32 كيلو , اريد ان ازيد وزني ؟

لكي تحصلي على النتيجة المرجوة يجب عليكي ان تراجعي اخصائي التغذية .

أريد رجيم ينقص 8 كيلو بأقل من أسبوعين و بدون رياضة؟؟

لايوجد عزيزتي رجيم ينقص ٨ كيلو بهذه المده

كيف يمكن ان أتخلص من الكرش

بالمشي و الرياضة و اتباع نظام غذائي صحي بعيد عن تناول الاطعمة الجاهزة و الدهون
و الحلويات و الاكثار من الخضار و الالياف و اللحوم البيضاء

اعاني من عدم نزول الوزن وخاصه منطقه البطن

يجب تخفيف كمية الطعام تدريجيا والتركيز على الأغذيه قليلة السعرات الحرارية مثل
الخضار وبعض المشروبات مثل الشاي الأخضر والقرفه والزنجبيل وعمل تمارين رياضية
لمدة...

السلام عليكم أتمنى إفادات بصحة المعلومات عن الشوربة الحارقه و أنها تعمل على
التخسيس مع المشيء ، هل هذا الكلام صحيح أم لا ؟

غير صحيح، الطريقة الصحيحة لنزول الوزن هي اتباع نظام غذائي مناسب وعمل رياضة
بانتظام

طولي ١٦٥ ووزني٩٠ واريد انحف

عزيزتي يجب ان تخسري 27 كيلوغرام بأتباع نظام غذائي وتمارين رياضيه النظام
الغذائي تتناولي الكميات حسب احتياجاتك والتركيز على الفواكه والخضراوات الطازجه
وان تكون...

اجري 40 دقيقة يوميا لكن نزول الوزن بطيئ جدا ماالسبب والحلول شكرا يامبدعين

النزول الطبيعي ١ كيلو غرام في الاسبوع فاذا كان هاد المعدل المقصود فهو طبيعي
والاصح ،

عندي ١٩ عام وزني ٨٥ كجم وطولي ١٧٥ سم اسعي للحصول علي نظام غذائي وان كان قاسي
للوصول للوزن المثال في اسرع وقت. كذلك الحصول علي نظام غذائي متكامل اسير عليه
بعد نزول وزني

لا انصحك باتباع اى رجيم دون تقييم وخاصة تقييم معملى فحص الدم فمثلا لوعندك
النقرس ارتفاع الuric acid لا يصلح رجيم غنى بالبروتين اللحم والبقوليات وهكذا
لاتبحثى عن رجيم ...

كم يحتاج الشخص من السعرات الحرارية لزيادة الوزن علما بان الوزن 60 والطول 175

وزنك المثالي 57-76 كيلو، أي أنه يعتبر مثالي، اذا ترغب في الزيادة ضمن هذا
المعدل تحتاج الى 1800 سعرة في اليوم وتكون الزيادة بمعدل 0.5 - 1 كيلو أسبوعياً.

انا عمري 24 سنة اعاني من نقص الوزن عندي 51كأخر وزن ممكن اوصلو كيف ازيد وزني

الطريقة السليمة و الأسهل هي زيادة عدد الوجبات و الكميات التي يتم تناولها خلال
اليوم (أي زيادة عدد السعرات الحرارية الكلي ) مع ممارسة التمارين الرياضية
الخاصة بزيادة...

