ماذا أفعل لطفلتي عمرها 11شهر ونص ووزنها ستة كيلو ونص فقط ولا تقف على قدميها
على الأطلاق

انصحك بالذهاب بإبنتك لطبيب اطفال لكي يحدد لك الغذاء المناسب لها ويعلمك طريقة
حساب النمو المعتدل للطفل

السلام عليكم ابني عمره ٤٠يوم لاحظت وجود نقط بيضاء في سقف الفم وبطانة الشفاه و
فتحه الخروج علما اني ارضعه رضاعه طبيعية ولا حظت احمرار حلمات الثدي وتؤلمني عند
الرضاعه وشكرا

الافضل ان يراجع طبيب اطفال لكن يمكنك استخدام قراطت مايكوستاتين ويجب ان تتعالجي
انتي.

عمر بنتي ٥ اشهر واسبوع..هل اعطيها حبوب الارز بمقدار ملعقة يوميا ..ام انتظر
لنهاية الشهر الخامس

الانتظار افضل

عندى طفل 7شهور يعانى من نقص الوزن وزنه حتى الان 3.450ك

\- هذا يعتمد على وزن الولاده وهل كان خداج-راجعي طبيبه

هل طبيعي لرضيع عمره اسبوعين ان يبقى مستيقظا اربع ساعات متواصله دون نوم !! حيث
انه بين كل غفوه 4 الى 5 ساعات لينام مجددا

نعم طبيعي .

مرحبا: ما هي أخطار التأخر في عمل عملية لطفل حديث الولادة يعاني من فتحة بالظهر
؟؟؟مع العلم أنه تكون حولينها كيس وتجمع فيها سؤائل وعمر الطفل 15 يوم ؟؟؟

ممكن حدوث ضعف فى الجزء السفلى من الجسم . و احيانا اذا لم تتم العملية عند بلوغ
الطفل 4 او 5 سنوات قد يحدث صعوبة فى التحكم فى البول و البراز . ولكن جراح
الاعصاب هو الوحيد...

بنتي مشيها جديد عمرها سنه مشيتها غريبه بتفتح اجريها كتير وهي بتمشي

يفضل فحصها عند اخصائي الاطفال للاطمئنان اكثر.سلامتها

لدي مولوده عمر 12 يوم تشرق كثيرا ماالحل ارجوكم

الحل فحصها عند اخصائي الاطفال فوراً قبل حدوث اختناق!! سلامتها

ماهو ضمور الدماغ في المنطقة البيضاء عند طفل عمرة سنتين وخمس شهور صحتة جيدة لكن
نطقة بطيئ يقول بابا وماما وننة

معلومات السؤال ناقصة.ينصح بالمتابعة مع اخصائي الأطفال.سلامته

ابنة أختي تبلغ من العمر 10سنوات أصيبت بانتفاخ في اليد أولا ثم الرجل وعندما
نقلت إلى المستشفى بدأ يخرج دم من دبرها. أجريت لها بعض الفحوصات ولكن لحد الآن
لم يخبرونا بأي شيء.لأن

ممكن يكون نزيف بسبب ارتفاع سيولة الدم يجب عمل الفحوصات والتحاليل واستثناء
اللوكيميا ونقص انزيم C

