#  التفاح مفيد للقلب

أخبار الطبي. أكل التفاح يوميا يقلل من الكوليستيرول و الالتهابات و يقلل من
خطورة عوامل أمراض القلب، وهذا ما وجدته الدراسات وبتأثيره أيضا على جدران
الشرايين .

والجميل أن التفاح يقلل من نسبة الكوليستيرول الضار (LDL) ، وهذا هو موضوع
الدراسة التي قدمت في علم الأحياء التجريبي بواشنطن 2011.

بالإضافة الى منافع التفاح القلبية الوعائية فهناك بعض الدلائل التي تشير أن
التفاح يساعد على تنظيم سكر الدم ويسيطر على الشهية و يحمي ضد السرطان ويحمي
الرئتين.

خلال فترة الدراسة على التفاح عمل الباحثين مقارنة بين التفاح والخوخ المجففين،
بحيث تم اختيار 160 امرأة بشكل عشوائي ليأكلوا كل من التفاح المجفف والخوخ المجفف
واستلمن المشاركات فحوصات الدم لمعرفة صحة القلب بعد 3 و 6 و 12 شهر.

وبعد سنة كانت النساء اللواتي أكلن التفاح المجفف قد انخفض مستوى الكوليسيرول
الكلي لديهن بمعدل 14%

و مستويات الكوليستيرول الضار بمعدل 23% .

وكانت مستويات الدهون والمواد الكيميائية التي تعتبر علامات للالتهاب قد انخفضت
للثلث.

وكانت النساء قد فقدن وزناً بمعدل 3 باوندات في السنة .

أما النساء اللواتي أكلن الخوخ المجفف، فكان الانخفاض بشكل طفيف بالنسبة لامراض
القلب مقارنة مع اللواتي أكلن التفاح المجفف.

**فوائد التفاح:**

التفاح غني بالبكتين والالياف القابلة للذوبان التي تمنع امتصاص الكوليستيرول في
القناة الهضمية وتشجع الجسم لاستخدامه بدلا من تخزينه .

قشور التفاح تحتوي على مواد مانعة للتأكسد التي تمنع تضرر الخلايا .

الجميل أنه لا يهم ما هو لون التفاح سواءً كان أخضر أم أصفر أم أحمر، فالتنويع
بالتفاح أمر جيد.

المصدر: webmd

