حل مشكلة سرعة القذف

قد يشمل علاج سرعة القذف عدد من التدابير منها : \- العلاج الجنسي من خلال
الاستمناء قبل ساعة أو أكثر من ممارسة الجنس لتأخير القذف أو الامتناع عن ممارسة
الجنس لفترة...

هل من علاج للبرودة الجنسية للمرأة

قد يشمل علاج البرود الجنسي: -التوعية الجنسية. -تعزيز الاثارة الجنسية. -توفير
طرق تساعد على الإلهاء. \- تشجيع السلوكيات الغير مرتبطة بالجنس و لكنها تحفز
التنبيه مثل بعث...

قبل ثلاثة أيام ظهرت لي حبة كبيرة نوعاً ما في منتصف القضيب من الاعلى وتظهر بعض
الدم القليل جداً مع كثرة الحركة فما هي الاسباب والعلاج ؟ علماً اني عمري17 ولم
امارس الجنس

قد تكون عدوى جلدية أو دمل !!! راجع اختصاصي أمراض جلدية!!

هل يحدث حمل فوق الملابس الداخلية

صعب!!! كما أن هناك شروطاً للحمل لا بد من توفرها!! راجعي حمل في القاموس.

انا لمن ابرز بيتزل من ذكري الحيوان المنوي فذهب لطبيب وكتب لي ادويه وبعد
استخدامها لمن اجامع ماينزل حيوان المني ياليت اعرف شو السبب هدي اسم العلاج
(اومنك او كاس )

العلاج يقلل إنتاج المنويات!! ولا داعي للعلاج ويشفى ذاتياً. توصف عادة العلاجات
عن طريق تحليل السبب الجذري للمشكلة. وفيما يلي بعض العلاجات الأفضل الموصى بها
لعلاج...

عمرى 29واحس برغبه جنسيه كبيره فى بعض الايام وبعض الايام لا افكرفى الجنس وانا
غيرمتزوج وقلق من ناحية سرعة القذف ارجو الافاده

قد يشمل علاج سرعة القذف عدد من التدابير منها : \- العلاج الجنسي من خلال
الاستمناء قبل ساعة أو أكثر من ممارسة الجنس لتأخير القذف أو الامتناع عن ممارسة
الجنس لفترة...

اناعندى التهاب فى البرستاته

من الإجراءات العلاجية المتبعة للمرض: \- يعتمد نوع العلاج و مدته على نوع
الالتهاب فيما إذا كان حاداً ام مزمناً لكن بشكل أساسي يقوم الطبيب بإعطاء مضادات
حيوية لعلاج...

Semen analysis Volume:2.5 Cons:198milliin Viscosity:hyper
Liquification:prolonged Motility 1hr:65%-2hr:60% P motility:30% NP
motility:35% PH:8 Abnormal :50% امكانية الانجاب

أمكانية الانجاب جيدة، فالعدد ١٩٨ مليون!!

انا متزوج اعاني من سرعة القذف وقد نصحني احد الاصدقاء باستخدام بنج او مخدر
موضعي قبل الجماع فاحضرت مخدر موضعي بخاخ اسمه ليدوكين كيف استخدمه استخدام صحيح
وكم يدوم مفعوله

يمكن وضعه قبل الجماع بنصف ساعة، وغسله قب لعشرة دقائق، مفوله قد يدوم أقل من
ساعة!!

مرحبا لقد لاحظت الامس ضهور بقعه حمراء علئ رائس عضوي الذكري ماذا قد يكون السبب؟
"لا الم او حكة"

قد تكون آفة جلدية، ويجب عمل فحص طبي للتشخيص الدقيق قبل العلاج.

