السلام عليكم ابني عمره 5 سنوات لا يأكل اي نوع من الطعام سوى الجنبة والنوتيلا
والحليب فقط وكل فترة ينزف انفه دم عملنا له تحليل قال عندو فقر دم ماالحل وما
سبب النزيف كل فترة من انفه وما العمل لكي يأكل الطعام ؟ ارجو الاجابة مع جزيل
الشكر

عمل تحليل دم صوره دم وسرعه نزف وسرعه تجلط لو كله كويس يعرض علي طبيب انف واذن
لكي مكان النزيف من الانف وبالنسبه لي الاكل تعود ليس له سبب

هل يمكن خلط امريزول شراب باعصير او الزبادي؟ هل يمكن استبدال الامريزول شراب
بلاقراص لطفلة عمر سنتين؟ بنتي عمرها سنتين ونصف وشخص الطبيب حالتها بالاصابة
بنوع من الاميبا انتاميبا هيستوليكا(بروتوزا) وشرب الدواء عملية تكاد تكون
مستحيلة بالنسبة لها شكرا

يخلط عادي باي عصير محلي او زبادي محلي نظرا لانه طعمه مر والاقراص صعبه لازم
اذابتها اولا مع مراعه فرق الجرعه

هل دواء ساين اب خطر على الاطفال عمر 3 سنوات؟

ساين اب عباره عن مضاد هستامين وقابض لي الاوعيه الدمويه ويستخدم في نزلات البرد
بعد سنتين يعطي للضروره القسوي لمده بسيطه لاتزيد عن يومين والكلام الجديد يعطي
في عمر 6...

مرحبا عدنا طفل عمرها اقل من سنه وقعت على وجها وتم تخيط الجرح بست غرز بين
الحاجب للحاجب الثاني ...هل سيبقى اثر عميق للجرح..اريد مرهم فعال لزالة اثار
الجرح..وننوي مستقبلا معالجتها ليزريا..وهلتوجد نصائح لنا بعد كم يوم نفتح الغرز

هنالك دواء جديد يخفى الندوب واسمه Kelo-cote .وهو عباره عن جل يمسح على الجرح
مرتين يوميا وذلك بعد ازالة الغرز

ماهو الوزن الطبيعي لطفل في اول السابع وما الاطعمة المسموحة له في هذا الشهر وهل
السريلاك مفيد له

العمر بالشهور + 9 مقسوم علي 2 نعم السيريلاك مفيد

لدي طفلة عمرها 5 سنوات تعاني من الم مستمر في بطنها وخاصة بعد الاكل ذهبت بها
الى الطبيب وسوى لها تحاليل قال معها دسنتاريا ووصف لها علاج فلاجيل وبعدين تحسنت
وسويت تحليل ثاني وطلع سليم ولكن مازالت تشتكي من الم بطنها وتذهب الى الحمام
اكثر من اربع مرات اليوم ويوجد في برازها مخاط فما تنصحونني به شاكر تعاونكم
والسلااااااااام

عمل اشعه سونار علي البطن وتحليل براز جديد وبول

السلام عليكم انا عندي ابني الصغير ذو الاربع سنوات ... يوجد به فتحه براسه اي
الن اليافوخ من الخلف لم يتسكر باكمله .. وحتىالان لم يتكلم الا بكلمات بسيطه
..لكن هذه الفتحه كيف تتسكر .. مع اني عرضتهعلى استشاري مخ واعصاب واخذ عليه اشعه
رنين مغناطيسي وقال لي ان المخ والمخيخ ووظائفها سليمه ...

اسف د تيسير كلامك صح انا قريت غلط

تحية طيبه ماهو الافضل لاستخدام عند التهاب اللوزتين عن الاطفال العمر سنتان ونصف
1- السفكس 2-السيفالكس وايهما اسرع في العلاج ولماذا ولاسيما اننا نعرف ان السفكس
من الجيل الثالث والسيفالكس من الجيل الاول ايهما تنصحوت بالاستخدام وللعلم ان
المصاب يشكي من حاله اسهال شديد وارتفاع في درجه الحرارة يرجى الافادة وشكرا

اولا يجب التأكد اى نوع اللتهاب فيروسى او بكتيري.مع وجود اسهال شديد يظهر انه
فيروسي.لذلك يجب عمل فحص دم ومسحه من الحلق .وفحص براز ونبحث كذلك عن الفيروس في
االبراز.لانه...

مرحبا دكتور ابنتي دائما من منتصف الجبين ينزل دم علما ان عمرها سنه و8 اشهر هل
يعتبر هذا مرض وهل احتاج لمراجعة مختص ؟؟

نعم مراجعه اخصائى اطفال وهذا ضروري جدا.

مرحبا دكتور ان ابنتي عمرها اربع سنوات ومنذ ان كانت صغيرة الى هذا الفترة وبين
مده واخرى عندما تستيقظ من النوم يكون عندها رعاف قوي وانا خائفه من هذه الحاله
وهل احتاج الى مراجعه مختص؟؟

الرعاف هم سبب له وهو الالتهاب فى الانف.وربما مشاكل فى الدم اذا استثنينا
الضربات .لذلك مراجعه الاخصائى الاطفال او الاذنيه مهم.

