أعاني من ألم في أول المعدة مع الشعور بحاجة للاقياء كثيراو هذا الأم يلازمني م
أثر من شهر فما هو العلاج و عمري هو 24 سنة أرجوا أن تريسلو لي الرد على الايميل

اعمل فحص للبحث عن الجرثومة الحلزونية الهيليكوباكتر بيلوري واذا كانت النتيجة
وجود تلك الجرثومة تناول علاجها وبعد ذلك راسلني لاطمأن عليك

. انا منذ 5 سنوات واعاني من غازات في القولون وهذا يزعجني كثيرا ، وكل اشي باكلو
بيعملي انتفاخ وعملت عملية تنظير للقولون وما طلع معي اشي بس لساتني زي ما انا
والزعل بيأثر فيي كتير وجربت اطباء كتير بس بلا فايدة و احسن دواء استفدت منو
اسمو " ملتي دوفلوس" بس لما خلصتو رجعت زي ما انا شو عندي مرض

عزيزي القاريء ادخل الى موقعنا فهناك الكثير من المواضيع التي ستفيدك عن القولون
العصبي والغازات وطريقة تفاديها

منذ أشهر بدأت أشعر بانتفاخ بسيطة في الخد الأيمن لا يرى ولكن أشعر به ثم بعد
أشهر شعرت بوخز وحرقة عندما أتناول الطعام نظرت في المرآة فوجدت جرحا بطول نصف
سنتيمتر لونه من لون اللسان وغير قاسي في حافة لساني على الطرف الأيمن من الخلف
فماهذا الجرح؟ وكيف يكون علاجه؟

ان الانتفاخ الذى ذكرت والوخز والالم هو نتيجة ان احد الاسنان المجاوره بحاجه الى
علاج عصب للضرس فى عيادة طبيب الاسنان بالاستعانه بالصور الشعاعيه وان ...

هل الألم الزائد في البطن مع الصدر وحموضه زائدة لحد الألم مع قيء كثير مصاحب بدم
يعتبر شيئاً خطيراً بالرغم اول أول مرة يحدث معي خروج الدم؟

ما دامت الأعراض قد اختفت، فلا تقلق، عليك فط الوقاية من القرحة، والابتعاد عن
المأكولات التي ضايقك والتي تسبب الحموضة مثل القهوة والشاي، والمقالي
والتوابل...

ماسبب خروج قطع دم كثيف ومتجلط مره فى السنه تحصل معى هذه الحاله من الدبر لمره
واحده فقط ومن ثم لا يكون له اي اثر وراجعت اكثر من طبيب للجهاز الهضمى واكد لى
انه لا يوجد اى شي غير طبيعى

في هذه الحالة أنصح بإجراء تنظير للمستقيم وربما السيني لأن الدم المتجلط لا يأتي
من بعيد بل من منطقة قريبة. راجع اختصاصي الجهاز الهضمي.

هل تمارين البطن تزيد من فتق الحجاب الحاجز؟

عضلات البطن والتي نعمل على تقويتها بثني الجذع ومده بوضعية المريض مسطحا على
ظهره هي عضلات ارادية نستطيع التحكم بها اي ارخائها وشدها اما عضلات الحجاب
الحاجز فهي...

ماهوعلاج القولاع في الفم

الرجاء الحضور للعيادة للفحص عند طبيب مختص في أمراض الروماتيزم

أريد أن أسأل عن أعراض سرطان الاثني عشر؟ وأسبابه والعمر الذي يصيب به

سرطان الاثني عشر هو سرطان المقطع عند بداية الأمعاء الدقيقة. وهو نادر نسبيا
بالمقارنة مع سرطان المعدة وسرطان القولون والمستقيم. الأورام الخبيثة في...

لماذا الاام في البطن وغازات مستمرة وبراز بالاون الاخضر و تريئة مستمرة و ضيق في
التنفس مو دوخة في الراس

اللون الاخضرللبراز مرتبط بتغير نوعية الميكروبات غير الضارة في الامعاء و لا
تأثير له و لا خطر منه و ليس علامة مرض فلا تقلق منه وأما عن الغازات والانتفاخ
في البطن...

لماذا براز والدتي اخضر عمرها 50 عاما

اللون الاخضرللبراز مرتبط بتغير نوعية الميكروبات غير الضارة في الامعاء و لا
تأثير له و لا خطر منه و ليس علامة مرض فلا تقلق منه

