هل النشا فعلا بيبيض البشره ولو بيبيض ياترى بيقعد فتره طويله على ما البشره تفتح
ولا فتره قصيره وعايزه اعرف خلطات طبيعيه لتفتيح البشره الداكنه الرجاء تكون
طبيعيه وليس ادويه

النشا لا يعمل على تبيض البشرة تبييضا دائما ، وهذه بعض الوصفات الطبيعيةلتبييض
البشرة: اسهل طريقة لتبييض البشرة *لتبييض البشره: 3-ملاعق صغيره زيت زيتون -كوب
ماء...

السلام عليكم بشرتي مختلطة يعني دهني من الانف وباقي البشرة جافة أعاني من حفر في
الخدين و تجاعيد في الاماكن الجافة وأصبح بشرتي وسخ مقرف غير نضر سؤالي أفضل مقشر
للبشرة المختلطة و أفضل مرطب لي جزاكم الله خير

احسن صابونه البابايا 4×1ودوف بالخيار احسن مقشر ( سدر , حليب بودره , ما ورد )
والحمام المغربي بلا منازع ، الملح البلدي او السكر الخشن مع الليمون وحليب بودره
وماء...

انا بنت عمري 21 سنة لا استعمل اي مستحضر للتجميل الا فازلين من اجل الترطيب تضهر
في وجهي احيانا بعض البثور التي تزعجني كثيرا وكذلك البثور السوداء و لا اعاني من
حب الشباب انصحوني بكيفية التخلص منه؟؟؟؟

أسباب ظهور حب الشباب يتعلق بحدوث تغيرات عمرية من فترة الطفولة إلي فترة الشباب
(البلوغ.) والهرمونات التي تحدث النمو الجسدي هي نفسها التي تسبب وجود غدد دهنية
(الغدد...

مرحبا هل تؤثر ممارسة العادة السرية على بشرة الوجه، علما اني غير متزوجة

لا، ليس للعادة السرية تأثير على بشرة الوجه

ماهو علاج جفاف الجلد وما هو المسبب الرئيسي للجفاف ، وما هي الاطعمة التي تساعد
على علاج الجفاف ؟ أريد أسماء بعض المرطبات للجسم (أفضلها)؟. وشكراً

يجب معرفة سبب الجفاف وعلاجه، وأفضل علاج هو تناول كميات كافية من السوائل وخاصة
الماء أو عصير الفواكه الطازجة والشاي المغلي وبه رشة ملح طعام ،وتجنب التعرض
للشمس...

انا شاب عمري 26 عندي حبووب حوول الذكر في منطقة العانه لها تقريباا سنتين او
اكثر وتفرز سائل ابيض وبعض الاحياان تتهيج واشعر بها وتؤلمني وبعض الاحيان تختفي
ماهي هذه الحبووب وماهي الادويه والمضاادات المستخدمه لعلاجها وهي عددها قليل 2
وبعض الاحيان واحده افيدوووني؟

هذه حبوب دهنية بسبب زيادة افراز الغدد الدهنية الموجودة على الجلد وعند بصيلات
الشعر فتتجمع هذه الإفرازات الزائدة في بصيلة الشعرة وتكون الحبة ، وهي ليست
خطيرة ولا...

السلام عليكم هل يوجد طريقة للتخلص من الشعر الزائد والحبوب في القدمين الى الابد
؟وماعلاج الخطوط البيضاء التي تظهر في الركبة والقدم؟ ومااسبابها؟

زيادة الشعر عند المرأة يسمى الشعرانية (هيرسوتيزم) وهو ليس مرضا وانما عرض لمرض
ما .وفي معظم الحالات السبب مجهول وفي بعض الحالات السبب يكون اعتلال الغدة
الكظرية...

السلام علييكم كاان عندي قبل 3 شهور مرض الحزام النااريَ..بـ الصدر.. وذحين بعد
مااتعلجت منه..باانت كثير الاثاار واثاارها مشوه جسمي ممكن توصف لي كريم لعلاج
الاثر..؟

:لإزالة آثار الحبوب وتفتيح البشرة الناتج عن الأمراض الجلدية يمكن استخدام كريم
فيداوت كريم رومكساسرعهم نتيجة كريم blending blechingskin كريم...

لمادا لون الرقبة و لون بشرة الوجه مختلفان؟

لون الوجه يختلف عن لون الرقبة بسبب تعرض الوجه باستمرار لأشعة الشمس مما يزيد في
إفراز هرمون الميلانين الذي يصبغ الجلد باللون الأسمر، ولهذا تلاحظ أن الشخص الذي
يتعرض...

السلام عليكم اعزائي الاطباء الكرام عمري 43 واصبح شعر رأسي ولحيتي ابيض 80
بالمئه وحتى وجهي اصبحت فيه تجاعيد لكن اصدقائي بعمري ومازال شعرهم اسود ولا توجد
اي تجاعيد عندهم لماذا عندي انا فقط وهل يوجد علاج يوقف الشيب بالشعر ولكم كل
التحيه والسلام

الشيب (الشعر الأبيض) : ظهور الشيب عملية فسيولوجية تحدث عادة عند التقدم في
العمر. وذلك عندما لا تستطيع الخلايا الملونة التي تفرز مادة الميلانين (والتي
تعطي الشعرة...

