كيف يمكننى التخلص من الدقن المدبب

بواسطة عملية بسيطة يتم من خلالهاازالة وز العظمى

لدي توءم بنات احداهما مصابة بعقدة قابيل فكيف اتصرف معها وماهو العلاج الناجع في
مثل هذه الحلات

هذا التعبالعقدة, مكانها خجمها صورتها الخ ير موجود في الجراحة التجميلية. ارجو
وصف الخالة وير غ

كيف نقوم بتصغير الانف الكبير المكسر

يتم اجراء جراحة لتصغير و تجميل الانف

وضعت جهاز وردي هزاز لتكبير الصدر..احسست بالم وكتلة صغيرة تحت ابطي تؤلمني.لماذا
ظهرت وهل لها علاقة باهتزاز الصدر ؟

اغلب الظن ان هذه الكتله تحت الابط هي غدة ليمفاويه نتيجة التهاب او غدة عرقية او
دهنيه حدث بها التهاب و انسداد بالانبوبه الناقلة لها و لكننا نتعامل بحذر شديد
مع الكتل...

الدهون التي توج ع الصدر الرجل ماهو سببها وهل يمكن ازالتها وهل توثر وكيف طريقة
الازاله

الافضل ان نبدا بالشفط في كل الاحوال و يمكن ان يعقب ذلك استئصال الجلد الزائد
بعد الشفط ببضعة اشهر فالشفط يؤدي لانكماش الجلد و تقليل الحاجة لجروح كبيرة و
ظاهرة علي...

هل شفط الدهون من البطن مضر؟ وهل يعود الشحم بالتكون في نفس المنطقه بعد الشفط ؟
وهل حشوات السيلكون للصدر تمنع الرضاعه والاحساس و تسبب السرطان ؟ وشكرا جزيلا

شفط دهون البطن غير مضر ... لكنه لا يعتبر وسيلة للتخسيس أما حشوات السيليكون فى
الثديين فلا علاقة لها بالأورام ... و فى حال وضعها تحت عضلة الصدر فهى لا تسبب
أى مشكلة لا فى...

فتاه عمري 23 عندما كان عمري 7 سنين كسرت يدي من الكوع واجريت عمليه لاصلاحها
الان يدي مشوهه من أثر العملية أرغب باجراء عملية تجميليه هل اجراء العملية يخفي
كل الآثار وكم تكلف ؟

اللاجراء يخفف ولا يزيل نهائيا اما التكاليففمن الصعب بدون الكشف علي المريض

طرق او وصفات طبيعية لزيادة حجم الصدر و الشفاه ؟ و متى تظهر النتيجة ؟

تكبير الصدر الصغير يكون عن طريق حقن الدهون الذاتيه او الفيلرز و زراعه الحشوات
الجراحيه حسب شده الحاله و الحجم المطلوب

مساء الخير انا اريد ان أجري عملية تجميل الأنف وأتمنى أن أجري العملية ولكنني
غير مطمئنة خائفة من التخدير العام.ماذا أفعل؟

التخدير العام امن

هل من الممكن تكبير الثدي بدهن زيت الحلبه علما بانه غير ظاه.. 17 عام

المريضة العزيزة, تكبير الصدر يتم فقط اما عن طريق حقن الدهون الموضعية او وضع
ممدات ثدي.

