عمري 21 سنة اعاني من ضيق التنفس ليلا ما السبب

أسباب ضيق النفس كثيرة منها الانيمبا والقولون والحاجز الانفي فيرجي زيارة الطبيب
لمعرفه السبب

أنا أحس انى عندى ضيق تنفس وكل فترة صغيرة اضطر لأخذ نفس عميق عن طريق الانف ولكن
احس ان الهواء يدخل من فتحة واحدة فقط ؟

يجب الكشف عند أخصائي الانف والاذن والحنجرة

السلام عليكم انا اعاني من ضيق تنفس مصاحب لالام في المعدة , ويصاحب الم المعدة
دوخة عما بان الالم في مستمر (طوال العام) ويكون مصاحب لانتفاخ , واحيانا حموضة

أحتمال كبير التهاب بالقولون يجب عمل موجات صوتيه علي البطن والذهاب بها الي طبيب
الباطنه والجهاز الهضمي

ابنتي تعاني من الربو الشعبي وهية ف همر 4 سنوات ما هو العلاج الامثل لها حيث
انها لا تستطيع اللعب وبذل مجود كبير ؟؟

تجنب التعرض للغبار. تجنب المشروبات الباردة والأيس كريم والتعرض لموجات البرد
الشديد. البعد عن دخان السجائر أو التعرض له. التخلص من الحيوانات والماشية التي
تعيش في...

لدي مويه في الرئه سوولي عمليه اخذ عينه من الرئه وسحبو المويه المهم خيوط
الجراحه متى اطلعها ؟واذا انسدحت احس ب اهتزازت وشي يتحرك وصوت وبعد العمليه ما
اقدر اعطس طبيعي ولا ؟

هذه الأعراض سوف تختفي تدريجيا و يمكنك استخدام مسكن للألم إذا كنت تشعر بألم عند
العطس.و عليك مراجعة الطبيب الذي أجري العملية و ذلك بخصوص الخيوط الجراحية.

عمري21 اعاني ضيق تنفس من تغير الفصول الجو الخماسيني وبعض الروائح منها العطور
والماشية اخبرني الطبيب انه تحسس جهاز تنفسي علوي ووصف لي بخاخات كورتيزون بشكل
يومي ماذا افعل؟

مواصلة العلاجات دون إنقطاع و تجنب المثيرات التي زكرتها مثل العكور و الماشية و
الغبار ...... و مراجعة الطبيب دوربا.

انافى الصف الثالث الثانوى امر فى هذه الايام باوقات شبه الاختناق وكنت اريد
التحدث الى الطبيب لحل هذه المشكله مع خالص الشكر

أسباب ضيق النفس كثيرة ومنها الضغط العصبي فيرجي عمل صورة دم كامله والتواصل معي
عبر الموبايل

سلام عليكم دكتور اود استخدام دواء Zetron لوجود احتقان خفيف واشعر بحكه بالحلق
هل هذا الدواء مفيد بعد الله .. ملاحظه انا استخدم الأمبرازول لا يسبب شي في ذلك
وشكراً ..

هذا الدواء اي الزيترون يفيد فقط إذا كان هنالك إلتهاب بكتيري و لكن في معظم
الاحوال التهاب الحلق فيروسي.و لقد ذكرت انك تستخدم الاميبرازول؟فإذا كنت تستخدمه
لحموضة...

عمري 22عام انا اعاني من كتمه بعدم اخد نفسي كاملا واشعر بعدم الراحه عند التنفس
ووجع في فم المعده مع انتفاخ وغصه في الحلق عملت صوره صدر وتخطيط قلب وفحص دم
كلها سليمه

هذه الأعراض تشير الي احتمال و جود مشكلة بالمعدة و عليك مراجعة إختصاصي امراض
الجهاز الهضمي.و تجنب الأكل المتأخر بالمساء و البهارات الحراقة و القهوة و
المشروبات...

السلام عليكم. انا شاب عمري 19. قبل يوم كنت اشرب كولا وشرقت. هل من الممكن دخول
الكولا الى الرئه ? وما هي الاعراض ? احسست بضيق التنفس بس مدري هل هو حقيقي ام
هي وسوسه.

من الممكن دخول بعض السوائل الي الرئه أثناء الشرب ولكن الكحه المصاحبه للشرقه
تقوم عادة بطرد هذه السوائل فلو استمر ضيق النفس يرجي عمل أشعه علي الصدر
للأطمئنان

