انا اعاني من الربو واعتقد هو سبب زياده الهيموجلوبين عندي فما العلاج بهذه
الحاله

ليس من المعتاد حدوث الانيمياء عند مرضي الربو ،لذا عليك مقابلة طبيب امراض الصدر
للتأكد من عدم و جود مرض يسبب نقص الاكسجين المزمن و بالتالي ذيادة الهيموقلوبين
أو ان...

اعاني من ازمات ربو خلال هذه الايام وخاصة من الاعشاب اريد دواء او علاج وشكرا.

اذا كنت تعاني من داء الربو المزمن يعني انك تعرف في اي موسم تتعرض لانتكاسة
الربو و يمكن بدء علاج مكثف في هذه الفترة من البخاخات المزدوجة و السنغولير و
احيانا مضادات...

مرض الربو و قصور متوسط في وضائف الرئتين مع وجود خوارج أنقباض

هذه الخوارج الانقباضية يمكن ان تكون بسبب العلاجات و لكن يجب مراجعة إختصاصي
القلب.

السلام عليكم انا من العراق واعاني ضيق في التنفس بصورة متفاوته مع الم في الضهر
وتنمل والم في جسمي تضهر لي ليلا

اخي تحتاج لمراجعة طبيب امراض الصدر لان هذه الاعراض تدل علي ضرورة ضبط العلاجات
و الجرع للتحكم في الربو الشعبي بصورة جيدة

لماذا طلب الدكتور عمل اختبار ANA لابنتي ذات 13 عاما علما انها تعاني من التهاب
رئوي كما ظهر في ال CT؟

هذا الفحص ﻻستبعاد بعض الامراض المناعية التي يمكن ان تظهر كالتهاب رئوي في ال
CT.

سلام عليكم في بعص الحالات اعاني في الليل اختناق في التنفس وانهض مسرعا من
الفراش احس كانه شخص يخنقوني من الحلق ما العلاج الحالة هذه بارك الله فيكم

تحتاج مقابلة طبيب اضطرابات النوم

امي كان جاها التهاب حاد وهي عندها اﻻزما فعمل ليها نوبه حاده جدا من اﻻزما واخدت
فانتولين سيولوشن كتير وكورتزون وحبوب مينوفللين وحبوب مونتجت لمدة اسبوع حتي بدت
تستجيب لعلاج

يرجى تحديد السؤال

ما طرق العدوي للمرض الدرن الرئوي

تنتقل عدوي الدرن الرئوي عند استشاق المكروب الموجود في الهواء و الناتج عادة من
سعال شخص مصاب بالدرن الرئوي موجب البصاق (اي يوجد المكروب في تفاف المريض
).ولحسن الحظ...

امارس رفع الاثقال مبتدا وكنت امزح مع زميلي وقام بغرز ذقنه في صدري من الجهه
اليمنى العلويه واشعر بعد الواقعه بيومين بالم عند التنفس والكحه والعطس

ربما هناك تشنج في العضلات يجب مراجعة الطبيب لاجراء الفحص السريري و من ثم
العلاج المناسب

ما هي أسماء أدوية التهاب الصدر .. وأدوية مرض الدرن ..

ادوية التهابات الصدر كثيرة و يصعب حصرها ( مثال البنسلينات المختلفة
،الكلاريرسىومايسين ،السبروفلوكساسين ..... اما ادوية الدرن الرئيسة تشمل
1-الريفاينا 2-...

