ماهو العلاج المناسب لحالات احتشاء عضلات الفلب

العلاج المناسب يشمل العناية الفائقة أثناء الحدث ومنع المضاعفات وإعادة التروية
في أسرع وقت

ماهو مرضي ’اعاني من ضيق بالتنفس و تعرق وزيادة ضربا ت القلب وضغط شديد على
الرقبة مع الالم مع وجود الم بالصدر مع الم يمتد الى الذراع بكامله و الكتف
الايسرخصوصا عند المشي الكثير او الصعود بالدرج وعندما ارتاح يزول شيئا فشيء
وبارك الله فيكم

هذه الأعراض يمكن أن تنجم عن أسباب كثيرة منها ما هو متعلق بتقلص عضلي أو إجهاد,
ومنها ما هو ناجم عن افقار شراييني قلبي وغير ذلك ولتحديد السبب بدقة ينبغي اجراء
فحص طبي...

هل هناك علاقة بين التنفس والقلب والجزء أسفل الرقبة من الخلف وتحديدا ما بين
الكتف الأيسر والعمود الفقرى ؟ فأنا أشعر بألم فى هذه المنطقة مع التنفس مما يجعل
ضربات قلبى أشعر بها جدا وقد قمت بعمل رسم قلب وأشعة منذ أكثر من عام وكان القلب
والحمدلله سليم تماماً فما هذا الألم وإلى أى طبيب أذهب ؟

أحياناً يكون هناك علاقة، لكن هناك أسباب كثيرة أخرى تسبب نفس الأعراض وكونك عملت
فحص طبي وكان سليماً فمعنى ذلك أن الاحتمال الأكبر أن يكون السبب عضلي وليس قلبي
أو...

ابى يعانى من ضيق بشرايين القدم اريد ان اعطيه Arginine فما هو رائيكم ؟

يجب التمييز دائما بين التضيق الناتج عن اعتلال الاوعية الدموية الناتج عن مرض
السكري و ذلك الناتج عن مرض تصلب الشرايين, و في كلتا الحالتين البحث و تحديد
مكان و درجة...

اختى لديها ثقب بين الاذنين وتحتاج وصله شريانيه بين القلب والرئه ولديها ضغط
الشريان الرئوى مرتفع اين يمكن علاج هذا المرض وكم تبلغ كلفته مع العلم ان تبلغ
من العمر 11 عام ارجو الرد فى اقرب وقت

أولاً ينبغي تحديد التشخيص بشكل أدق من قبل أخصائي قلبية وتحديد الحالة الوظيفية
للقلب والرئتين وباقي الأعضاء الحيوية خاصة الكبد والكلى وتبعاً لكل ذلك ووفقاً
لعمرها...

انا شاب عمري 26 ووزني 68 وطولي 176قمت بفحص الكولسترول طلع عندي hdl 33 و ldl
130 و الدهون ثلاثية 95 مجموع كلي للكترول 186 سؤالي هل هو نتيجة الفحص طبيعيه اي
لاداعي للقلق مع العمل اني لااعاني من اي مرض سكر او ظغط فقط انا شديد التوتر
وقمت باجراء فحص كهربائي للقلب كلو تمام طبيعي ارجو منكم الافادة وجزاكم الله كل
خير

الفحص طبيعي ولكن من الأفضل رفع الكوليستيرول الحميد إلى أكثر من 35, وتخفيض
المنخفض الكثافة(ldl) إلى أقل من 130

السلام عليكم خفقان بالقلب عندي من العمر 56سنة

ينبغي رصدها وتسجيلها بواسطة جهاز تخطيط القلب لكي يتم التعرف عليها ومن ثم
اختيار السلوك الطبي الأمثل نحوها

اعانى من دقات سرعة فى القلب يوميا بدون اى جهد و عند الصلاة و انا خالس حتا و
انا نائم لا اعرف السبب حتا الان و انا اكتب انا شاب 23 ..

لا داعي للقلق لكن ينبغي عمل تخطيط كهربي للقلب لتحديد نوعها وخصائها ون ثم علاجه
إن كا الأمر يستوجب العلاج, كون هناك أنواع لا تسبب مشاكل وتكون عابرة ولا تحتاج
إلى أي...

هل رسم القلب بيبين القصور اللى ف القلب ولا الاشعة على القلب بتبين اكتر لان
قريبتى سيدة عندها 60 سنة عملت رسم قلب الدكتور قال لها عندك قصور بالقلب وراحت
عملت اشعة عند دكتور اخر قلب هى زى اشاعة تلفزيونية وسمعنا صوت منها كدا و قال
انه القلب سليم ومافيش قصور وانه طبيعته كدا اى منهم يكون الصح هى عملت تحليل
كلسترول وسليم ومافيش هبوط غير لو طلعت 4 ادوار مثلا والدكتور قال الاشعة ادق من
رسم القلب وهى سليمة

هذه الفحوصات مكملة لبعضاها البعض لا يمكن اعتماد نتيجة فحص وترك نتيجة فحص آخر,
فالحالة التشخيصية تعتمد في الدرجة الأولى على المعطيات السريرية والأعراض ومن
ثم...

السلام عليكم اعاني من الدهون الثلاثة على الكبد بنسة 5% فماذا افعل رغم اني بخذ
علاج ليجالون 70 هل استمر علية ولا في شي يتخلص من الدهون الثلاثة بسرعة وهل فى
خطورة على التليف الكبدي رغم اني حللت الفيرس س وبي ولم يوجد عندي اي شي فماذا
افعل

ينبغي الاستمرار عليه لكن الأهم هو اتباع نمط غذائي ورياضي وليس الاعتماد فقط على
الدواء وننصحك بالتواصل الروتيني مع طبيبك المعالج لتقييم درجة الاستجابة بين
فترة...

