التهاب العصب السابع قام الدكتور بوصف لي قطره لعين Ciprocinو Riacholفافي فتره
استخدامي لهم سببت عدم وضوح الرويه واوقفت استعمالهم هل لي ان ارجع لااستخدامهم
اما لالا بسبب جفاف ال

يفضل إستشارة طبيبك المعالج

علاج حساسية العين

التاكد من التشخيص و استخدام أدوية الحساسية و الإبتعاد قدر الإمكان عن المسبب
للحساسية

انا رحت لدكتور عيون وكشف وبعد كده قالى لازم اروح اخصاىى شبكيه وكتب فى تقرير
عندى peripheral retinoschisis

نعم هذا النوع من إعتلالات الشبكية من اختصاص طبيب الشبكية

عندي اجسام طافية خيوط شفافه ازعجتني والله اريد ان اعرف هل تزول مع الوقت او لا؟
اصبحت اكره النهار لاني اراهم بالواضح فحصت الشبكية و الحمد لله النتيجة سليمه
اريد حل جزاكم الله

إذا كانت الشبكية سليمة لا تفكر فيها

أعاني من احمرار وألم شديد في العين وينتقل من اليسار إلى اليمين

يجب مراجعة طبيب عيون للتأكد من التشخيص

هل مرض العيون استار جارد له علاج ام لا

يعالج حسب مرحلة و تقدم المرض ... لكن العلاج بشكل جذري مثل علاج التهاب اللوز لا
يوجد حتى الآن للاسف !!!

طفل عمره خمسه أشهر وعنده حمى واحمرار في العين هل السبب ظهور الأسنان

لا !!! لا علاقة بين ظهور الأسنان و احمرار العين أو حتى الحمى ... يفضل مراجعة
طبيبه الخاص

عملت عمليه ذرع عدسات بالعين وأثناء قيام الدكتور بالتخدير للعملية قام بلمس شعره
دمويه بالعيني كلها عباره عن كيس دم الدكتور أعطى لي علاج ولاكن تأثيره خفيف فما
الحل لازاله الدم ؟

النزف تحت الملتحمة غير مقلق و يزول بشكل تلقائي خلال أسبوعين إلى أربع أسابيع
حسب شدة النزيف و عادة لا يحتاج إلى علاج

عملي مهندس شبكة وساعات العمل عشر ساعات ودائما مايحصل اجهاد العينين وغبش الرؤية
بشكل مستمر خاصة وانني احتاج للعمل على الكمبيوتر حتى ساعات متاخرة من الليل
استخدمت نظارة فلاتر بع

يجب استخدام قطرات الترطيب 5 مرات يومياً على الأقل

بعد السلام عليكم ارجو الاجابة عن هدا السؤال =لقد استعلت هدا لدواء بالخطا و تم
توسيع حدقة عيني و ر على دلك اكتر من ٢٤ ساعة و بقي على حاله ٠الدواء atr0pine
alcon 1%

لابد من انتهاء مفعوله ليرجع البؤبؤ الي طبيعته...في خلال اسبوعين

