ابني كان لديه قناه شريانيه سالكه وارتفاع في ضغط الشريان الرئوى وتوفي بسبب
الضغط الرئوي سؤالي هو هل يمكن ان يتكرر هذا المرض للطفل الثاني مع العلم انه
لايوجد في العائله مثل هذا المرض وانا الان حامل واريد ان اطمئن ارجو الافادة؟

ليس من الضروري تكرار الحالة في الطفل الآخر فقد يكون السبب إصابة فيروسية أثناء
الحمل

لماذا حديثي الولادة ينامون جيدا بالنهار و يسهرون الليل و ماذا يجب ان اعمل حتى
اتمكن من الحصول عاى قدر من النوم

هذا غير صحيح فحديث الولادة من الطبيعي أن ينام في الليل و النهار ويستيقظ
للرضاعة فقط ويعود الى النوم ولكن بعض حديثي الولادة ينامون نهاراً ويستيقظون
ليلاً ونسبتهم...

التهاب الاذن الوسطي عند الرضع الاسباب والعلاج

ان الرشح المزمن وانسداد الانف يؤدي الى الام في الاذن والتهابات,اضافة الى اسباب
اخرى

لي ابنت تبلغ من العمر سنة ونصف تعاني من الم شديد بالبراز وخاصتا عندما تقوم
بالغائط ورائحته كريهة كما لاحضت كدالك رائحة فمها كريهة ارجو المساعدة شكرا

يجب مساعدة الطفلة باكل الخضار و الفواكه

افضل علاج للحرارة عند الاطفال

يفضّل استعمال ال بارايسيتمول

تم تطعيم طفلي 9شهور يوم16/4 ثم كانت حملة شلل التطعيم 19/4الي22/4 وكان يعاني من
اسهال وسخونة ولم يتم تطعيمه الي الان هل يمكن اعادة التطعيم

حمﻻت التطعيم هي اعطاء جرعات تنشطية في فترات تحددها المراكز المسؤلة. ﻻ باس من
عدم تطعيمه هده المرة وياخد الجرعة التنشطية ﻻحقا.

سلام عليكم دكتور احمد بكور هذا فحص عملتو لابني بنزل مع بول اشي زهري هو
o-growlz وطلع ما في اشي شو سباسب ترسبات ارجو الحل وانا بشرب ابني حليب ببلاك هل
حليب سبابب وكمان حام وشكر

و عليكم السلام و رحمة الله كم هو عمر الطفل أخي الكريم و منذ متى هذا اللون
الزهري بالنبسة للحليب لا علاقة له بذلك

ابنى عمره 8 اشهر اصيب بالتهاب السحايا نتيجة حراره ولان يعانى من ضمور فى المخ و
فاقد البصر مع العلم ان شبكية العين جيده حسب كشف ظبيب العيون يتلقى علاج ظبيعى
وعلاج بالالكسيجين

ربنا يشافيه ويعافيه.لكن مافهمت شو سؤالك؟ ملاحظة / الحرارة لا تسبب سحايا كما
يظن البعض..لكن العكس هو الصحيح.السحايا تسبب ارتفاع في درجة الحرارة.وأغلب الظن
ان ما حدث...

ابني رضيع عمره شهرين الاحظ فوق عينه الايمن وريد او عرق ازرق؟ ما السبب

شئ طبيعي لاداعي للقلق وان ارسلت لي صورة يكون أفضل.

السلام عليكم في اي عمر يمكن إعطاء الطفل سيريلاك و اي نوع أفضل (القمح-الأرز )
وشكرا

التغذيه من عمر 6 شهور إبتداء بالقمح ثم الرز وجبتين إلى 3 كل يوم ثم الزياده
وزيادة كل إسبوع صنف من الغذاء وهكذا الله يحفظه

