قبل اربعه شهور. وانا كنت اصلي تحديدا في سجود شعرت قلبي يرف بطريقه عجيبه فشعرت
بخوف ورفعت من سجود فاحسست ان روحي ساتخرج فاصبابني حاله من الخوف والعلع وبعدها
رجع الوضع طبيعي وال

لم تذكري عمرك ولا تاريخك الصحي، مع ذلك، لا داعي للقلق، فيمكن أن يكون خفقان
عابر، لكن لا يمكن الحكم بدون معرفة طبيعة وخصائص الخفقان أو التسارع بدون فحص
طبي سريري...

السلام عليكم .احس بالم في الكتف الايسر من جهة الخلف فضيع كنأنه خنجر يوخزني
عندما اتكلم بصوت مرتفع او اتنفس بعمق ولو قليل افيدوني جزاكم الله خيرا فانا في
منطقة نائية لا طبيب

لم تذكر عمرك ولا تاريخك الصحي، مع ذلك، لا يمكن الحكم بدون معرفة طبيعة وخصائص
ما تشعر به من خلال فحص طبي سريري أولا للوصول إلى تشخيص دقيق للحالة

مرحبا دكتور . انا ولدت طفل عمره خمسة أيام وأكتشف الطبيب انه عنده انسداد
فالشريان التاجي ماهو الاجراء الافضل لهذي الحاله ؟؟ وكم نسبة نجاح العمليه ؟ وكم
المده اللازمه لتعافي؟

هذا يعتمد على مكان وحدة الانسداد التاجي وعلى الحالة البنيوية والوظيفية للقلب
والجهاز التنفسي

صدري ما يتمدد و يرتخي اثناء التنفس اي يعني عند التنفس ما احسس بتمدد للصدر نفس
كل الناس ما سبب ذلك انه ما يتمدد ؟ مع شعور ب كتمه دائمه

لم تذكر عمرك ولا تاريخك الصحي، مع ذلك، لا يمكن الحكم بدون معرفة طبيعة وخصائص
ما تشعر به من خلال فحص طبي سريري أولا للوصول إلى تشخيص دقيق للحالة

السلام عليكم ورحمة الله كيفكم وشو اخباركم احبابي في الله ؟ شعرت فجاءه بدوخه
وخفقان للقلب مما ادى الا خوفي لاني اول مره يجي مثل هالشي ولا اعرف سببه ممكن
تفيدوني جزاكم الله خير

أخي الفاضل من الوارد جدا ان الدوخه والرعشه نتيجة خفقان القلب نتيجة تسارع ضربات
القلب او عدم انتظامها في وقت ظهور هذه الاعراض وهذا الشكوي تحتاج زيارة عياده
طبيب قلب...

السلام عليكم اعاني من الام في الصدر وحرقه والم في الابط والكتف والرقبه ذهبت
الى الطبيت وعملولي تحطيط قلب وقحص لانزيمات القلب وطلعت والحمدالله سليمه
والحمدالله صلي شهر واعاني

لم تذكري عمرك ولا تاريخك الصحي، مع ذلك، لا يمكن الحكم بدون معرفة نتائج وطبيعة
وخصائص ما تشعر به من خلال فحص طبي سريري أولا للوصول إلى تشخيص دقيق للحالة، وإن
كانت كما...

ماهي اعراض ارتفاع الكوليستول في الدم واعراض ارتفاع نسبة الاملاح في الدم وشكرا

الأعراض غالبا تكون بوجود كتل شحمية على سطح الجسم، لكن هذه لا تظهر إلا عندما
يكون الارتفاع متقدم وغالبا لا يوجد أعراض تذك في الحالات المتوسطة والخفيفة إلا
ما يتطور...

كيفيه معرفه وجود جلطه بالساق و الاعراض المصاحبه لها

من خلال الفحص الطبي فقط

هل اختلاف دقات القلب مشكلة انا دقات قلبي فترة تكون 92 وبعدها بشوي تقل الى 83
والحين 72 فهل هذا مشكلة علما انه عمري 18 وطولي 172 ووزني 80

اختي الفاضله لا تقلقي فالمجال الطبيعي لعدد ضربات القلب هو بين 60-100

انا في الخمس وثلاثين من عمري اعاني من خفقان في القلب بشكل مفاجئ مع وجود غصة في
الحلق يذهب وياتي وانا حاليا ارضع طفلي واصابني ايضا نزيف في موعد الدورة الشهرية
لا اعرف ما السبب

لا داعي للقلق، مع ذلك، لا يمكن الحكم بدون معرفة مستوى الهيموغلوبين لديك فقد
يكون منخفض بسبب النزف المذكور وهو كاف لكي يسبب لك كل هذه المشاكل، لذلك ننصح
بالمتابعة مع...

