غالبآ ما أعاني من الام اللثة .. ماسبب ذلك .؟ وكيفية العلاج (( غير مطهر الفم ))

يجب زيارة طبيب الاسنان للتشخيص و لكن التجريف اللثوي قد يكون حل للمشكله scaling

ما سبب الم الضرس من الماء البارد ..؟

اذا كان اﻷلم في جميع الأسنان يكون السبب في الغالب حساسيه اﻷسنان اما اذا كان في
ضرس واحد في غالب وجود تسوس في الضرس و يفضل في الحالتين مراجعة طبيب اﻷسنان
للتشخيص...

ما هو افضل غسول بامكاني استعماله بعدما اجريت عملية جراحية على ضرس العقل

أفضل غسول بعد العمل الجراحي هو الغسول الذي يحتوي على مادة كلوهيكسيدين بنسبة
٠.٢٪ أو ٠.١٢٪ والأفضل أن لا يحتوي على الكحول. أمثلة : بارادونتاكس اكسترا أو
كيوراسيبت أو...

عندى التهاب فى اللثه معرفتش انام بقالى اربع ايام والدكتور جابلى مسكنات ومضمضة
وماجبتش نتيجة وانا مش عارف اعمل

من اﻷفضل عمل صورة بانوراما لجميع الأسنان لمعرفة السبب قد يكون التهاب في عصب
أحد الأسنان تناول اﻷدويه قد يخفف اﻵلام لكنه لن يحل المشكله يجب البدء بالعلاج

عندى التهاب فى اللثه ومعرفش انام منه ورحت للدكتور جابلى مضمضة ومسكن بقالى أربع
ايام والعلاج مجبش نتيجة العمل ايه

تمت الاجابة على السؤال مسبقا

ينفع اركب اسنان ثابته وبعدين اركب تقويم ..؟

من المفضل استشارة طبيب التقويم اوﻻ ﻻنه ربما يحتاج لقلع بعض اﻻسنان وبذلك تتغير
خطة التلبيس وهو سيطرح خطة معالجة كاملة وينسق مع المريض واﻻطباء حسب الحاجة

السلام عليكم لدي الم قوي تحت الأسنان الأمامية وانتفاخ من تحت الفم الى اخر
الدقن ومع الوقت يكبر حجم الانتفاخ ويزداد الالم ساعدون بعلاج يهدي الالم وشكراً

يجب إجراء صورة شعاعية بانورامية لمعرفة سبب وجود هذا الانتفاخ من أجل علاجه
وريثما تعرف السبب يمكن أن تأخذ Augmentine 625 حبة ثلاث مرات باليوم قبل الطعام
لمدة ثلاث أيام Brufen...

ماهي أسباب تأخر ظهور الأسنان الأمامية لدى المراهقين؟

لتأخر بزوغ الاسنان الدائمة عدة أسباب قصور الغدة الدرقية قصور الغدة النخامية
تضيق أو صغر حجم الفك تليف اللثة

انا راح اسوي تقويم وقرر الدكتور خلع٣ضروس خلع لي اثنين وباقي واحد وتوي اشوف في
اثنين من ضروسي تسوس والسوس في الجذر للضرس وانا راح اعلم الدكتور بالتسوس وش راح
يسوي! خلع او حك?

غريب ان المريض يأخذ دور الطبيب اتمنى على خضرتك ان تأخذ وقتك في اختيار طبيب
اخصائي ذو خبرة ﻻنه من البديهي انه عليه ان يختار قلع السن المتهدم حسب اﻻصول
المهنية

في يوم سافرت في السيارة وكنت اعاني من التقيؤ وعندما تقيات حدث بأني صرت
لااستطيع إغلاق فمي كأن فكي السفلي تشنج وعدت إلى الطبيب فارجعه الى وضعه ماسبب
المشكلة مع فائق الشكر

على الاغلب خلع مفصل حاد نتيجه فتح الفم بشكل مفاجئ و شديد مادام قد تم معالجته
بشكل جيد نادرا ما يتكرر

