ابنتي عمرها 11 عام تشتكي من الم في المعده وجنبها الأيمن ز وتصاب بالدوخه وغثيان
.

اعتقد ان فى بنت فى هذه السن الاحتمال الاكبر ان يكون عندها املاح او حصوه فى
الكلي اليمنى وممكن تعمل صونار على البطن. من المعروف ان الالم الشديد ممكن يسبب
غثيان و دوخه

اعاني من اسهال مع الم تحت المعدة و يكون البراز بالون الاسود مع عدم شعور
بالراحة ؟

اذا كان البراز لونه اسود فهذا معناه نزيف من المرىئ او المعده او الاثنى عشر و
فى هذه الحاله انت محتاج لمنظار

هل يوجد علاقة بين القولون العصبي واعصاب الجسم كمفاصل اليدين ؟

للاجابه على ىسؤالك لا يوجد اى علاقه بين القولون العصبى و المفاصل و لكن ممكن ان
توجد علاقه بين امراض القولون غير العصبى و التهاب المفاصل

أجريت تنظير المعدة والقولون و بهما التهاب أخذت العلاج الثلاتي ولقد تسبب لي
الالتهاب بأنيميا وانا آخد الان أقراص الحديد التكميلية 80mg حبتان في اليوم ولا
اعرف متى أوقفها

يجب ان تعملى صورة دم و نسبة الحديد فى الدم و متى وصلا لمعدلهما الطبيعى ممكن
توقفي العلاج

عمري 23 سنة اعاني من الم ضاغط اعلي البطن جهة اليسار يسبب لي الم يشتد بعد الاكل
وعدم راحة واصوات قرقرة و كترة تشجؤ والتأخير في عدد مرات التبرز

مشكلتك فى القولون و ممكن تستعملى دواء اسمه سميسكون حبه 3 مرات يوميا بانتظام
بالاضافه لانزيمات الهضم و بالنسبه للالم ممكن تجربى دواء مثل دناتول حبه مرتين
فى اليوم...

اسباب اصوات المعده بكثره، قبل اكل وبعد الاكل واثناء الاكل، والم في رأس المعده
مع الغثيان؟

يجب اجراء فحص الجرثومة الحلزونية واعلامنا بالنتيجة

عمري 23 سنة اعاني من الم ضاغط اعلي المعدة من جهة اليسار مع قرقرة في المعدة
وكترة التشجؤ والتاخير في التبرز يصل الي أسبوع واحس بسخفة فم المعدة وسوء هضم
وحساسية من كل الاطعمة

التجشؤ سببه وجود غازات زائدة في المعدة، وهذه تأتي من دخول هواء زائد أثناء
الطعام بسرعة وعدم مضغ الطعام جديدا وشرب المشروبات الغازية أو التدخين، التكلم
خلال الطعام...

العمر : 17 مده الاعراض : يومين السلام عليكم اعاني من اسهال مع خروج مخاط مصحوب
بقليل من الدم وبعض الاحيان شعيرات الدم فلا ادري هل الامر خطير وانا خائف الرجو
الرد

يجب عمل فحص البراز احتمال ان تكون الاميبا هي السبب

أشعر بألم شديد في بطني (المغص) منذ يومان إلى الآن، وخاصة عندما أنتهي من أكل
الطعام، وقليلا ما تخرج الفضلات مني فماهو الحل بارك الله بعلمكم؟

عندما يدخل الطعام الى المعدة و الامعاء ، إما يتحلل و يستفيد منه الجسم و يخرج
الفضلات التي لا يحتاجها الجسم ، و إما تبدأ عملية التخمر و افراز الغازات التي
تسبب لك...

أعاني من اضطراب خفيف في المعده مع شعور مخيف ومستمر بالجوع وهبوط في السكر الدم؟
عندي مشاكل خفيفة وقديمة في القولون ؛ وزني 82 وطولي 180وعمري 34 سنة. مالحل
جزاكم الله خيرا ؟

ان هبوط مستوى السكر في الدم يسبب الشعور المستمر بالجوع و لكن يجب معرفة سبب
هبوط السكر في الدم ، و لذلك يجب زيارة طبيب الغدد الصم و السكري

