زوجتي توقفت عن ارضاع ابننا الصغير مدة ثلاثة ايام، وفي اليوم الرابع احتقنت
ثدياها بالحليب. هل تعيد ارضاعه ام لا؟ للاشارة عمر ابننا 4 اشهر.

لماذا توقفت ؟ اذا لم يكن هناك سبب يمنع ، لا داعي للتوقف

مولود مكتمل الحمل يعاني من ضائقة تنفسية منذ الولادة وهو يتلقى الاكسجين المستمر
من الانف دون اي تحسن يذكر منذ 32 يوم وعند وقف الاكسجين يتعب خلال دقائق ما سبب
وتقييم الحالة

يجب التاكد من ان الطفل لم يبتلع ماء الراس و التاكد بان الفتحتين الانف التي
تفتح في تجويف الانف ليست مغلقة و عما صورة تلفزيونية للقلب لاستثناء المشامل
الخلقية و عمل...

طفلي يبلغ15شهرا، يشرب الماء بشكل مخيف،فهو منذ 4 أيام يبكي ويطلبه إذا رآه وحنى
لو لم يره، علما أنه كان مريضا هذه الأيام باللوزتين، كما أن الجو حار في
المغرب..فما رأيكم مشكورين؟

الماء مفيد. و الجسم عتده القدرة اللزمة على موازنة كمية السوائل في الجسم. و لكن
يجب موازنته مع الاطعمة الاخرى حتى لا يشعر بالاشباع بشكل دائم

هل من طبيعي أن تكون النقاطه الي برأس الرضيع صغيرة

لم أفهم السؤال؟ماهي النقاطة؟

مرحبا بنتي عمرها سنتين اظافرها بيصيرو زرق وعم ينتفخن ويطلعلها اضفر تحت اظافرها
هل هدا طبيعي

كلا غير طبيعي.يفضل مراجعة الطبيب.سلامتها

طفل استخدم كرتزون ل 5 اشهر وخلال استخدامه له اجريت له عملية فتح خراج بالقرب من
المستقيم ولم يقفل الجرح وقال دكتور الجراحة بسبب الكرتزون في رايكم ماالحل
ليلتئم مكان هذا الجرح ?

يسحب الكورتزون بالتدريج مع التغذيه الجيده والغيار على الجرح وسيلتئم انشاء الله
مع المراقبه ومراجعة طبيبه

بنت عمرها سنتين و نص تركتها أسبوعين عند اقاربى اتعلمت الشتيمة و انها تخطف لعب
أو أكل و تستخبى أعمل ايه و هل لذلك علاقة بالحرمان النفسى من الأب؟

حاولى اقناعها بان هذة العادات خاطيئة و اذا كررت هذة الامور يكون العقاب الخفيف
بدون اذى جسدى حتى تستجيب

ما هي أعراض الهيرشبرونغ عند رضيعة عمرها 4 اشهر ؟؟؟ جازكم الله خيرا و يسر أمركم

الأعراض الموجودة بهذا المرض هي الإمساك وعدم التبرز إلا بالوساطة كالتحاميل
وغيرها ولابد من مراجعة طبيب جراح أطفال من أجل هذا المرض

ابني عمره سنه وشهرين كيف ارفع نسبه الحديد ف جسمه ؟

1- هل هو يعاني من انخفاض في نسبة الحديد؟ماهي الفحوصات التي تم عملها للطفل؟ 2-
دواء الحديد يعطى بجرعة وقائية أو جرعة علاجية.حسب وضع الطفل 3- التغذية
المتوازنة هي أفضل...

هل خروج الانياب يسبب الاسهال الحاد مع القي ويدخل المستشفى لمدة 5 ايام لطفل
عمره عام وشهران

لا أبدا فالتسنين لا علاقة له بالاقياءات و قد يحدث اسهال خفيف و ترفع حروي خفيف
لا اكثر و الاسنان بريئة مما تتهم به براءة الذئب من دم سيدنا يوسف عليه السلام

