ماهي المكمﻻت الغذائية التي تنشط عقل الطالب

اهلا بك.. هناك عدة عوامل عليها ان تتضافر مع بعضها لنشاط ذهني ممتاز ... بداية
النوم الكافي خلال ساعات الليل.. ثانيا تنوع الوجبات الغذائية الصحية من بروتينات
واسماك...

انا سمين لحد أن وصل وزني إلى 91 وعندي تراكم الدهون في الأرداف فهل يوجد حل أو
علاج أو أي شيء للتخسيس أو فقدان الوزن السريع

من خلال اتباع العادات الغذائية الصحية ، مثل الابتعاد عن الطعام المقلي
واستبداله بالطعام المشوي او المسلوق او المطهي بالبخار ، والتركيز على الفواكه
والخضار ،...

السلام عليكم اني وزني 75 وطولي 164 وده اعمل رجيم بعد اشكد أنزل من وزني ويصبح
مناسب مع طولي

تناولي وجبات صغيرة ومتعددة، قللي قدر الإمكان من الدهون بتناول منتجات قليلة
الدسم، ابتعدي عن المقالي واستخدمي طريقة الشوي أو السلق أو الطبخ بالبخار، لا
تكثري من...

كيف اتخلص من النحافة وعلما بأنى ذهبت الى اكثر من طبيب ولكن لا فأدة فأنا نحيفة
جدا وزنى 40 وطولى 154 ارجوكم مساعدتى

مرحبا بك.. عسل ملكات النحل وحبوب اللقاح من الأغذية المفيدة جدا في تحسين الشهية
وزيادة الوزن... انصحك ايضا بالحرص على تناول غذاء متنوع ومتكامل من كافة
العناصر...

ما هو نوع الاكل الذى يجب تناوله بعد الساعه ال7 مساء عند اتباع الحميه وهل تناول
البرتقال او التفاح او الكمثره عند الجوع يزيد الوزن ؟

اهلا وسهلا بك.. عادة يفضل تناول الفاكهة بين الوجبات وليس عند الجوع .. حصة
الفاكهة تحوي على 15 غرام كربوهيدرات وبالتالي تناولها بكثرة يؤدي الى زيادة
الوزن ... بامكانك...

هل الدجاج يغني عن اللحم؟؟

نعم و اقل دسم

هل نظام آتكنز صحي؟؟؟؟؟

هذا النظام غني بالبروتين وقليل بالكربوهيدرات، اتباعه لفترة طويلة يؤدي إلى
مشاكل في الكلى والقلب وارتفاع في مستوى الكوليستيرول في الدم، وعند التوقف عنه
والرجوع...

كيف أتخلص من دهون أسفل البطن لانها سببت لي تكيس طولي ١٥٤ وزني ٥٤

اتباع حمية غذاىية و ممارسة الرياضة

انا عمري 20سنة ووزني 68كيلو و طولي 1,6 فماهو الرجيم المناسب لي

يجب تنظيم الاكل خلال اليوم ... واختيار اكل صحي غني بالفوائد وقليل بالسعرات
.... من خلال اتباع نظام غذائي صحي وسليم بالاضافه الى ممارسه الررياضه بانتظام
... ويتم وضع نظام...

هل طول 167 مناسب مع عمري 19 و وزني 63

وزنك مناسب لطولك حيث ان وزنك يقع ضمن المعدل الطبيعي

