هل الكلس يؤثر على الاظافر؟

نعم نقص الكلس قد يؤدي الى تقصف الاظافر

أبي يعاني من ألم مبرح في الورك، خضع لصور شعاعية و تبين أن الغضروب خارج و يلمس
العصب. ما هو العلاج؟

العلاج يعتمد على درجة انزلاق الغضروف وهل يوجد ضغط على مخارج الأعصاب أو ضيق على
النخاع الشوكي إذا كان الأمر غير ذلك يستحسن مراجعة مركز متخصص بالعلاج الطبيعي
واذا فشل...

اشعر بالم فى الموخره عند الجلوس و عندما اقف و امشى او اجري يختفى بالتدريج و
عندما اضغط على اعلى الموخره اشعر بالم خفيف كاكدمه البسيطه انا امارس رياضه
الجرى بانتظام منذ 3 سنوات

لربما بعض المشاكل البيوميكانيكية لجسمك حصلت في الحوض

اعاني من تورم صغير مؤلم ظهر برسغ يدي اليسرى فجأه ثم اليمنى وقدمي ايضا ؟

تحتاج ألى أجراء تحاليل لمعرفة هل لديك ألتهاب وهل هوه حاد أم مزمن.

جزاكم الله خير اينلي عمره سنتين ونصف اصيب بمرض هينوخ شونلاين ظهر بطفح جلدي
وتورم بالمفاصل وتحاليله سليمه الحمدلله لكن مايقلقني انه يشكي من اسفل العمود
الفقري متى يبدا المرض بالتراجع

الاسبوع الثاني

اشعر بآلام حادة على مستوى الساقين بعد لعب كرة القدم تستمر لألام حتى 5 آيام بعد
المبارات

بسم الله جراء عدم انظباط بمواعيد دورية قارة قليل دائم خير من كثير منقطع.تنقصك
اللياقة يجب تفعيلها تدريجا بنسق تصاعدى

رجلى اليمين فيها وجع من 4 شهور خلف الفخذ و الناحية الداخلية و أحيانا اشعر
بكهربة,مع العلم كنت اتابع مع د. عظام 3 أسابيع و اشعة الظهر و عظام الحوض
تمام,أنا بنت,20سنة

اعملي تحليل دم للالتهابات وتصوير رنين لاسفل الظهر والحوض خاصه مفصل Sacroiliac
joint وعليكي الجلوس الصحي كرسي جيد بزاويه قائمه والنوم على الظهر او الجنب
ممنوع على...

السلام عليكم دكتور عندي الم قوي تحت الكعب وخاصة وقت النهوض الصباحي وراجعت طبيب
ونصحني بأبرة لالتهاب الوتر وفعلا اختفى الالم ولكن عاود الالم خلف الكعب فما
الحل ؟مع جزيل الشكر

يرجى اجراء اشعة للكعب لاحتمال وحود تكلس عظمي في الكعب وبعد ذالك اما يعالج
بالحقن الموضعي او استئصاله

السلام عليكم ، انا عمري ١٥ سنة اعاني من تقوس الساقين شكله بسيط لكنه باين ويسبب
لي الام وانحراف اذا مشيت ،اتسال اذا كان فيه علاج له حاليا غير الجراحه ولالا

١٥ سنة يمكن معالجة التقوس بارتداء حذاء طبي انصحك بمراجعة أخصائي تقويم عمود
فقري

السلام عليكم .هل يوجد دواء طبيعي لهشاشة العضام من غير الادوية الكيميائية ؟؟؟

علاج من الطب البديل اسمه Guna Osteobios عباره عن نقط 20 نفقط مرتين يوميا مع
قليل من الماء هذا لعلاج هشاشة العظام

