ما هو علاج تشقق القدمين بارك الله فيكم

أسباب تشقق القدمين هو: جفاف الجلد والمشي حافية القدمين وانتعال حذاء مفتوح من
الخلف وعدم العناية بالقدمين ونظافتهما والوقوف مدة طويلة ولهذا يجب تجنب هذه...

سلام عليكم احب اسئل عن النقط الحمراء اللتي تضهر تحت الجلد دون ان يكون لها رؤس
كحب الشباب ولا تسبب الا حكه بسيطه ولكنها تضهر بكثره حول الركب والساقان والارجل
والذراعين والكفين ارجو افادتي لاني منزعج منها وللمعلوميه عمري 19 عام وقبل يوم
اصابتني حراره واحساس بالدوار وقليل من الغثيان دون اي عوارض أخرى بالنسبه
للحراره تعافيت منها ولكن الاحساس بالدوار لا زال والى الان لم اذهب للمشفى ارجو
افادتي مع جزيل الشكر

النقط الحملذلك لا بد من مراجعة إختصاصي ألأمراض الجلدية من أجل الفحص والمعاينة
والخزعة والتخاليل المخبرية للتأكد من التشخيص.

اريد اسم تجاري اخر للادواءelica dwtmet. And. 59gm olove emulsi. للاكزيما للوجه

الإسم العلمي لدواء إليكا هو موميتازون فيورات والتعامل بهذا الإسم هو الأصح
والأفضل فيمكنك استعماله في جميع دول العالم

اخي عمره 17 ويعاني من شريه حاده لها 8اشهر وراجع اطباء كثر تزول فترة وتعاود على
الظهور هل من حل نهائي لها لأنها تسبب له اذى كبير

الأرتيكاريا من أمراض الحساسية الجلدية التى تعتبر شائعة ونادرة فى نفس الوقت،
تتمثل الأرتيكاريا فى هياج جلدى أحمر اللون مثير للحكة، وتتم إثارة هذا النوع من
الحساسية...

في نقط سوده بكتفي مكان منبت الشعر وهي تضايقني كثيرا فكيف اعالجها

ارجو مراجعة الطبيب للفحص و التشخيص فالوصف غير كافي

عندى بقع علي الرقبه والكتف بنيه واحمر فاتح منذ سنه تقريبا وظهرت بعد اجهاض لي
واستمرت بعدما حملت مرة اخرى وولدت

انصحك بمراجعة الطبيب فقد تكون مجرد فطريات سطحية او غيرها بحسب الفحص

علاج تساقط الشعر

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

علاج تساقط الشعر للرجل؟

يجب تحديد السبب بالفحص السريري و المخبري و علاجه . مع علاجات داعمة

يادكتور في عندنا حكة منتشرة بالبيت كامل الأطفال والكبار ..الرجال يطلع التحسس
في الناطق الحساسه والنساء في صدره أكثر والجسم كامل بس هنا مرره .وما تجي الحكة
أكثر شي إلا بالليل

هذا هو الجرب على كل واحد منكم ان يستحم كل مساء ويضع كريم خاص بالجرب ويغير
ملابسه الداخلية يوميا ويغسل الشراشف والألحفة واوجه الفراش جيدا

في حبوب تأتي على وجهي قلت يمكن تكون حب شباب ولاكن يطلع منها شي مثل الماء
وتنتشر الى مكان اخر و ثم ببين كانه حرق في الوجه، كان حبه واحده و الان انتشرت:(

يفضل رؤيتك من قبل الاخصائي للتشخيص السليم

