هل ابر الكرتزون ديبروفوس تمنع الحمل

لا. لا تمنع الحمل

مرحبا دكتور لو سمحت آخر دورة الي 17/11 متى تكون ايام الإباضة عندي وكم يوم لازم
تكون

من يوم 29 ولمدة أسبوع

هل تحليل البول للحمل يعطي نتيجة اكيدة ،بعد غياب الدورة طبعا

فحص الدم ادق

مرحبا دكتور نتيجة لعملية اطفال الانابيب انا حامل بتوأم في الشهر الرابع. هل
يمكنني الصوم؟ للعلم انا اخذ حبوب للحديد و اسبيجيك 100و ايتروجيستون

نعم ممكن الصوم

عندي انيميا بنسبة 8 انا اخذ اسيد فوليك حامل في الشهر 7 واعاني من الدوران هل
استطيع اخذ فيرسنول ديدونال

انت بحاجة لابر حديد

ما هي نسبه هرمون الحليب الطبيعي للحدوث الحمل

اقل من 22...

حامل في الاسبوع الثامن و يومان ولم نستطع رؤية الجنين الا بالتكبير و لكن ليس
هناك دقات قلب.. هل هذا شيء عادي في الحمل؟

الاسبوع القادم يجب ظهور النبض

هل يحصل حمل بدون افرازات بنية

نعم يحصل ...

اذا نزلت في يوم 13 من الدورة بويضتان بحجم 23 و24 هل هي مناسبة للحمل ام لا

مناسبة جدا .

اعاني من الم في الثدي قبل الدورة باسبوعين علما اني اخذت منشطات هذا الشهر وابرة
تفجير؟

هذا عادي ....

