طولي 150 ووزني 70 وثدي مقاسه 52 ومتضايصه من شكله جدااا لانه مترهل اوووي وعايزه
اي حاجه تشده وتصغره وتكون سريعه او مضمونه كريمات او اعشاب او خلطات بس تكرن
سريعه

لا يوجد. فقط عملية جراحية

اعاني من ندبة صغيرة متحجرة اسفل القدم الايمن تؤلمني أثناء المشي , ماهي وكيف
العلاج وشكرا

هذا مسمار لحم ومولم استئصاله جراحيا افضل حل

السلام عليكم اجريت عمليه تجميل في الصدر منذ ثلاث شهور والتأم الجرح على الخيوط
ولم تسقط مالحل هل يبقى للأبد وهل له اضرار شكراً لكم

الخيوط المستخدمة في هذه النوعية من العمليات تكون ذاتية الامتصاص.

هل توجد طريقه لشد الثدي وتكبير المؤخره بعيد عن عمليات

لا يوجد.......؟

ما هو التحليل الذي يجرى لمنطقة الصدر للرجال اذا كان بها بروز بشكل واضح ولا
تستجيب للرجيم نهائيا؟ وهل يلزم تحليل هرمونات ذكورة وانوثة؟ مع العلم بوجود سمنة
موضعية بالادراف

لا نحتاج لاجراء تحاليل الا في بعض الحالات التي يبدو فيها خلل وظيفي.

لدي اذن اكبر من الاذن الأخرى هل من الممكن تصغير الاذن الاكبر دون اي تشوه

ممكن بواسطة عمليه جراحية ونتيجه ممتازه

دكتور انا اعاني من اذنين كبيرتين (الاذن الخفاشية) هل يوجد عملية لحل هذه
المشكلة وهل انت تستطيع فعل هذه العملية. وجزاك الله كل الخير

نعم يوجد عمليه جراحية بسيطه ونتائجها ممتازه واجرينا منها الكثير

هل الحلبة تعمل على تكبير الثدي وما هو الاعشاب التي تساعد على تكبير الثدي

لا يوجد فقط بواسطة الحشوات السليكون الطبي

معي تشوه خلقي ما بين انفي و فمي استلزم خياطته عند ولادتي والآن عمري 21 سنة
وأريد القيام بعملية تجميل فهل جلسات الليزر مفيدة لمثل هذه التشوهات؟

اكيد غير مفيده فقط عملية جراحية

أنا شابة 24 سنة في سنة 2010 قمت بعملية تجميل لإزالة تشوه خلقي بوجهي.للآن
مازالت آثار العملية ظاهرة.أرجوكم ما الحل لإزالت هذه الآثار من وجهي؟

عليك مراجعة جراح تجميل

