صباح الخير انا اعاني من انتفاخ في الجهه اليسرى من البطن ما أسبابها

يفضل إجراء ايكو أو سونار للبطن و الحوض ، ممكن ان يكون السبب مشكلة نسائية او
فتق جراحي أو مشكلة معوية يجب تحديدها باستشارة الطبيب.

هل بنادول نايت يظهر في تحليل كشف المخدرات علما انني تناولت حبتين في الليل
وعملت التحليل صباح اليوم التالي

بنادول نايت به مادتان الباراسيتامول هو خافض للحرارة ومسكن خفيف للالم , المادة
الثانية ديفينهيدرامين هي مضاد للهيستامين تساعد النعاس وكلا المادتين غير مدرجين
ضمن...

أعاني من قلة التركيز ماذا افعل

ارجو توضيح اذا كان هناك اية امراض مزمنة مثل السكر ضغط الدم المرتفع واذا كانت
موجودة ما هي العلاجات المستخدمة , اما إن لم يوجد فمن الممكن ان تؤثر الحالة
النفسية,...

لدي تعب دائما وشعور بلنعاس وألم بأسفل القدم من الخلف

1/ تحليل الدم كامل للتأكد من عدم وجود فقر دم . 2/ التأكد من عدم وجود اى مرض
خفى hidden pathology . 3/ تحليل اليورك اسيد . 4/ نوع وشكل الحذاء. 5/ احيانا
التفكير الكثير وشغل الذهن يسبب ...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ابني عمره 21 يوم ولديه انيميا الفول. اود ان
اعرف اي نوع حليب يمكنني اعطائه اياه بامان ولا يؤثر على صحته ارجو منكم الافادة.

معظم الألبان اللى موجودة فى الاسواق خالة من بروتين فول الصويا ويمكن إعطاءها
لابنك بأمان اى لبن داخل فى تركيبة بروتين من فول الصويا هايكون غلط عليه

هل صحيح ان كل ساعة نوم من بعد العشاء وحتى منتصف الليل بثلاث ساعات من النوم
العميق ؟؟؟؟

مقولة غير صحيحه

ابلغ من العمر 15 سنة ,اعاني من الصداع النصفي( جهة اليسار )وصف لي الطبيب بدواء
Topamax لمدة شهرين لكني اعاني من تغير في حاسه التذوق وكثرة القلق ، هل يجب ان
استمر في اخذ الدواء؟

يفضل العوده للطبيب اللذي صرف لك الدواء وأخباره بذلك فهو الادرى بحالتك الصحيه

أحس بدوخة شديدة ودوران وأنا جالس أو واقف. تأتي وتذهب. أحسست بالطريق يميل
السبارات تنحرف. يوجد لدي نتائج اختبار الأذن.

ويجب عمل فحوصات لقوة الدم للتأكد من عدم وجود فقر دم

ما هو سبب الكسل و الخمول ؟

تتعدد اسباب الكسل والخمول من الأسباب النفسية كالاكتئاب الى الاسباب العضويه
منها كنقص هرمون الدرقيه ارجو التوضيح أكثر عن فتره المشكله والشكاوي المرافقه

ااعاني من الدوخة ماذا افعل

اسباب الدوخة كثيرة قد تكون بسيطة مثل فقر الدم اعملي تحليل لخضاب الدم ونسبة
الحديد بالدم لتعرفي ان كان سبب الدوخة فقر الدم كذلك قد يكون السبب الاذن الوسطى
الافضل...

