حدث لي كسر في مشط قدمي الاصبع الثاني بعد فك الجبيرة اشعر بالم هل هذا عادي

عليك مراجعة طبيبك

ابني اجرى منذ اسبوع عمل جراحي اربطة صليبية في الركبة لديه ورم في الركبة والم
في الراس مع حرارة مرتفعة عند سؤال طبيب جراح عن الاسباب ألم قال انه لايعرف هو
ياخذ حبوب Ibu 600

عليك مراجعة طبيبك لاعادة التقييم والفحص السريري لمكان العمليه خاصه كما ذكرت
ورم في الركبه وممكن يكون سبب اخر بعيد عن العمليه في ارتفاع الحراره والام الراس

السلام عليكم : عندي مشكل في الاصبعين الصغيرين من قدمي اليمنى كأنهما ميتتان ؟
ربما قد يكون ذلك بسبب إبرة غرزها أحد الممرضين ؟.......

عليك مراجعة طبيبك للفحص السريري واجراء اللازم

عندي كيس دهني في عظم الكعب ما العلاج

عليك مراجعة طبيب جراحة عظام

الم فالكتف اليسار مع وجود نغزات فوق الصدر ودوخه وعدم القدره على ممارسه الانشطه
باريحيه احياناً صداع وعدم القدره على التنفس بشكل معتدل احس قلبي يطلع من مكانه
لانه ينبض بسرعه

عليك بمراجعه طبيبك فورا لاجراء الفحوصات اللازمه .

الم المفااصل اثناء النوم

الاسباب كثيره والفحص السريري مهم وكذلك تاريخ المرض لذا عليك مراجعة طبيب
روماتيزم لاجراء ما يلزم لتشخيص مرضك والعلاج

كنت بعمل تمارين رياضية فترة الاخيرة كتير وبطلت ورجعت تانى واتخبطت فى ركبتى
جامد اشعر بتنميل داخل رجلى وتؤلمنى واشعر بزيادة نبض فى رجلى

اذا كان هناك تورم فعليك بعمل بعض الكمادات البارده وتناول أحد المسكنات و مضادات
الالتهاب مثل الأيبوبروفين أو الباراسيتامول والذهاب الى طبيب العظام لاجراء
الاشعه...

لدي تنميل شديد في رجلي و يدي اليسرى في بعض الاحيان لا استطيع النوم والان عمري
٢١ سنه عزباء

التنميل هو عرض للعديد من المشاكل لذلك عليك بمراجعه طبيب المخ والأعصاب لأخذ
التاريخ المرضى واجراء الفحوصات اللازمه ووصف العلاج المناسب.

زوجي يعاني من الالام في منتصف الظهر جيهة اليمين من سنتين تقريبا ويشعر بي نغزات
لي مدة دائق لا يستطيع الحركه بي سببها عمره 30 سنه عندما يدهب لي لاطباء يقولون
لا يوجد مشكله

هل اجرى تصوير رنين و التراساوند وتحليل للدم متنوع وتحليل بول

ثقل كبير جداً في الرجل اليسرى

الفحص السريري مهم وحسبه يتم طلب تصوير تحليل للدم وغيره عليك مراجعة طبيب
روماتيزم او اعصاب

