بختصار انااعاني من حب الشباب من فترآآ طويله جدآآ من عمري 16 - 24 سنه وانااعاني
تعالجت عند دكتور جلديه على حسابي وراح الي في وجهي بس باقي الي في ضهري( الحين
ضهري كلوو جروح بس بقع سودا مكان الجروح داكنه ويمكن تحصل 20 جرح بالكثير جديده )
ابي علاج توجيه منكم لعلاج يفيدني

يبدو أن ما تشكو منه هوحب الشباب أسباب ظهور حب الشباب يتعلق بحدوث تغيرات عمرية
من فترة الطفولة إلي فترة الشباب (البلوغ. والهرمونات التي تحدث النمو الجسدي هي
نفسها...

أتا عندي حكة زحبوب صغبرة بيضاء في منطقة العانة ... كيف التخلص منها.

على الأرجح هذه فطريات بسبب الرطوبة والحرارة ، ننصحك بتنظيف المنطقة جيدا
وتنشيفها جيدا قبل ارتداء الملابس الداخلية وقم بحلاقة العانة ثم ادهن المنطقة
بمرهم لاميزيل...

لي صديقه تعاني من البهق الاسودفي وجهها ويسبب لها احراج كبير والان هيه باخر
الاربعيين من عمرها جربت مل الوسائل وتريد حل ومستعده لاي شى ومشكورين للتعاونكم

البهاق لونه أبيض .هل الموجود كلف ؟

انا عندي مشكله بالشفايف لونها اسود مع اني م ادخن ابي العلاج المناسب لها

اكيد وراثه اذا لم تدخن... يفضل الفخص عند طبيب جلدي

مرحبا .. اني عندي شعر زائد بوجهي وبجسمي شنو السبب واذا اظطراب هرمونات شنو
تحاليل المفروض اسويها والها عﻻقة بظهور حبوب بالجسم والوجه .شكرا

ظهور الشعر الزائد مع الحبوب وزيادة الوزن قد تكون دلالة على تكييس المبايض خصوصا
اذا كانت المريضة تعاني من عدم انتظام الدورة الشهرية لذا لابد من عمل فحوصات
للهرمونات...

السلام عليكمة لدي حكة في كل اطراف الجسم وخاصة في الوجه والظهر وتحت عيني.انني
كتير القلق والغضب.وبارك الله فيكم

عليك الإمتناع عن تناول الحلويات والبيض والسمك والموز وتناول حبة تل فاست عيار
180 ملغ كل مساء قبل النوم مع تناول حبة زنك عيار 50 ملغ يوميا بعد
الفطار,وابتعدي عن تناول...

السلام عليكم اريد اعرف هل ممكن ازاله الشعر في الذقن دون استخدام اليزر وكمان
وجود مسامات كثيرة بقدمي ونموا الشعر تحت الجلد مما يسبب تقيح مكان الشعر

هنالك كريم خاص لإزالة الشعر من الجسم نهائيا ان كان فوق الجلد او تحت الجلد كما
ان هنالك كريم ينشط مادة الكولجن فيشد عضلات الوجه ويزيل المسامات الواسعة

ارجو الجابة ، في علاج لبندبات و اثار الحبوب الناتجةعن نبوت الشعر تحت الجلد
بالساق؟ و لو ممكن تعطوني اسم لمرهم يحل مشكلتي ايضا سواد المنطقة الحساسة ؟و
شكرا

للسواد استخدمي كريم يحتوي اسكوربك اسد وللندب هنالك كريم ينشط حامض الهيالورنيك
في الجلد وينشط الأنسجة ويزيل الندب والتجاعيد

ما علاج قشرة الشعر الدهني للرجال؟

انو اع ا الشامبو هات المحتوي علي القطرآن والكورتيزون

أرجوكم جاوبوني والله محتارة وبدئ جوابكم هل للسيلسكون او الحقن تأثير او أعراض
سلبية على الصحة؟

لا يوجد اي اعراض سلبيه اذا عمل بيد ماهره

