اعاني من ظهور الحبوب في وجهي باستمرار على الجبهة وجانب الخدين ما هو العلاج
المناسب لازالتها باسرع وقت ؟

ربما تكون حب الشباب وعلاج حب الشباب جرعات عالية من المضادات الحيوية ومضادهرمون
الذكورة واستخدام لوشن موضعي,ومرهم ريتين آيه،ومضاد للهيستامين ويعتبر دواء...

ماذا افعل لاجعل شعر شاربي و ذقني كثيفا

ممكن استعمال نفس الرشاشات المستعملة للرأس في هذه المناطق و لكن يلزمك المواظبة
و الصبر لأن علاجات الشعر تحتاج وقت طويل

كريم ريتين اي. والدوكين فورت. و افلون. للتبيض كلير اليك. فورت مضره فترة
الرضاعه على الام والطفل

عم يفلضل التوقف عن استعمالة خلال الحمل و الرضاعه

كيفية معالجة اثار حب الشباب؟

إذا كانت تصبغات فعلاجها كريم كلايكولك أسد مع كوجك أسد وغيرها أو تقشير كيمياوي.
وإن كانت الآثار ندب فعلاجها فراكشنال CO2 ليزر أو حقن ميزوثرابي أو PRP.

أختي ذهبت لطبيبه جلديه لازالةاثار البقع بجسمها والطبيبه وضعت ماده ولان اصبح
فيها علامات سوداء وكأنها حروق ولم تختفي وزواجها قرب فهل هناك علاج لاخفاء
الاثار الناتجه عن الطبيبه

ربما تكون تاثير جانبي للعلاج انصحك بمراجعة الطبيبة

اريد علاج ثالول تناسلي بنفسي مادام صغيرا حاليا في منطقة شرج هو وردي ارجو
تزويدي باسامي ادويه متوفرة في لجزائر لاني بحثت عن ايميكيمود ولم اجد اتناول
حاليا فيتامينات

اذا كنت جد خجولة انصحك بزيارة طبيبة جلد بعيدة عن مكان سكناكم لاجراء عملية حرق
التولال او تالول verrues ou condylmoes بشرجك و.هذا التولال ناتج عن ممارسة
جنسية اما شرجية او...

لدي ألالم ف فروة الراس. وتساقط ف الشعر عمري 22 سنه. وشعري دهني

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

تفتيح البشره الداكنة جدا

تناولي حبةفيتامين سي500 مرتين يوميا بعد الأكل واستخدمي كريم فيتامين سي 3 مرات
يوميا وعليك وضع واقي مناسب للشمس عند التعرض للشمس وبعد شهر تحتاجين الى كريم
اخر

عندي حب شباب بشرتي ابي علاج

في البداية عليك الإمتناع عن تناول البيض والسمك والموز والشوكلاته والحلويات
والمكسرات. ثانيا عليك استخدام كريم يعيد بشرتك الدهنية الى طبيهتها العادية
فيكسب بشرتك...

ابلغ من العمر ٢٠ عام وبدات الاحظ منذ سنه تغير في طبيعه شعري شعري كان ناعم
وخفيف اصبح الان اكثر الشعر مجعد وخشن فما الحل وهل هناك امل في استعاده طبيعه
شعري الاصليه ؟؟

ادلك فروة الرأس كل مساء بزيت الخروع

