يوجد بثور بيضاء في لساني من الداخل مالسبب وكيف يمكنني علاجها علما بان عمري
إقومتزوجه ومنفصله عن زوجي مدة 6شهور

ان البتور على اللسان من الداخل وذات لون ابيض من المحتمل ان تكون فطريات وهذا
سهل علاجها باستخدام مضادات خاصة للفطريات فى الفم مثل الداكتارين ...

سيلان الاذن داخلي ينزل الى المعده

يمكن لاي سائل موجود في الاذن النزول الى المنطقه خلف الانفيه عبر قناة ستاكيوس
ومن ثم الى الحلق والى المريء ومن ثم الى المعده

ماسبب حساسيه الأنف وعلاجها

اسباب الحساسيه متعدده يمكن للمريض ملاحظتها في بعض الاحيان.العلاج يختلف من مريض
لاخر

اتنفس بصعوبه عند النوم ليلا لا اعرف ما السبب معي سكري 15عام وشكرا

ارسل لنا اسماء الادوية التي تستخدمها لكن ان كانت عسرة التنفس اثناء النوم فقط
قد يكون لديك مايسمى التهاب انف وعائي حركي ارج منك استخدام غسولات لللانف بماء
وملح قبل...

السلام عليكم اريد علاجا للتحسس جيوب انفية شديد كون البخاخ لا يجدي نفعا

العلاج هو اولا استخدام البخاخ وافضل نوع هو mometasone ويسمى تجاريا nasonex
ثانيا استخدام مضادات الحساسية مثل loratadine او disloratadine ثالثا الكورتيزون
(الستيرويد) وهذة الادوية بها...

السلام عندما انسدح اسمع صوت خشخشه او صوت حركة الساعه في بلعومي مع العلم اني
اسمع الصوت عندما احرك رقبتي للاعلى وانا كنت اعاني في السابق من الم عند الحركة
المفاجئة ل الرقبة

هل فقدت من وزنك بصوره سريعه

ما هى اهم ادوية علاج البرد عند الاطفال

علاجات البرد عند الاطفال تشمل عدة مجاميع من الادوية وهذة المجاميع: مجموعة
مسكنات الالم وخافضات الحرارة مثل الباراسيتول و الاسبرين مجموعة مضادات الحساسية
مثل...

ماهو علاج نزيف الأنف ؟

علاج النزيف يكون مبدأيا بعمل حشو فى الأنف او بالضغط على الانف خمس دقائق كإجراء
سريع مبدأى وعلاج السبب سواء موضعيا او عموميا

سبب نزول الدم من الأنف أثناء النوم

يجب مراجعه الطبيب لاجراء فحص للانف لمعرفه السبب ، وقد تحتاج لبعض الفحوص
المخبريه

علاج مرض الانفلاونزا الاعتيادية

الراحة مع فيتامين سي (فوار او تناول الحمضيات) مع بانادول كولد اند فلو مع
استنشاق فكس مع الاكثار من بعض المشروبات والاكلات التي تساعد على مقاومة الرشح
مثل الزنجبيل ,...

