هل يمكن دخول المنى عبر السرة؟ و اذا عبر هل له مضاعفات ؟؟

لا يمكن دخول المني عبر السرة لأنها مغلقة.

ما اسباب الصداع بعد و اثناء النوم مع زنه ووش بالدماغ و احساس بالضغط

ربما يكون ارتفاع في ضغط الدم، أو أي سبب آخر، فأسباب الصداع كثيرة جداً، راجع
طبيبك.

ما هو النظام الأمثل لزيادة الوزن بحيث يكون الجسم مثالى مع العلم بان وزنى 65
كيلو جرام وطولى 180 سم

لا داعي للقلق، فزيادة الوزن تأتي طبيعياً بعد الزواج والاستقرار، وهي في الغالب
وراثية، وقد تكون نحيفاً بالوراثة، المهم أن تكون صحتك جيدة، ولا تستعجل على
السمنة...

كيف يمكن زيادة السائل المنوي الذكري لدى الرجل عند القذف وقت الجماع وما هو لون
وشكل ورائحة وهل له رائحة يتميز به السائل الذكري الجيد عن الغير جيد

\- ممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة. \- شرب الكثير من الماء. \- ينصح
بأخذ الحامض الاميني الذي يسمى L-Arginine بحيث يساعد على زيادة كمية السائل
المنوي عند القذف و...

اريد معرفة سبب صغر ملامح وجهي و قصر قامتي الا و هي 166 سم و وزني 48 كم و صوتي
ضخم و انا بالغ بحيث كان اول قذف قبل سنتين اي في سن 16 ، في هذا السن ذهبت الى
طبيب و فحصني بالاشعة في بطني و صدري و رآى تحاليلي التي قمت بها كمرض السكر و
الغذة الدرقية ... و قال لي لا يوجد اي مشكل فانت بصحة جيدة الان انا في سن 18
بحيث زاد طولي الى 166 و وزني 48 و شهيتي مفتوووحة لكن ملامح وجهي صغييرة هل ممكن
ان يزداد طولي قليلا لان ابي لديه 178 و امي لديها 173 و ايضا لدي شعر كثيف في
منطقة العانة و قليلا ف الابطين و انا امارس الرياضة بدون مشاكل و قد كنت امارس
العادة السرية كثيرا ، اريد اجابة واضحة و شكرا

الغالب أن الأمر يعلق بالوراثة! فالجينات تنتقل من الأجداد، وكذلك أمامك بعض
الوقت لتنمو. يمكن مراجعة اختصاصي الغدد الصماء لعمل فحص الهرمونات وتقييم
الحالة.

السلام عليكم انا شاب عمري 37 عام متزوج من فترة ليس قليلة بدأت أتناول كل يوم او
يوم يعد يوم ربع حبة ترمال فقط للكيف وللدخان واخذها ساعة 10 او بعد ذلك صباحا
حيث تجعلني نشيطا ولا اخفى عليك انى تعودت عليها ومن فترة شهر بدت اخذت فياجرا
للجماع هل الترمال يؤثر على الصحة عندما اخذ علاج او مضادات حيوية او تقل
الاستفادة من العلاج وهل يؤثر الترمال على الحياة الجنسية السليمة في البيت وهل
له علاقة بقلة الانتصاب وفي اغلب الايام احس بانه لا يوجدرغبة لدي في الجماع هل
هذا سببه الترمال وهل يوجد ضرر على الصحة بشكل عام اذا خففت من الترمال من ربع
حبة كل يوم الى ربع حبة يوم بعد يوم

الترامال مسكن ألم ينتمي لمجموعة من العلاجات تسمى الأفيونات أو العلاجات
المخدرة، يستخدم في علاج أنواع الألم المتوسطة إلى الشديدة، حيث يعمل على تثبيط
مستقبلات الألم...

ما هي الادوية الاكثر تسمما" عند تناوله بافراط؟

جميع الأدوية لها تأثير سمي عند الإفراط. ولا يجب تناولها إلا باستشارة الطبيب.

مرحبا انا طولي 180سم كنت ظعيفا وكان وزني لايتعدى 75كغ وبعد مدة اصبح 108كغ
وبدئت بممارسة الرياضة وتنظيم الاكل بصورة مقبولة اصبح وزني 95 ولقد نزل وزني
بسهولة في 3 اسابيع الى 95 والحمدالله ولكن عندي الكرش لم ينقص اوينخفض واريد
معرفة السبب وما ذا افعل للتخلص من الكرش.. شكرا لكم

نحن لا نحبذ الريجيمات القاسية التي تعد بانخفاض الوزن في وقت قليل، بل نفضل
تقليل كمية الأكل بشكل دائم لتصبح نظام حياة، والاستمرار في ذلك، كذلك الاستمرار
في ممارسة...

السلام عليكم ما المدة الطبيعية لخروج المني منذ لحظة الايلاج وهل تزداد بعد تاني
مرة وماهي المدة نفسها اذا كان يمارس العادة السرية اعافنا الله وشكرا

مدة خروج المني لا تتعدى دقائق قليلة (٢-٣) دقائق، وتزيد في المرة الثانية وهكذا.
وعند ممارسي العادة السرية تقصر المدة، نظراً لتعود القضيب على الإثارة. ولذلك
لإطالة...

السلام عليكم ممكن معرفة مدة خروج المني من الرجل في الحالة الطبيعية منذ بداية
الايلاج اوممارسة العادة السرية اذا كان يمارسها وهل الفترة دي بطول بعد تاني
ممارسة ام ماذا

الفترة التي يتم فيها القذف بعد الإيلاج لا تتجاوز دقيقة أو دقيقتان، وفي المرة
الثانية قد تزيد عن ذلك.ويعتمد ذلك على درجة الإثارة والاستعداد .

