اعاني من ألم في اليد اليمنى (العضلات والعظم).اذا لفيت يدي بشاش اي قطعه يخف
الألم مع انتفاخ ملاحظ هل في حل غير المسكنات وما السبب ؟

يجب معرفة سبب هذا الانتفاخ , لا بد من الفحص السريري , ينصح مراجعة جراح عظام

٢٩ سنه لدي الم باليد اليمني مرافق للكتف من ناحيه اليمني مع الرقبه من الجانب
الأيمن وايضاً الم أسفل الظهر والقدم اليمني من الركبه وأحيانا الورك وباطن القدم
والأصابع وعملت أشعه رنين علي الرقبه والنتيجة سليمه والحمد لله لكن الألم يخفت
ثم يشتد حيث الم اليد والرقبه والكتف من ناحيه اليمين يشتد عند عمل اي مجهود من
هذا الجانب سواء باليد او الرقبه ناحيه اليمين اما الم القدم يشتد مع الجلوس
لفترة طويله وأصبح الألم مؤثر علي حركتي ولا اعرف مالسبب

ما تعاني منه من الام في الغالب نتيجة شد عضلي في العنق والتهاب اوتار الكتف ,
ينصح لك بعمل فحص حامض البوليك وفيتامين ب12 وفيتامين د ومراجعة مركز علاج طبيعي

اصابتني لفحة في رقبتي واهملت الموضوع ولي اكتر من ١٠ سنوات لا استطيع لف رقبتي
هل يوجد علاج او علاج طبيعي مع العلم عندما اتعب يعطني الدكتور إبر كرتوزون وجربت
تقريبا كل شي

من الضروري عمل صورة اشعة للعنق ومراجعة مركز علاج طبيعي

السلام عليكم وجزاكم الله كل خير علي تواصلكم ونصحكم انا شاب عمري 46 لاحضت عند
عمل مجهود بفتور في عضلاتي وكأن يصيبني شد عضلي مع تعب واحس كأنني عملت مجهود
كبير والاصل ليس بكبير ولك شكري وودي

الفتور بالعضلات قد يشير الى نقص فيتامينات , خلل في كيمياء الدم , قاو لياقة
بدنية , ينصح عمل فحص دم شامل , الحديد , فيتامين ب12 , وظائف الكلى والغدة
الدرقية وفيتامين د...

تعرضت لكسر في اصبع البنصر , وقام الطبيب بوضع جبيرة على اصبعي لمدة ثلاثة
أسابيع, وبعد ازالتها لاحظت أن الاصبع منحرف لليسار (هكذا كان شكله لحظة
الاصابة), ولكني عرفت انه قد يأخذ وقت ليعود طبيعياً, والان مر سته شهور وما زال
على نفس الانحراف, ما هو السبب؟

يجب مراجعة اخصائي العلاج الطبيعي

السلام عليكم عندي مشكله بسقوط الاظافر الرجل عند لعب الكوره بحيت تم شقوط الاظفر
الاكبر ححوالي ٦ مرات ممكن اعرف السبب والعلاج

هذه الحالة غريبة جدا ويجب مراجعة طبيب أمراض جلدية لتشخيص الحالة.

امى عندها 56 سنه منذ سنه اصيبت بمرض النسيج الضام على حسب وصف الدكاترة وعلى
نسبه cpk وكانت 2500 واصبحت بعد العلاج 800 وبعد ذلك اعطى لهاحقنه 1cm كل اسبوع
اصيبت بالتهاب فى الرئه

على هذا الوصف هي تعاني من ألتهاب العضلات المتعدد وفي عمرها تحتاج ألى أجراء
تحاليل لأستبعاد أمراض السرطان كون هذه الحاله قد تكون بسبب مرض داخلي.

لدي الم نهاية المقعد عند الحلقة

غالبا المشكلة بمنطقة العصعصية تحتاج صورة شعاعية للتشخيص الدقيق والابتعاد عن
الجلوس على الارض او السطوح الصلبة

هل من علاج اسرع من كلوفين لالتهاب وتر الكاحل ،

ديكلوفيناك الصوديوم من الادوية المهمة والتي تخفف الالم بشكل كبير مثل
يتروكوكسيب والسيليكوكسيب , المهم في العلاج التخلص من الالم والالتهاب وزيادة
مرونة الوتر اضافة...

ماهو المرض المحتمل لالام اسفل الابط وتحت الصدر وبين الثديين لامرءة وشكرا

امراض كثيره منها الجلد العضلات والمفاصل القلب والصدر لذا يفضل مراجعة الطبيب

