انا اعاني من النقط السوداء في الساق والشعر تحت الجلد

هذا هو التهاب بصيلات الشعر الكاذب نتيجة خلل في نمو الشعر وعلاجه النهائي هو
ليزر إزالة الشعر.

السلام عليكم لدي قشور كثيفة في فروة راسي مصحوبه باحمرار و حبوب قيحيه وتمتد هذه
القشور من مؤخرة الراس الي مقدمة الراس علي الحواف الشعر وظهور رائحة كرهة وسقوط
الشعر

هذه أغلب الظن هي اكزيما دهنية وعلاجها شامبو يحتوي كيتوكونازول 3 مرات أسبوعياً.
محلول يحتوي بيتاميثازون مرتين يومياً. وكبسول دوكسيسايكلين مرة يومياً.

انا مراهق في عمر 19 سنة كنت بخير والحمد لله الا ان اتتني حالة في خدي الايمن
يعني بشرتي تغير لونها اصبح لون خد الايمن ازرق مع سواد اما الخد الاخر عادي جدا؟

ممكن تكون هذه نوع من الشامات تسمى شامة اوتى وعلاجها ليزر خاص بالشامات. وإن كان
فيها شعر خشن ممكن تكون شامة بيكر وعلاجها أيضاً ليزر.الافضل مراجعة طبيب اختصاص
جلدية...

عندي حبة على طرف الأنف من شهرين وبعدا موجودة متجمع فيها دم ولونها احمر قاتم
ومنتفخة كأنها خال في علاج بروحها

ممكن تكون توسع للاوعية الدموية حالة تسمى de morgan spot وعلاجها ليزر أو كوي.
والأفضل مراجعة طبيب اختصاص جلدية لتشخيصها وعلاجها.

عايزه اعرف لو مرهم بيتافال كويس لحب الشباب وصابونه مون فيس

لا يجب استخدام البيتافال لحب الشباب حيث انه احد انواع الستيرويدات '
الكورتيزون' وهي احدى مسببات حب الشباب بعد ايقافه وبكثافه . بالنسبه للصابون لا
مانع

السلام عليكم ابغا طرق لازله القشره عندي القشره بكثره في راسي

استعملي شامبو يحتوي كيتوكونازول 3 مرات أسبوعياً مع محلول يحتوي بيتاميثازون
مرتين يومياً .

بنت عمرها ١٤قبل الدوره بكم يوم يطلع حبوب كثيره ف الوجه اريد علاج وكريم او غسول
يخفف الحبوب و

أكثري من تناول الخضروات والفواكه قبل ميعاد الدورة الشهرية وأثناءها، لا تتناولي
الوجبات السريعة. غسل البشرة وتنظيفها بانتظام مع الامتناع عن استخدام الصابون
أو...

اعاني من حكة شديدة في اغلب اماكن الجسم دون اعراض ظاهرة منذ شهر تقريباً
.بالنسبة للنظافة ١٠٠٪..تبديل وغسل الملابس مع فرش المنامة بشكل دوري ..لا يوجد
اثار فطور سطحيه على الجلد ولا بقع ولا احمرار ولا جفاف بالبشرة ..

ممكن تكون نتيجة كثرة الاستحمام فيؤدي إلى جفاف الجلد فيولد حكة فيه. وممكن نتيجة
بقاء الصابون في الملابس عند غسلها. وممكن تكون شري (حساسية فيزيائية )وكل هذا
يشخص من قبل...

اعانى من بقعة بنية فى الدى الايمن موجودة من زمان ولا بتنتشر ولا فى حكة ولا
بتروح

ما تعني بالي الايمن هل المقصود الثدي ؟ تقولي ان البقعة من زمان ، كم من الوقت ،
ما هو سنك ؟ هل انتي متزوجة ؟ هل فحصك طبيب نسائي ؟ ارجوا اعادة طرح السؤال مع
اعطاء الشرح...

اريد مراهم للمناطق السمراء بالجسم وتكون امنه وفعاله

يوجد كريمات تحتوي ألفا اربيوتين والكوجك أسد او الكلايكولك أسد وفيتامين س و أي
مفيدة.

