#  نزيف حيضي

نزيف حيضي هو خروج الدم من مهبل المرأة أثناء دورة الحيض ويستمر لمدة تتراوح
غالباً بين 3 - 7 أيام . يبدأ النزيف الحيضي عند بلوغ الفتاة 10 - 14 عاماً
ويستمر الى ان تبلغ السيدة 45 - 55 عاماً حيث ينقطع الطمث . يُحفز النزيف الحيضي
عدداً من العوامل الهرمونية , الأعضاء التناسلية للمرأة والدماغ , حيث يتسبب عدم
اخصاب البويضة التي يُنتجها أحد المبيضين تحفيز بعض الهرمونات لانسلاخ البطانة
الرحمية وبدء الطمث الذي يتكون من أنسجة البطانة الرحمية والدم الناجم عن تكسر
الاوعية الدموية الدقيقة المكونة للبطانة . يبلغ معدل الدم المفقود خلال النزيف
الحيضي 80 مل .

