#  انخفاض التستوستيرون مرتبط بدوالي الخصيه

أخبار الطبي. يعاني 15% من الرجال من دوالي الخصيه وهي عباره عن تمدد يحدث في
الاورده الموجوده في الخصيه وتعد سببا" مهما" لحدوث العقم عند الرجال

ويشير الباحثون اليوم الى انها قد تسبب المستويات المنخفضه من هرمون التستوستيرون
وهو هرمون اساسي في الحفاظ على صحه الرجل

ولكن الاخبار الجيده ايضا" ان العمليات الصغرى التي يتم اجرائها في معالجه هذه
الحالات يمكنها ايضا" زياده نسبه هذا الهرمون.

ويقول الدكتور مارك غولدشتاين ، الذي بادر وقاد هذه الدراسه التي تجرى في مركز
وايل كورنيل الطبي في نيويورك ان دوالي الخصيه تعتبرمشكلة أكثر خطورة مما كان
يعتقد سابقا فإنخفاض التستوستيرون يسبب مشاكل صحية كبيرة في الرجال. بالاضافة الى
التسبب في انخفاض الطاقة، وانخفاض القوة العضلية والمشاكل الجنسية، يعد نقص
التستوستيون ايضا عامل خطر رئيسي لهشاشه العظام ويمكن أيضا أن يسبب تغيرات في
الوظيفة المعرفية والنفسية  كحدوث الاكتئاب مثلا.

  

مشكله دوالي الخصيه تحدث غالبا اثناء او بعد البلوغ وغالبا ما يتم تركها دون ايه
اجراءات علاجيه الا اذا سببت الالم للمريض او اثرت على قدرته الانجابيه .

المصدر:sciencedaily

