هو لو في الم في العظم ال بين فتحة الثدي ده يدل علي سرطان الثدي

لا يدل على ذلك

مرحبا.هل عند ازالة الاكياس من الصدر لاخد العينه تزال بالكامل ؟

لا داعي لازالة الاكياس جراحيا. فهي حميدة ولا تحتاج لاي علاج

ماالاجراء الازم ل اكتشاف سرطان القولون

اذا كانت هناك اية اعراض فان تشخيص الورم يتم بالمنظار للقولون

ابنتي تبلغ 8سنوات لديها سرطان دم حاد AML من الدرجه المتوسطه الشده .. انا
مطابقه لها بنسبه عاليه ..تنصحون اني اكمل علاج كيمو ولا زراعه افضل .. لفرصة
شفاء اعلى؟؟

ينبغي التأكد هو AML ولا ALL ثانيا يجب معرفة تحليل الجينات cytogenetics and
molecular ...وتفاصيل أخرى لنستطيع إجابتك. ..

صديقتي لديها ورم فرأس اريد معرفه اشياء عن المرض؟!

لابد من معرفة نوعه لنفيدك

هل يشترط وحود كتلة محسوسة تحت الجلد في حالي وجود ورم سرطاني في منطقة ما و
بالاخص الدماغ ؟؟ ارجو الاجابة .. اشكركم..

لا يشترط ذلك

حالت والدي متاخره وهي اورام على الكبد منتشره مع تجلت في الشريان المغذي للكبد
فما هو الحل وما هي طريقه العلاج وجزاكم الله خيرا؟

ابعت تحليلها وسنها واشعاتها وهل تتحرك أم لا

أريد نصيحة : أنا حارس مريض مصاب بسرطان الرئة وأريد ان أعرف هل تنتقل العدوى
وكيفية تجنبها إن كانت تنتقل

لا تنتقل لا تخف وجزاك الله خيرا على مساعدتك له

ماصحة أن الإستحمام خلال فترة الدورة الشهرية له أضرار ومن ضمنها السرطان ؟

كلام مس مضبوط لا يمكن ذلك لا تخافى من قال لك هذا كاذب

تعرض مريضة سرطان الثدي المنتشر تم اعطاءها ٥ جلسات اشعاع للدماغ، الى الدوخة
وخلل في التوازن وأحيانا قلة تركيز بصياغة الجمل وتوتر ملحوظ ، هل الأمر طبيعي
وما النصائح ؟!

كلم طبيب الإشعاع لاعطائها العلاج المناسب

