انا ولدت قيصري من 17 يوم وعملت عمليه فتق الصره مع القيصريه سؤالي ممكن اشد بطني
بكورسي ام لا ممكن رد

يفضل الانتظار بضعة اسابيع قبل استخدام الكورسي

هل يختلف نوع حزام الفتاق باختلاف نوع الفتق ؟ وهل يمكنني شراؤة بدون وصفه طبيه
لحين توافر الوقت لعمل العملية ؟

حالياً لا يستخدم الحزام الا في حالات نادرة جداً . يستخدم فقط بحالة فتق كبير
الحجم وعند مريض متفهم لاستخدامه . أية أعراض مرافقة للفتق تتطلب تقييم من قبل
جراح . وعلى...

الإمساك والباسور عندي إمساك منذ حاولي الشهر إلى الآن ولا أستطيع التخلص منه

يمكن شفاء اكثر من 90% من البواسير بالعلاج المحافظ وسبق ان تكلمنا كثيرا عن
الموضوع بحمية غنية الالياف وتغيير العادات الغذائية وعدم اهمال الرغبة
بالاخراج..لكن دوما...

والدتي تعاني من الفتق وعملنا لها عمليه سابقا المره الأولى عملناها والثانيه
عملناها أيضا بشبكة ولكن الان بمكان اخر بالبطن هل نعمل عمليه أم ماذا لأنه بسيط

غالباً تحتاج لعمل جراحي .

اهلن وا سهلن دكتور انا عامل عمليه البواسير منذ اسبوع وا في اليوم الثلاث طحت
علا الارض وا في احدا الخيطات لم تفتكي لاكن انها احس مجروحه وا ورمانه استشرت
قيل لي انها سوف تشفا

فقط مغاطس بماء معقم او مطهر بعد كل تغوط لمدة 5 دقائق. ويمكن تناول مضاد حيوي.

السلام عليكم كنت قد اجريت عملية بسيطة لايتخراج كيس دهني من الجبهة بالوجه والان
فوجئت بعد مرور اقل من سنة انه بدأ يكبر مرة اخرى ماذا افعل هل اضع مضاد حيوي؟

لاشك بأنه لم يستأصل كاملا من البداية. يجب ازالته جراحيا مرة اخرى وفي حالة
الكيس الدهني يجب ازالة قسم من الجلد المغطي له وإلا سينكس.

عرفت ان فيه شرخ في السرج بواسر واستعملت مراهم لم تفدني الان استعمل تحاميل فو
لتارين وبروكتوسينولون ايهما افضل وهل هذادواء

الشرخ والبواسير لاتعالج بالادوية والمراهم. راجع اسئلة شبيهة.

اصابة بطلقة قناص في مفصل الزند و تم تجبيرها منذ سنتين ولكن لم تعد تنثني حتى
اﻷخير فقط زاوية قائمة و يوجد ألم أريد استشارة أذا قمت بعملية جراحية هل ستعود
يدي تنثني كما سبق

قد يفيدك العلاج الفيزيائي . الغالب أن لديك تكلس بالمفصل بسبب التثبيت أو الاذية
نفسها . تحتاج لاستشارة أخصائي العظام .

سلام اني فيني بواسير خارجي استخدمة حبوب مكتوب عليهم 500 .حبات 6 باليوم خف وبعد
فتره جاني مساك وطلع نفس لحم برا بدون دم بس حكه واليوم شريت كريم نيوهيلار من
صيدليه هل يفيد

من الضروري مراجعة اخصائي جراحة عامة للفحص السريري ونفي الاسباب العضوية .

اشعر بالم وبروز لندبات الجروح لعملية الزايده والعملية كانت بالمنظار وصارلها ٥
او ٦ شهور من سويتها فما السبب والعلاج

من المفروض أن لايكون هنالك الم مكان العمل الجراحي بعد 6 أشهر . بالنسبة للندبات
تحتاج لفترة 6 أشهر إلى سنة للتقييم . إذا كان حجم البروز يزداد مع السعال أو أنه
مؤلم عند...

