السلام عليكم لدي اخ يعاني من نقص فيتامين د الى متى يدوم وهل بروده اليدين
والقدمين من اسبابه ام لا والشعور بانه سوف يقع وشكرا

عادة العلاج بالفيتامين (د) يحتاج الى اضافة الكالسيوم الى العلاج والمريض يحتاج
للعلاج مدة لاتقل عن3شهور اما برودة القدمين واليدين والشعور بالوقوع فليس من
اعراض هذا...

انا بنت عمري 28 من فترة حسيت آلام في اليد اليمنى و تنميل شديد أسفل الرأس واليد
اليمنى عملت MRI للرقبة و EEG لليد اليمنى و كلها طبيعية مشكلتي الم و رجفة بيدي
مع الجهد

ننصحكح بقياس ضغط الدم والتواصل معنا على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى لافادتنا
بالنتيجة و لاضافة المزيد من المعلومات عن حالتك النفسية والضغوط الحياتية
اللتى...

السلام عليكم بسأل عن تسوس الاعصاب بدي اعرف هل يوجد علاج

بالتاكيد يوجد علاج ننصحك بالتواصل معنا على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى
لاضافة المزيد من الاعراض ونتيجة رسم العصب بالكمبيوتر وذلك لتقييم حالة العصب
ووصف العلاج...

السلام عليكم ورحمه الله وبركاته اعاني من خدر في جسمي فعندما أعمل أو حتى عندما
أرفع يدي فإني اعاني من خدر وحتى ترعش في بعض الأحيان

ننصحك بعمل تحليل صورة دم كاملة مع نسبة الهيموجلوبين بالدم مع تحليل نسبة
فيتامين(ب)مركب بالدم والتواصل معنا على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى لافادتنا
بالنتائج...

السلام عليكم .. انا مريض بالتصلب اللويحي خمسة سنوات وأخذت العلاج بس مايفيد
وصارت عندي أربعين ندبة في دماغي واثنين بالحبل الشوكي فهل مستقبلي خطر وشلل؟

ننصحك بالتواصل معنا على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى لرفع صور وتقارير اشعة
الرنين المغناطيسى على المخ والحبل الشوكى وافادتنا عن مدى تاثر الحركة والعضلات
والعصب...

السلام عليكم...عندي رجفة(رعشة)...بكفي اليدين (الاصابع خصوصا) عند حمل اشياء
(ملعقة او ماعون..الخ) منذ زمن بعيدوعمري الان 22وهذه الرعشة تقل في الفجر
والليل.وتزداد صباحا وضهرا.

ننصحك بعمل رسم مخ بالكمبيوتر واشعة رنين مغناطيسى على المخ والتواصل معنا على
الاستشارات الخاصة بموقع الطبى لافادتنا بالنتائج ولاضافة المزيد من المعلومات عن
حالتك...

انا عندي مشكله في حركت أصابع أيدي وحركت رجلي في الجانب الأيسر عملت فحوصات عند
كتير من الأطباء و لا شيء و سافرت لبلد اخر عملت سكانير قالو باني في مرض الرعاش
و انا ما عندي اعراض

ننصحك بالتواصل معنا على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى لافادتنا بمزيد من
المعلومات عن حالتك النفسية والضغوط الحياتية اللتى تتعرضين لها وذلك لتقييم
حالتك ووصف...

السلام عليكم أرجوك دكتور أريد أن أعرف ادا كان دواء مرض الصرع ديباكين كرونو 500
ملغ متواجد بالإمارات ابو ضبي أو لا ادا ما كان شنو اسم الدواء الأقرب أو البديل.
وشكرا

بالتاكيد متواجد انشاء الله واذا لم تجديه يمكنك استعمال دواء كونفيولكس500ملجم
فهو نفس المادة والتركيز

لدى حركات لااراديه بالرقبه والفم والاصابع وعندى مشكله بالغده الجاردرقيه هل لها
علاقه بذلك وماالعلاج

بالتاكيد لها علاقة لذلك ننصحك بعمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ والتواصل معنا
على الاستشارات الخاصة لافادتنا بنتائج الاشعة وتحليل الغدة وذلك لتقييم حالتك
بدقة ووصف...

هل هناك علاج للعصب السمبتاوي لليدين والوجه بعد تلفه واعادة نموه وعمله ارجو
الاجابه وشكرا

يوجد حاليا العلاج بالحقن بالخلايا الجذعية

