انا محمد عمري سيصيح بعد 15يوما 16 عام وطولي 169 هل طولي مناسب لعمري ام قصير
وهل سازيد ام لا ومتى يتوقف النمو وشكر على الموقع الرائع ا

الطول مناسب للعمر ستزيد قليلا -ويعرف التوقف بنضوج عظم كردوس المفصل -حوالي
١٦-١٨ سنه من العمر مع اختلاف بسيط حسب العامل العائلي

بنتي عمرها شهرين .. واعطيها سميلاك كمفورت 1.. وبرازها دائما لونه اخضر وريحته
قوية.. هل هذا طبيعي؟

بالنسبه لهذا الحليب طبيعي-

عمري 15 سنه ولم ابلغ فما الحل وانا في ثاني متوسط فما الحل هل سوف ابلغ ام لا

سلامتك.لابد من فحصك عند اخصائي الأطفال أولاً

سلام عليكم ابني عمره ٧اشهر وصار كم يوم خروجه كثير ست مرات بليوم تقريبا ومع
احمرار المنطقة شو ممكن السبب

ممكن إسهال لأي سبب..وممكن طبيعي. افحصيه عند اخصائي الأطفال

س ع اتمنى اعرف هل يعطى فيتامين الحديد والزنك والفولك اسد معا لمدة 3 اشهر لطفل
عمره 4ىسنوات علما لديه نقص حاد بالحديد

نعم.لامانع إن ارتأى الطبيب المعالج ذلك

لدي طفل في الشهر الثالث من العمر مصاب بكحة مع سيﻻن في اﻻنف هل يمكنني اعطاءه اي
ادوية واذا كانت اﻻجابة نعم ماهي اﻻدوية التي يجب استعمالها

لا.فقط نقاط انفية ماء وملح

طفلي عمرة اربع أسابيع عينه ملتهبة (احمرار وانتفاخ اسفل العين و تقيح اصفر ) ،
وصف لة الطبيب fucithalmic وtymer و klavox هل نستطيع الاستغناء عن klavox ؟

نعم--ولكن لو كان هناك اعراض اخرى كالحراره العاليه او التهابات اخرى يعطى المضاد
الذي يتقبله الطفل -لا ضروره للمضاد لمجرد التهاب ملتحمة العين

ابني عمره ٩ سنوات ونصف ويعاني من التبول اللا ارادي ليلاً.. هل هو شيئ وراثي ام
هي حالة مرضية؟؟

حالة مرضية. السؤال..هل هذا التبول جديد ام منذ زمن؟ وإن كان منذ زمن..فلماذا
انتظرتم حتى يصبح عمر الطفل 9 سنوات قبل أن تطلبوا الرأي الطبي والنصيحة؟!

السلام عليكم..ابني يبلغ من العمر سنه و تنتابه شهريا حاله من الشخير المزعج مع
اخذ شهيقين ثم زفير من الفم..ليست مستمره بل شهريه علما بانه مصاب بالربو

يفضل فحصه عند اخصائي الاطفال.سلامته

انا ابني يبلغ من العمر سنتين وشهر يوقف لحاله بس ما يمشي

لايجوز.لابد من فحصه

