انا لدي (حكه) في جميع اجزاء جسمي وخصوصا في الليل ماسبب ذلك..مع العلم كل يوم
بفوت ع الحمام وبسبح..ارجو الرد وشكرا

هل هنالك احد من افراد العائلة مصاب بذات الحكة الليلية،؟ حتى تتم المساعدة

ماهي اسباب رائحه العرق الكريهه

غالبا يكون ناتج عن الالتهابات استعمال جل كلندامايسين مرتين يوميا على الابطين
لمدة اسبوعين الاستحمام اليومي

دكتور اعاني من زمن من حكة في الراس وتظهر طبقة قشرة ع فروة رأسي وبعدها يسقط
ويمتلىء شعري بالقشرة واستعمل شامبو طبي ولم استفد ما الحل

هل هنالك تقشر أو خشونة في جسمك خاصة في الركب والأكواع حتى نتأكد من سبب القشرة
وتتم المعالجة

عند تمشيط شعري اشعر بوجع في فروه الراس ما الحل؟

تعانين من التهابات في فروة الرأس وتحتاجين الى مضاد حيوي ملائم

فى واحد صاحبى أيده بتيجى فيها اكلان والجلد بتاع ايده بي فور ويتغير بس لما
يشتغل فى السمنه والشرشه بتاعت اللبن أما لما ميشتغلشى فيها عادى ميحصلوش حاجه

عليه الإبتعاد عن ملامسة ما يسببه حك الجلد او لبس كفات خاصة عند ملامستها

عندي في البشرة على الوجه عادة وجود مادة بيضاء مثل الدهون او القيج لما اقوم
بعصر جلد الوجه تخرج هذه المادة من مناطق مختلفة من الوجه ـ ماهو السبب ياترى
وكيف يتم العلاج ؟

بشرتك دهنية وعليك الإمتناع عن تناول السمك والبيض والموز والحلويات والشوكلاته
والمكسرات ثم تحتاج الى كريم خاص يعيد بشرتك الى الحالة العادية بعيدا عن
الإفرازات...

السلام عليكم حابه اسال عن افضل مزيل لرائحه العرق يكون طبي ومضمون

استعملي اي ماركه عالميه المانيه ولكن يجب الاستحمام اليومي واستعماله بعد
الاستحمام

علاج تصلب الجلد

عليك ارسال صور للتصلب لنعرف حقيقة التصلب لنساعدك

شعرى جاف ويسقط ليس كثيرا و اذا كان طويل يلتف على بعضه ويتشبك الان حلقته موس
كيف اعتنى به وبفروة الراس حتى ينمو صحى و مفرود

تناول حبة زنك 50 ملغ يوميا بعد الفطار وتحتاج الى زيت خاص لحيوية الشعر كل مساء
قبل النوم

اريد اسماء ادوية للثاليل التناسلي حول فتحت الشرحج مع انه الامرض بين من شهرين

بودوفلين 20%

