اختي صحيت من النوم من يومين لقيت عنها ورمه والورم بدأ يزيد دلوقتي انا كمان
صحيت لقيت عنيا ورمه برده ده يبقي ايه لة سمحتم

التهاب ملتحمه معدى

ذهبت الي الطبيب وقال لي انى اعانى من جفاف شديد في عينى ووصف لي قطرة xiloial
وانا مازلت اعانى من حرقان شديد في جفون عينى افيدونى افادكم اللة

بحاجه الى قطرات ظد التحسس مع المرطب

السلام عليكم اعاني من وجود هالات سوداء تحت العينين وتكون سوداء وواضحه هل من
علاج لها

فقط كريمات خاصه للجفون

عندي صداع في الجبين ودوخة و في بعض أﻻحيان عدم وضوح في الرؤيا. ..تزداد هده
اﻻعراض مع الحركة و الوقوف وتخف ادا ارتحت مستلقيه أو جالسة دون حراك ..أرجو
المساعدة

حاولي قياس ظغط الدم في حاله الوقوف والنوم علي الظهر

هل يوجد اي شخص تم زراعة الخلتيا الجذعية لي عصب العين وهل هناك امل بخصوص زراعة
عصب العين عن طريق الخلايا الجذعية وشكراً

الأمل دائما في وجه الكريم نعم يوجد ابحاث والنتائج مشجعه

اسلام عليكم ان عندي ضغط العين سعات نلقاه12/12 وسعات نلقاه 18/20 اي رقم مستحب
واي الي ابكون مرتفع وايخوف وايتلف العصب البصري وشكر

من 12الي20 طبيعي

انتفاخ في العين وأحياناً تدمع؟

التهاب تحسسي

السلام عليكم يوجد لدي داخل عيوني مرض الذبابه الطائره وهيه مزعجه ظهرت قبل حوالي
سنتين وبعد المراجعات والأدوية لم يستجد بل موضوع شيئاً وبقيت العراض نفسها
انصحوني الله يجزيكم خير

يجب التأكد من سلامه الشبكيه

لدي قصر نظر واريد عمل عملية والان عمري 19، هل تنصحوني فيها انا اسمع ناس تعملها
وبعد فتره. يرجع النطر كما كان؟

نعم تستطيع عمل عملية تصحيح بصر وطبعا بعد عمل الفحوصات اللازمة

يوجد الم في الجبهه اليمين فوق العين مستمر وشبه يومي

تأكد من الجيوب الانفيه

