هل حصى الحالب احيانا تتطلب إجراء عملية جراحية وكيف ذالك

ذلك يعتمد على حجم الحصوة وإمكانية نزولها عبر الحالب أو عدمه وقد يمكن أيضاً
إجراء تفتيت للحصوة بواسطة الموجات فوق الصوتية أو الليزر.

انا اذهب للحمام ثلاث مرات يوميا اثناء النوم ليلا مع اني ليس مصاب بالسكر ،فما
سبب ذلك ؟

أثناء الشتاء تزيد مرات التردد عالحمام والتبول .. لأن معظم السوائل في الجسم
تخرج عن طريق البول بعكس الصيف فبعض السوائل تخرج عن طريق العرق .. ولربما أنت
تشرب الشاي...

أول مرة يحدث لي فبعد الاستيقاظ في الصباح ودخول الي الحمام وبعد التبول والتغوط
وجد نزول قطرتين يشبه المني مع العلم اني كان لدي إمساك واحتباس بول فما هذا وما
علاجة وهل يستدعي تدخل طبيب سريريا وعمري 20 عاما

هذه الإفرازات ناتجه من ضغط البراز عالحويصلات المنويه أثناء عملية الإخراج ..
وأنا أنصحك بعمل مزرعه للسائل المنويه وإذا تبين بأن لديك إلتهاب عندئذ يجب أخذ
العلاج...

انا راجل ..كنت عاوز اسال سوال . ما حجم الخصيتان عند الراجل ... انا عندى واحده
كبيره والتانيه .صغيره اوى اوى . وحاسس انها مش موجوده .... ممكن اعرف ما حجمهم

اذا كانت احدى الخصيتين ضامره غالبا الخصيه الاخرى تكون كبيره لتعويض وظيفه
الخصيه الضامره.

، اعاني من كثرة التبول خصوصا بعد شرب الماء او السوائل بصورة عامة ، وايضا يكون
البول متقطع . عملت تحليل ادرار والنتيجة كانت تمام بس R.b.c +2 اخذت علاج Cipro
500 بس ما فاد

نسبة كريات الدم الحمراء في البول +2 تعتبر مرتفعة وقد تكون هنالك بعض المشاكل في
المثانة التي قد تؤدي الی وث نزف وكذلك زيادة في التبول.. لذلك لابد من اجراء
سونار.. وعلاج...

هل يمكن ايقاف تدهور حالة الكلى عند مرحلة الفصور المزمن و عدم الدخول فى مرحلة
الغسيل الكرياتتين 2.2

من الممكن توقف تدهور عمل الكلى ..ان عرف سبب ذلك وان ازيلت الاسباب المؤديه
للتدهور

انا شاب عمري32 اعاني من نقص في الكرياتينين والنسبه هي 3.5 فماذا افعل لكي انزل
النسبه الي المعدل الطبيعي. افيدونييييييييييييييي جزاكم الله خيرا

الكرياتينين هو مادة تصفيها الكليتان من الدم فإذا ارتفعت دلت على ضعف وظائف
الكلى وعدم قدرتها على تصفية المواد المفروض تصفيتها فترتفع في الدم . ولهذا
المفروض نتجه...

هل انتصاب القضيب عند الاستيقاظ من النوم في الصباح طبيعي انا شخص والحمدلله لدي
شهوة قويه ولكن لا استمتع بالجماع لسرعت القذف عند ايلج القضيب هل هذا امر طبيعي
ارجو وصف طبي

طبعا انتصاب الصباح طبيعي . سرعة القذف يعاني منها الكثير من الشباب . اذا
استبعدنا التهابات البروستاتا هناك بكعض الادوية التي قد تساعدك مثل مضادات القلق
من مجموعة SSRI...

كم تحتاج من وقت عملية دوالي الخصية اليسرى

اخي الكريم تقريباً حوالي ٢٠ دقيقة

انا اسال عن علاج التبول الليلي اللاارادي عند الاطفال

يوجد طرق متعدده جدا للعلاج وحسب الحاله راجعي اختصاصي المسالك البوليه

