اناعندي شريحةفي ساقي الايسر قرابة ثلاثةعشر سنة ماذا افعل

عليك مراجعة اختصاصي جراحة العظام لنزعها في أقرب وقت.

عندي غظاريف الركبتين الم نتيجه حدث ماهو العلاج المناسب بارك الله فيكم

بعمرك يجب تحديد سبب خشونة الغضروف وعلاج المسبب

والدي يعاني من ضغط الفقرات 3-4-5-6 مما سبب عدم القدره على المشي وقال الاطباء
بالسعوديه يحتاج عملية تنضيف للمجرى حتى يخف الضغط على العصب علما بانه قد عمل
جراحة قلب مفتوح

لابد من استشارة طبيب القلب و يعتمد على الوقت الذي مضى بعد عملية القلب

والدتي عمرها 58 سنة شخص الطبيب حالتها بأنها قطع في الغضروف الهلالي ..وأوصاها
بالمنظار فهل هناك مخاطر له وهل يعتبر حل نهائي لها

معظم المرضى في هذا العمر يكون لديهم قطع في الغضروف نتيجة الاهتراء وفي العادة
إذا لم يكن هناك ألم أو مشاكل شديدة لا نفضل اجراء العملية. أما اذا كانت الآلام
شديدة...

اصيب والدي باعتلال نخاع رقبي في الفقرة الرابعة وهو يعاني من صعوبة في السير
ولكن للان يسطيع السير هل يحتاج الى عمل جراحي وماهي نسبة الخطورة وماهي نسبة
نجاح العمل وشكرا لكم

غالبا ليس فقط الفقرات الرقبية أولا يجب عمل صورة مرنان للعمود الفقري وتشخيص
حالة الإنضغاط النخاعي وبموجب النتيجة يهيء للعمل الجراحي كوضع جهاز تثبيت معدني
للفقرات...

اعاني من آلام حادة و متكررة في يدي اليسرى على شكل وخز سكاكين كل نتائج فحوصاتي
سلبية يزداد الالم مع الحركة و البرد وهدا من 3 سنوات كما ظهرت بقعة زرقاء في
الخنصر ارجو المساعدة !

على الأغلب لديك تناذر نفق رسغي وعلاجه سهل جراحة صغرى

مرحبا انا من العراق والدي تعرض لحادث وانكسر عظم الفنجان الورك الايسر شنو علاجه
دكاترة وعمره 68 سنة وهسة بلعراق تم عمل سحب وحطولة ثكل برجلة 5 كيلو اريد اسفرة
للعلاج منتظر ردك

يمكنك التواصل معي علي صفحتي الشخصية في فيس بوك او فايبر مع إرسال الاشعات و
التاريخ المرضي كاملا ، عمليات الورك جميعا نقوم بها في مصر بأحدث التقنيات و
المفاصل...

سلام عليكم اني شاب من العراق لاعب مصارعة قبل سنة اصابة ركبتي وبعد عدة فحوصات
أجريت لي حمدالله اتضح اني فقط مصاب برخاء الركبة حمدالله مو إصابات قطع غضروف او
رباط ما علاج ؟؟

هذه الحالات تحتاج الى مراجعة مركز متخصص للعلاج الطبيعي وسوف تحل المشكلة بإذن
الله، اما اذا لم تتحسن الحالة فمن المستحسن اجراء صورة رنين مغناطيسي للركبة.

اشعر بالضعف وعدم القدرة على المشى ووجود وخز بالصدر والآﻵم فى الجسم كلة مع
الشعور بالجوع وحموضة مستمرة وبدأت الاعراض فى الظهور من عدة اسابيع واﻵن زادت
واصبحت واضحة

تشابه هذه الأعراض مع مرض السكري عليك إجراء فحص سكر الدم

والدي يعاني من تورم بأحد الساقين مع ارتفاع بالحراره العمر 60 مدخن تم اعطاءه
ادوية عن طريق الوريد ..اود توضيح وفهم الحاله اكثر وماالتشخيص لها والعلاج ؟

ممكن يكون التهاب في الجلد

