كيف اعرف ان تمويت العصب لسني(اجريت من 20 يوم و لا ازال لا استطيع ان اكل
الاشياء الصلبة جداعليه)كانت ناجحة؟وكم المدة القسوى التي يمكن ان انتظرها قبل
تلبيس السن؟ وكيف يكون التلبيس؟وهل التلبيس يبقى الى الابد؟وبعد التلبيس هل
ساستطيع ان اكل ما اريد على سني؟وكم تكلفة التلبيس في دول الخليج؟وماذا يحدث اذا
ل

اذا شخص طبيب الاسنان انك بحاجه الى ازالة عصب وتمت الاجراءات الكلاسيكيه من اجل
ازالته وتطهير القنوات وحشوها حسب الاصول العلميه المتعارف عليها وان ...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته سويت تقويم بس الدكتور ماسوت شد تقول لازم ترتيب
للأسنان5شهور وبعدها شد هل ترتيب الأسنان يجلس هذي المده وهل يلزم اذهب للعياده
كل شهر من اجل ذلك

سيدتي أنصحك بمتابعة طبيبك المعالج و الألتزام معة فهو ادرا بحالتك

يوجد لدي الم في الضرس وأريد مسكن الألم

يجب مراجعه طبيب الأسنان في أقرب فرصة

هل الزرنيخ مسكن فوري لألم للأسنان وهل لهم تأثير سلبي لاستخدامه مرة واحدة

ابدا ابدا لا تستخدمه خطر جدا الطبي فقط هو المخول باستخدامه بكميات معينة
وبطريقة معينة لان له اعراض خطرة جدا ان لامس اللسان او اللثة

أعاني من انتفاخ في اللثة و سيلانها بالدم مما يؤدي إلى رائحة كريمة في الفم علما
أني استعملت غسول الفم لكن بدون جدوى فهل من طريقة للتخلص منها؟

بما أنه يوجد ورم فمعناه وجود التهاب في اللثة. يجب علاجه بالمضادات الحيوية مثل
الأموكسيسيلين ٥٠٠آربع مرات. ومتابعة غسول الفم لتطهير الفم.

لديه جيب اسفل احد الاسنان في الفك الاسفل ماهو علاج ذلك

ان وجود جيب لثوي يعني جود التهاب في اللثة في منطقة محددة سواء كان في الفك
االسفلي او العلوي لذا ننصح بزيارة عيادة طبييب السنان لازالة الترسبات الكلسية
بشكل عام من...

ما هي الحلول لتخلص من إصفرار الأسنان؟

اذا كانت درجة الاصفرار بسيطة يمكن القيام بتبييض الاسنان ونسبة النجاح عالية جدا
وتتم هذة بواسطة اجهزة الليزر داخل العيادة واذا لم يعطى الليزر النتائح...

صباح الخير السلام عليكم دكتور انا من امس اتألم بشدددده من وجع ضرسي ولما رحت
للدكتوره قالت فيه خراج تحت الضرس وعطتني مضاد ومسكن ولكن مافي فايده مع انو
الضرس مسحوب عصبه وملبس

يجب نزع التعويض (التلبيسة) واجراء اعادة معالجة لبية للسن حتى يزول الخراج ثم
اعادة حشو السن.

مرحبا من اي ناحية عمر تلبسة الزيركون للاسنان المعالج عصبها عمرها قليل وممكن حل
الموضوع وبأي طريقة

عمرها طويل طال عمرك المهم العنايه الصحيه الفمويه وسلامتك

السلام عليكم خدي الايمن منتفخ قليلا و مختلف عن الخد الايسر و غالبا يوجد الالام
فيه هل لضرس العقل السفلي علاقه بالموضوع و شكرا

هذا ممكن مع ضرورة التأكد من عدم وجود اي مشكلة اخرى مع العلم ان اعراض التواج (
الالتهاب حول ضرس العقل ) تكون واضحة جدا حتى للطبيب المبتدئ بالعين المجردة دون
اشعة

