عمري 17 سنه ذهبت لأخصائي لما أعانيه من آلام في ظهري ، وأخبرني بأنه لدي جنف
بسيط على شكل حرف S منذ الولاده ، وقال انه ﻻ يوجد علاج للجنف البسيط ، فهل هو
فعلا ﻻ يوجد؟وهل سيستمر هذا الألم؟ مع العلم انه يعيق حياتي اليوميه

العلاج يعتمد على درجة الجنف ونوعه , هل هو جنف وظيفي او جنف بنيوي او ما يسمى
بالجنف الهيكلي , حالات الجنف التي لا تستدعي جراحة يمكنها الاستفادة من جلسات
العلاج الطبيعي...

يبلغ زوجي 45 من العمر ولديه في منطقة الركبة أوعية دموية زرقاء منتشرة بشكل كبير
ويعاني في بعض الاحيان من الام بسيطة في الركبة ،ونريد ان نعرف طبيعة هذا الشي
وهل يستدعي تدخل طبي ، وإذا استدعى الامر التدخل الطبي فماهي العيادة التي يجب
مراجعتها ؟ وشكرا

قد يكون ما تشيرين اليه عبارة عن دوالي وريدية او ما يسمى بالعنكبوتية , يمكن
استشارة جراح اوعية دموية

هل مرض النقرس يؤثر على أسفل الظهر وأيضا عظم الورك حيث انه يؤلمني كثيرا واذا لم
يكن هو فمالمشكلة بالنسبة للورك؟؟

بشكل اساسي النقرس يؤثر على الكاحل , الاصبع الكبير في القدم الركبتين , الظهر
والورك قد يتأثران بدرجة اقل , الام الورك نتيجة التهاب اوتار او ضعف تروية رأس
الفخذ او بسبب...

ماهي اعراض زيادة البوتاسيوم في الجسم .. وما هي طريقة تعديل النسبه في الجسم .

يجب معرفة سبب هذه الزيادة في البوتاسيوم , في اغلب الحالات له علاقة بامراض
الكلى والضغط واخذ ادوية الضغط ومدرات البول , من اعراضه الغثيان , انخفاض في
النبض او انقباض...

ماسبب ديسك إحدى فقرات العمود الفقري وهل ممن الممكن علاجه دون جراحه وهل يتفاقم
أو له عواقب

الديسك موضوع كبير وفي معظم الحالات يمكن التعافي من الالم من خلال جلسات العلاج
الطبيعي ,يمكنك العودة لمقالة بعنوان الديسك الاسباب والعلاج على موقع الطبي

انا عندي دوران في عظم الساق او الفخذ فهل يوجد علاج وما هو فتلان صابونة الركبة

الدوران في مفصل الفخذ شيء طبيعي , الدوران للداخل وللخارج من مفصل الورك, في
الساق يمكن اداء هذه الحركة فقط بزاوية 90 درجة اي بثني الركبة , فتلان الصابونة
تعبير غير دقيق...

عمري 48 سنه ولا استطيع الوقوف على اطراف اصابع القدمين ,, وعندي اختلال في
التوازن عند الوقوف والمشي الكثير

حالتك تستدعي استشارة جراح اعصاب ,قد يكون هناك سببا في الجذور العصبية او النخاع
الشوكي وتحتاج لصورة رنين مغناطيسي تقرر بعد الفحص السريري

اعاي من إلتهاب عظم الفخد نتيجة تركيب صفيحة معدنية مكان الكسر ومنذ سنة تقريبا
والإلنهاب مستمر في قدمه فما السبب وما العلاج

كسور الفخذ النافذة والمعقدة والتي تخضع لتثبيت معدن قد تصاب بالتهاب وخاصة اذا
استمرت العنلية لفترة طويلة ولم تغطى بالمضاد الحيوي المناسب, يجب معرفة
الجرثومة...

أعانى من الم فى مفاصل القدم واصابع اليد والقدم كما ترتفع درجة حرارتي اثناء
النوم

ينصح مراجعة اخصائي روماتيزم ومفاصل من اجل الفحص السريري وبعض الفحوصات المخبرية

اذا سويت تجبيره من نوع الفايبر فهل يساعد على التئام العظم بفترة اسرع ام اذهب
الى جراح عظام ويقوم بتجبيره شعبيه اخرى

جراح العظام قطعا لن يلجأ الى استعمال جبيرة شعبية , حسب مكان الكسر ونوعه قد
يستخدم الجبس او التثبيت بمعدن

