ما الفرق بين mammogram و mammography ؟

mammogram: صورة الثدي الشعاعية و mammography: تصوير الثدي الشعاعي

اين اجد الاجابه ع اسئلتي التي سألتها باي مكان من الموقع

١- تصلك الإجابة إلى عنوانك الالكتروني إذا كان مكتوباً بطريقة واضحة. ٢- ينشر في
الموقع تحت التصنيف الذي ذكرته أو ربما يتغير إذا لم يكن صحيحاً ٣- لا يذكر اسم
السائل ولا...

اسباب البرودة الجنسية وعلاجها

بنتج البرود الجنسي لاسباب نفسية او انفعالية: كالضغط, القلق, الاكتئاب, او
التعب, -الشعور بالذنب, او الهم, -عدم الاثارة بالشكل الكافي, -الخوف من الالم من
الجنس, -الخوف من...

لدي صعوبه في النطق واحس نفسي مخنوق من منطقه الرقبه واعاني من هذا الحاله من مده
حوالي 10 سنوات وانا خجول جدأ من المجتمع بسبب الصعوبه الكلام ولا ادري هو

الأفض مراجعة اختصاصي أمراض نفسية وتحدثه بالموضع، فهو أقدر على مساعدتك.

هل ممرست رياضة السبحه يومين لمد تزيد عن نصف ساعه مضره ام مفيده وحينن مع تمرين
سويدية وبخار وجكوزي

مفيدة جداً وتنجيك من الكثير من الأمراض، فهنيئاً.

ما ابرز الادوات التي اكتشفها العرب في الطب؟

لا يمكن حصر الآلات التي اكتشفها العرب في الطب، حيث أنهم صنعوا ما اعتقدوا أنه
يلزمهم من أجل إتمام العلاج سواء في الجراحة مثل المباضع المختلفة القياسات أو
استخدام...

اعاني من نزلة البرد والعطس المتواصل واستخدمت مضاد AZI ONCE 250m منذ يومين من
دون فائدة تذكر

نزلات البرد والعطس غالبا" لسبب فيروسي ولا يجب التسرع بأخذ مضاد حيوي . العلاج
الأولي يقوم على تخفيف الأعراض ببعض الأدوية التي تحتوي مضاد احتقان مع مضاد
هيستامين مع...

