سلام عليكم قالت لي الطبيبة النفسية التي اتعالج معها ان تنويع فالجرعات واخد
جرعات صغيرة من زيبام لا تسبب ادمان هل هدا صحيح وهي معروف عليها طبيبة جيدة

نعم صحيح الجرعات الصغيره بإشراف الطبيب لا يؤدي للادمان

أنا مريض بالثلعثم ممكن أساعد الأطباء في التعريف بتفصيل عن هذا المرض وهو أن
المريض حين ما يتكلم مع نفسه وكأنه يكلم الناس يتكلم بطلاقة وعندما يواجه الناس
يتلعثم فما هو العلاج

العلاج معروف لدى الطبيب النفساني

هل الزعل والعصبيه يؤدي الي تنميل الجسم والوجه

نعم يؤدي الى ذلك

التحرش الجنسي بالاطفال عل هو مرض ؟!؟هل له دوافع ؟!هل من يقوم به معذور ؟!؟هل هو
مدرك ؟!؟ هل هناك اي مرض نفسي يبرر تحرش رجل ( محترم و خلوق و متدين ) بالاطفال
دون ان يدرك ؟!

ليس هناك مرض نفسي يبرر التحرش وغالبية المتحرشين ليسوا مرضى ومسؤولين عن
تصرفاتهم

هل يوجد علاج للمثلية الجنسية الرجاءالرد لو سمحت

ليس هناك علاج دوائي ولكن العلاج النفسي قد يساعد على التعايش مع الوضع

مع العلم زرت طبيب عام هي التي وصفت لي دواء انكسيول و deroxat وقالت لي في ظرف
10 ايام يمكنني أن اسافر لوحدي مع اخد الأدوية معي.في نظرك دكتور هل هذه المجازفة
لن تنعكس سلبا عليا

لن تنعكس سلبا بل ستساعدك

السلام عليكمانا اعاني منذ فترة من الخلعة و الخوف والهلع لآتفه الامورصوت
الالعاب النارية .صوت الرعد ...الخواعاني ايضا من عدم القدرة على النوم في الظلام
و الخوف من السباحة

اعرض حالتك على الطبيب النفسي.

اعاني من الهلع من الموت و الخوف و عدم الارتياح ماهو السبب

بسبب نوبات الفزع النفسي.

هل المريض النفسي يعتبر مختل عقليا؟

ليس كذلك ... الاختلال هو حالة عضوية.

انا عمري 22سنه عندي خوف من الناس والزحمه ودايمن تجيني افكار اني فجا حصرخ لحالي
وانو فيني جن ورحت عند راقي وقال ماعندي شي رقاني مرتين بس البين الحين تجي
الوساويس اني فجا حصرخ

هي حالة من حالات القلق. راجع الطبيب النفسي.

