هل يمكن لمريض زارع كليه ان ياخذ جبوب كولاجين

مافي مشكلة مريض الكلية المزروعة يعتبر شخص طبيعي طالم انه ياخذ ادوية الكلية
البديلة

أجريت عملية استئصال الزائدة الدودية اعطاني الطبيب دواء سيفالكس وحقن livenox l
الان انا اعاني من اسهال حدا جدا وألام ف البطن ما هو الحل

متى موعد العملية كان ومتى حدث هذا الاسهال والالم

أعاني من نوبه صرع وهي حركة اليدين وعدم الشعور بما حصل لي للعلم انني قد استخدمت
دواء الفالبرويك أسد قوة 300 مرتين في اليوم ولَم ارى اَي فرق رفعت الجرعه الى
ثلاث حبات في اليوم

راجع طبيب عصبية

السلام عليكم هل يوجد علاج اتروفاسيين في الدول العربيه مثل العراق شكرا

نعم يوجد atoravistatin لكن بأسماء تجارية مختلفة .. قم بالاتصال بالطبيب
والصيدلي للمزيد

هل xylocaine jelly يعالج شق المستقيم الداخلي

مسكن فقط

ابني عمره سنتان يستفرغ المضاد الحيوي ما الحل ؟

اعطاء موتيليوم قبل الصاد الحيوي بربع ساعة اختيار صاد حيوي طعم جيد باستشارة
الطبيب

ابني عمره 7 سنوات يعانى من ألم في سنه هل استطيع اعطاءه aulin 100 mg

يفضل اعطاؤه أدوية مسكنة بتركيبة أخرى مثل Brufen syrup، ومن ثم مراجعة طبيب
الأسنان لمعرفة السبب الناجم عن الألم الذي يشعر به.

هل يمكني استخدام الاوجمنتين مع الباراسيتامول

يعتبر الباراسيتامول من أكثر المسكنات أماناً للاستخدام مع الأدوية دون حدوث
تعارضات أو تداخلات جانبية. ونادراً ما يسبب آثار جانبية. ولكن يجب استخدامه ضمن
الجرعة...

كان يصرف لي امي علاج ريسبردال وتبدل الي وك ريدون هل العلاج واحد والشركة تختلف
ام العلاج يختلف وشكرا

كلاهما يحتويان على نفس المادة الفعالة، الاختلاف فقط في الشركات المصنعة. لا
توجد أي مشكلة في تناول أي منهما، سيعطيان نفس المفعول،

انا بعاني من حب الشباب استخدمت ديفرين جل و حبوب ديان بس ما نفع وصار له اكثر من
خمس سنوات بتنصحوني استخدم ريكوتان ولا لا ؟؟؟؟؟

أخشى أن يكون استخدامك للأدوية التي ذكرتيها مأخوذة من نصائح الأصدقاء أو
اجتهادات شخصية، فقد يكون العلاج الذي أخذتيه لا يتناسب مع نوع حب الشباب الموجود
لديك. حب...

