لماذا عندما تحدث لي مشكلة اشعر بفتور في جسمي؟ وهل هنالك علاج

أحياناً الارهاق يكون هو السبب ، ولكن اذا ما كان دائم يستوجب اجراء فحص طبي
لمعرفة اذا ما كان هناك فقر دم أو خلل عضوي آخر، ولكن في هذه الحالة لابد من وجود
أعراض أخرى وفي...

هل صحيح - المحفزات التي تحفز الغدد الصماء على انتاج هرمونات النمو التي تساعد
على تطويل القامه وأسم هذه المحفزات هي Arginine _ ornithine _ Lysine---- وان
كانت كم مرة اخذها بيوم هل هي مفيدة ام مضرة هل لها اضارار جانبية ؟ مع العلم ان
عمر 16 عشرة سنة

لا يوجد دراسات علمية كافية تؤكد فائدة هذه الاحماض الامينية في موضوع الطول

انا شاب عمرى 17 سنة بلغت منذ سنيتن ولم يخرج لى سوى شنب خفيف جدا وشعيرات فى
الذقن .. شعر الابط متوسط .. شعر العانة متوسط هل له علاقة بالعادة السرية وهل
هناك علاج لتخرج لى اللحية ؟؟؟

يفضل عمل فحص للهرمونات مراجعة اختصاصي الغدد الصماء لبحث الموضوع.

كسل الغدة الدرقية تحليل TSH85 كم الجرعة المناسبة

يتم تعديل الجرعة حسب استجابة الفحص وليس هناك جرعة واحدة مناسبة لكل الأشخاص

كيف اعالج مشكلة عدم نمو الثدي المصاحبة لنمو زائد في الشعر مع العلم انه كان
عندي كيس فوق المبيض حجمه كبير جدا اضطر الطبيب الجراح لازالة احد المبايض لانه
كان تالف و المشكلة كانت موجودة قبل العملية عمري 24 سنة ما هو التحليل المناسب
لحالتي لمعرفة المشكلة

في اغالب هناك خلل في الهرمونات عليك عمل فحص هرمونات ومراجعة اختصاصي غدد صماء.

كيف تتم معالجة زيادة افرازات الغدة الصماء فى الرقبة

والمقصود بالغدة الصماء في الرقبة هي الغدة الدرقية

السلام عليكم عمري 26 سنة وقد قمت مؤخرا باجراء تحليل ANTI TPO و قد كانت النتيجة
كالتالي: ( 0.8mUI/ml> ) بينما في الجهه المقابلة اي المرجع او الحالة العادية
تقول ان النتيجة يجب ان تكون ( 8 >) ما معنى ذلك هل هاته حالة مرضية او عادية
وشكرا

هذا يدل ان النتيجة طبيعية

أنا أستخدم حبوب الثيروكسين لكسل الغده ووصفلي الطبيب حبوب فيتامين د مره فى
الاسبوع وكلاهما قبل الفطور بنصف ساعة هل استطيع أخذها معا في وقت واحد???

من الافضل عدم اخذ اي علاج مع علاج الغدة يمكنك اخذ الفيتامين دال عند الغداء او
العشاء او ساعتين بعد علاج الغدة

ما هو علاج ارتفاع هرمون الحليب عند الرجال و شكرا

يجب اولا معرفة سبب الارتفاع وهناك علاجين لهذه الحالة parlodel/ dostinex

لدى مشكله وهى عدم وجود حيوانات منويه بالسائل المنوى وعملة تحليل دم والحمد لله
النسب طبيعيه وعملة عينه من الخصيه والحمد لله يوجد حيوانات ما السبب

غالبا ما يكون ذلك لوجود انسداد في القنوات المنوية

