طفل عمره عام وشهر يعانى من تأخر فى النمو و حول بالعين ووزنها 7كيلو ونصف ولا
يوجد أسنان وتعانى من التأخر فى المشى وولدت لأم 43 عام ارجو افادتى باجابه
لعلاجها

لايمكن الاجابه بهذه الطريقه لمثل هكذا حاله فهي بحاجه لعرضها على اخصائى اطفال
.لانه ربما يكون عندها متلازمه داون

طفلتي عمرها 3اشهر ترضع رضاعة مختلطة طبيعية واصطناعية لكنها نحيفة

معلومات السؤال غير كافية

السلام عليكم دكتور كيف اتعامل مع الطفل المفرط في الحركة وشكرا

هل إفراط الحركة تشخيص طبي أم مجرد انك تظنين ان ابنك يتحرك كثيراً؟

عندي اخوي عمره 3 سنوات وللحين م يتكلم الا كلمات قليلة مثل بابا او ماما وشوي
غيرها ؟! ايش ممكن يكون السبب وهل يستطيع الكلام

هذا يعتبر تأخر.لابد من عرضه على اخصائي اطفال لفحصه وفحص نموه وتطوره

ابني رضيع 3اشهر و10ايام يكاد يبرز اسنانه وقل شربه للحليب مادا افعل ليتخلص من
الم

باراسيتامول (تحاميل او شراب) عند اللزوم.وكريمات التسنين المتواجدة في اي
صيدلية.سلامته

لدى بنتي خمس سنوات الم فى الراس مع حرارة 39/والم في القدمين؟؟تتناول مضاض
الاتهابات للوزتين.مع مسكن،مع مشروب فلاجيل.ولكم الشكر الجزيل.

سؤالك ناقص المعلومات!!سلامتها

عمٌر بنتٍيِ 8 شهًور ويِومٌ ووزُنهًآ 7.1 وطولّهًآ 64سمٌ هًلّ هًذٍآ طبيِعيِ
وگٍيِفُ آعمٌلّ علّى زُيِآدـٍهً وزنها

الامور كويسه بس تحتاج الي تغذيه افضل

السلام عليكم طفلي يعاني من وجود بكتريا في الامعاء حسب تحليل مختبر و برازه ذو
لون اخظر غامق ما هو العلاج؟ وكذلك يوجد احمرار وحب في مكان الحفاظة فهو يستخدم
بامبرز فما النصيحة

ماهي البكتيريا؟ سلامته

هل الطفل لازم يرضع بعد اخد الدواء بساعه

أهلا بحضرتك ..... أي دواء تقصدين ؟؟

ابنتي عمرها ٧ اشهر تعاني من شلل دماغي تشنجي متى يصبح العلاج الفيزيائي مفيد لها
وانا الان حامل ب ماذا تنصحني؟؟السبب ولادة متعسرة

أهلا بحضرتك ...... * بالنسبة للعلاج الطبيعي : يجب أن يبدأ قبل نهاية السنة
الأولي من العمر مع الانتظام فيه لدي متخصص في علاج مثل هذه الحالات . * بالنسبة
للأم : عليك بمتابعة...

