اذا لم اعمل عينه لكيس في يسار الغده الدرقيه حجمه 2.5ولا يوجد تكيسات علي الغده
هل يوجد خطوره في ذلك اذا تركته

اذا كان كيس كلي لا مشكلة اما اذا كان هناك جزء صلب فيجب اخذ خزعة

اصيبت بمرض السكري من النوع التانى.هل يحق لي ان اصوم ؟ لقد صمت شهر رمضان كاملا.
فهل هناك تاتير على الصحة؟

ممكن اذا كان السكري مضبوط و ليس هناك مضاعفات له و يجب ان يكون ذلك تحت إشراف
الطبيب

عملت تحليل tsh كانت نتيجته 6.69 فهل النتيجه جيده ام غير جيده ومالعلاج لذا كانت
غير جيده وهل لها تاثير على الجسد وماهو التاثير وشكرا

النتيجة مرتفعة قليلا ويجب اعادت الفحص مع فحص FT4 ومن ثم نحدد العلاج

آخر يوم للدورة 12/10/1436 في أي أسبوع الحمل اﻵن؟

يجب تحويل السؤال الى اخصائية النسائية و التوليد

ماهي اعراض زيادة نسبه هرمون الحليب واضطراب الغدة الدرقية وشكرا

زيادة هرمون الحليب تسبب خلل في الدورة الشهرية او انقطاعها مع امكانية وجود
افراز للحليب من الثدي وأعراض اضطراب الغدة الدرقية يعتمد على نوع الخلل فيها

السلام عليكم انا عمري ١٨ سنة وطولي ١٦٢ وابي اطول زيادة مع العلم ان نسبة النمو
عندي بطيئة منذ الصغر لاني كنت اقصر زملائي ارجو افادتي

عادة في مثل عمرك يكون توقف النمو نسبيا ولكن للتاكد من الممكن عمل صورة عمر
العظم

السلام عليكم جيهان 26 سنة غير متزوجة أعاني من ارتفاع نسبة البرولاكتين منذ 2009
شربت بارلودل و دوستينكس لكن بدون فائدة مازالت دورتي الشهرية غير منتظمة ومازال
القليل من الماء والحليب يخرج من التدي عملت IRM وطلع عندي انتفاخ في الغدة
النخامية ب 7mm

يجب تعديل الجرعة بحيث تصبح نسبة هرمون الحليب ضمن الحدود الطبيعية تحت اشراف
الطبيب المعالج

انا عمري ١٦ سنه ول يشوفين يقلي انك انت صغير وكل اصدقائي اشكالهم اكبر مني حتى
اخوي الصغير اكبر مني

لا بد من اجراء الفحص السريري و الفحوصات المخبرية لتحديد السبب ثم العلاج

اخي عمره ١١لديه ورم صغير في الغدة النخاميه تبين من خلال الرنين المغناطيسي
ولديه تشنجات ويتصرف كطفل عمره ٣ وعصبي وعدواني نصحني الطبيب بعمل عمليه لكن نسبة
نجاحها 50% ونحن خائفين من اجرائها هل من الممكن ان يصبح طفل طبيعي بعد العمليه
؟؟

لا يمكن الاجابة بدون الاطلاع الكامل على الحالة الافضل تلاستمرار مع الطبيب
المعالج

هل ان نتيجة تحليل الغدة للطفل T4=10.42&TSH=1.9263 تعتبر سليمة او لا. ارجو
تفسير وضيفة التحليل

النتيجة طبيعية ولا تحتاج الى تفسير

