#  خلية الدم

هي أي خلية مِنْ الخلايا الموجودة في الدمِّ، مثل كُرَيَّةٌ حَمْراء أَو
كُرَيَّةٌ بَيضاء،او كُرَيَّاتُ الدَّم.كريات الدم الحمراء ( الحمر) هي خلايا
مستديرة الشكل مقعرة الوجهين عديمة النواة وليس لها القدرة على الإنقسام ، ويبلغ
عددها حوالي خمسة ملايين في المللتر المكعب، ويتأثر عددها بعدة عوامل أهمها؛
الجنس والعمر والحالة الصحية والغذائية والمكان. وظيفة الخلية الحمراء هي تبادل
الغازات في الجسم، إذ تحتوي على الخضاب Hemoglobin وهو مركب بروتيني يحتوي على
الحديد ينقل الأكسجين من الرئتين ويوزعه على أعضاء الجسم. يبلغ عمر الخلايا
الحمراء حوالي 120 يوماً ويقوم الطحال بتحليل الخلايا الهالكة.ويتم بنائها في
النخاع العظمي. الخلايا البيضاء خالية من الخضاب ، وهي أقل عدداً ولكنها أكبر
حجماً. يتراوح عددها بين 7,000-10,000 خلية في المللتر المكعب، وقد يرتفع، أو
ينخفض حسب الحالة المرضية، إذ أنها تشكل أهم مراكز الدفاع في الجسم. ويصل عمرها
إلى سنه تقريباً. وهي عدة أنواع: 1- الخلايا الحبيبية Granulocytes ويحتوي
هيولاها Cytoplasm على حبيبات لها القدرة على إمتصاص أصباغ كيميائية معينة وهي
تشمل أ- العدلات Neutrophiles ونسبتها حوالي 60% من الخلايا البيضاء.وتعمل في
البلعمة ومكافحة الجراثيم. ب- الحمضات Eosinophiles ونسبتها حوالي 5% وتتحكم في
الهستامين وتقوم بإزالة بقايا الخلايا. ج- القعدات Basophiles ونسبتها حوالي 1%
وهي تمنع نجلط الدم داخل الأوعية. 2- الخلايا غير المحببة Agranulocytes وتخلو
هيولاها من الحبيبات وتشمل: أ- الخلايا اللمفية ونسبتها حوالي 20-25% من خلايا
الدم البيضاء وتنشأ في التوتة والطحال والعقد اللمفاوية .ب- الوحيدات Monocytes
:ونسبتها حوالي 5-10% من الخلايا البيضاء، ولها نواة واحدة لها القدرة على
البلعمة. 3-الصفيحات الدمويةPlatlets: وهي صغيرة الحجم ولا تحتوي على نواة، تتكون
في النخاع الأحمر في الخلايا العملاقة تحافظ على الدم وتمنع النزيف عددها
من250,000-400,000 في المللتر المكعب وتساهم في تخثر الدم.

