زوجى طردى ثانى يوم من زواجى بحجه أننى لست بكر ماذا أفعل

إذا كانت العلاقة على هذا الأساس، فنسيانه أفضل!! اسألي أمك!!

السلام عليكم ورحمة الله إخواني الكرام جزاكم الله خيرا كثيرا أريد أن أستفسر عن
: هل يمكن للزوج أن يذاعب فرج زوجته بفمه وهي كذلك تداعب قضيب زوجها بفمه وهل
هناك مخاطر في ذلك وشكر

الجنس الفموي قد ينقل الجراثيم من الأعضاء التناسلية إلى الفم. مثل المبيضات
والفطريات الأخرى ، وجراثيم السيلان المكورات البنية .

لم أعد أشعر بالنشوةأثناء الجماع وهذا أثر على علاقتي بزوجي أصبح ينفعل لتواتر
هذه الحالة و ينعتني بالبرود ـ ما الحل لأعود مثل ذي قبل

قد يشمل علاج البرود الجنسي: -التوعية الجنسية. -تعزيز الاثارة الجنسية. -توفير
طرق تساعد على الإلهاء. \- تشجيع السلوكيات الغير مرتبطة بالجنس و لكنها تحفز
التنبيه مثل بعث...

انا واقوم بالجماع مع زوجي وعن طريق الفم قمت ببلع السائل . هل يحدث حمل في ذلك؟
وما هي المخاطر؟

ليس هناك طريق يوصل بين الفم والرحم، والحمل يتم هناك.ومخاطر الجنس الفموي هو
انتقال الجراثيم من بيئة الفم إلى المجاري البولية والتناسلية والعكس.

لماذا يتأخر شعوري بالنشوة وقلة شعوري بالهيجان ما الحل ؟؟؟ علماً ان عمري 23
وزوجي يعش معي حياة جنسية تروقه جداً واحاول دائما عدم اشعاره بأني لا استمتع
باشكل المطلوب ...

هذا خطأ يجب التحدث بذلك بينم ، ربما انتي لا تتاخري بل هو يصل الى ذلك سريعا
وربما هو لا يعرف كيف يثيرك او ربما انتي كنتي من ممارسي العادة السرية ويجب
اثارة البظر عندك...

السلام عليكم ما هو السائل الذي يخرج بعد البول يكون ثخين ولونه مائل الصفرة وليس
له رائحة ويخرج بعد مشاهدة لقطات مثيرة جنسيا ؟

الغالب أنه المذي ، من إفراز الغدد التناسلية، راجع مذي في القاموس.

لدي مشكل في سرعة القذف

\- العلاج الدوائي بمُضادات الاكتئاب او الكريمات الموضعية المخدرة . \- العلاج
النفسي أو السلوكي . \- تمارين كيغل، عندما يقترب الرجل المنخرط في الجماع مع
شريك حياته إلى...

انا امارس العاده السريه ٢ الى ٣ مرات يوميا هل يضر هذا في صحتي او في زواجي وهل
هنالك اسباب مضار تناسليه وانا غير متزوج وعمري ٢٧ عام احيانا اشعر بلالم في ضهري
عند حمل شي ثقيل

انصحك الابتعاد عن ممارسة هذه العاده السيئه المضار النفسيه متعدده جدا.....

انا بتفرج على افلام ابايحة وكل ما تفرج انزل سائل منوى عاوز ابطلها اعمل ايه
ممكن اعرف ايه اسباب قطع الخلف

بالاراده فقط تستطيع ان تبطلها مارس الرياضه........

هل التوقف النهائي عن العادة السرية و عدم ممارسة الجماع لسنوات يؤدي إى ضمور
القضيب و نقصان حجمه؟ و شكرا

مؤقتاً، ولكنه يعود لطبيعته مع ممارسة الجنس.

