اعاني من ارتروز في الرقبة c3-c4 و herni descal c4-c5 السؤال اعلمني احد الاطباء
ان الارتروز اعيش بها مدة 10سنوات فقط للعلم تعرضت لحادث مرور سنة 2014 و بعد
اجراءirm تبين ماذكر

حاول ان تتفادى رفع الثقيل و كمدها بالثلج و ليس الحار و اذا في تنميل في اليدين
او الذراع فخذ مجموعة فيتامين ب. و راجع طبيب chiropractic

خروج الدم في منطقه العصعص الدم ليس كثيرا وانما عدة قطرات منها ولكن تسبب رائحهه
كريهه.. وليس مؤلم او لاا اشعر به فما الحل عاما اني اعاني منه منذ شهر وهذا
المرض اصيب به اخي ؟ ما اعرف ماهو السبب في ذلك

ينصح مراجعة اخصائي جراحة عامة , قد يكون لديك كيس شعر او كتلة دهنية

ما للأمراض التهاب العظم والنقي المزمن للمريض النسائي عمرها حوالي ٧٦ السنة
وزنها ٩٠ إلى ١٠٠ كغم تقريباً ٣اشهر بدايتاً لديها مرض حماه المالتا وبعدين تعرض
لهذه المرض التهاب العظم والنقي المزمن ولكن حتى الان وضعها الصحية ليست الطبيعية
ولا يزال يتألم بهذه التهاب العظم يعني بشكل كلي حالتها ليست الطبيعية نشكركم
دائماً والله نهديكم وطول عمركم حتى تكمل الإنجازاتكم الطبية الخيرية الإنسانية
لكل الفرد مريض بالمرضى، مع الشكر لكم جميعاً.....?!!!! O_O

من الضروري علاج حالة الحمى المالطية لدة المريضة وينصح لها مراجعة اخصائي حميات
وامراض معدية , لا بد من فحص هشاشة العظام لديها وقد يكون من المفيد لها عمل
جلسات علاج...

لدي ألم في الكتف الايسر يمتد ع الظهر جهه اليسار ايضا الالم شديد جدا واشعر
بتحجر مكان الالم وهنالك الم بسيط في اسفل الظهر ..الالم ظهر فجاه بعد ان عانيت
من حاله فلوزه شديده...ومده هدا الالم 4اسابيع لحدا الان ولم يزل ابدا مع استخدام
مرخيات للعضلات...

في العادة آلام الانفلونزا تصيب المفاصل لمدة أسبوع على الأكثر لكن ما دام أن
الألم لم يختفي فمن المستحسن مراجعة طبيب متخصص بأمراض العظام لاجراء المعاينة
الطبية...

عندى الم فى جسمى وكانه كدمات وبلأخص فى الفخذين والذراعين وبعد ذلك تظهر بقع
زرقاءوبعد ذلك تصير لونها احمر ثم اصفر فما السبب وهل طبيعى ام يوجد عندى مشكلة

حالتك تستدعي مراجعة اختصاصي في امراض الدم واجراء تحاليل لوظائف الصفائح للتاكد
من سلامة مكونات الدم الرئيسيه.

انا شاب عمري 16 وطولي 172 لم يزداد الا إثنين سانتي كان طولي 170 قبل سنه، فهل
يوجد هناك طرق لزيادة الطول طبيعياً اذا لم يتوقف طولي؟ وهل السهر يؤثر على نمو
الطول لأنني اسهر كثيراً!

أولا هذا الطول مناسب جدا بالنسبه لمعدل الطول الطبيعي, العمود الفقري يستمر في
الطول لغاية عمر 24 سنه. لا يوجد دليل أن السهر يؤثر على نمو الطول لكن الجلوس
المستمر مع...

هل النقاط البيضاء التي تظهر على الاضافر تدل على نقص الكاليسيوم

هناك عدة اسباب لوجود البقع البيضاء على الأظافر منها إصابة الظفر بالفطريات وهذا
السبب شائع أو إصابة سرير الظفر ، وفي بعض الأحيان تشير إلى نقص الزنك أو فقر
الدم...

الم في الركبة اليسرى وفوقها تماما تشعر بان الركبة بداخلها هواء وانها ستخرج من
مكانها لايوجد ورم

في الاعمار الشابة غالبا يكون السبب ضعف عضلات الفخذين وملامسة الصابونة لسطح عظم
الفخذ , ينصح مراجعة مركز علاج طبيعي-فيزيائي

اسباب الالم اسفل الظهر

اسباب الآم الظهر كثيرة وطرق العلاج مختلفة والشيء المشترك لتخفيف هذه الآم
كمادات ساخنة على اسفل الظهر والجلوس الصحيح وعدم حمل الأثقال وتخفيف الوزن
الزائدوالتمارين...

ما هيه طرق تطويل القامه ؟؟؟

الطريقه المتبعه جراحيا هي طريقة إليزاروف. وهنالك إبر هرمون النمو ولكن لا أنصح
بها

