عندي كحه مزمنه وخاصه عند النوم اعاني منها لي سنتين اثناءالنهار شبه معدومه واذا
اتى النوم في الليل تهاجمني مع بلغم خفيف ابيض . تركت التدخين اكثر من 10سنوات

سلمك الله هذه أعراض تحتاج لطبيب أمراض صدرية متخصص تمنياتي لك بعاجل الشفاء

ذهبت الى بلد اسيوي وأقمت علاقه طبعا بواق ذكري بعد 15 يوم أصبت بالتهاب في اللوز
والأذن اليسرى ذهبت الى طبيب عام أعطاني مضاد حيوي وقطره للإذن ولوزي تلتهب كل
فتره وحرقه في اللسان

في البدايه اسأل الله لي ولك الهدايه .. يعتبر الواقي الذكري احد اساليب منع
الحمل وانتقال الامراض الجنسيه لكن تعتبر نسبة نجاحه ما يقارب ال ٩٥-٩٨٪‏ من
الحالات انصحك...

ابنتي عمرها خمس شهور وعندها كحه شديده وبلغم ع الصدر ماهوا العلاج المانسب لها
في هذا العمر

بامكانها استخدام ادوية مضاده للكحه مثل كوفكس شراب مع شراب اموكسسلين وقطره
انفيه مثل ديكوزال

أشعرمنذ فترة حوالي 4أيام بإلتهاب في الحلق ويزداد عند البلع مع وجود جفاف بالحاق

تتراوح اعراض التهاب الحلق حسب شدة الالتهاب والمسبب لهذا الالتهاب اذا كان
فيروسي او بكتيري او غيرها لكن هناك بعض الاعراض العامه ومنها : الم في الحلق مع
احمرار في سقف...

أصبت بإلتهاب منذ حوالي 4أيام تم تحول شكل الحلق عند المزمار بلون أبيض يشبه
الفطريات .هل هذا إلتهاب حاد .وكيفية علاجه.

تتراوح اعراض التهاب الحلق حسب شدة الالتهاب والمسبب لهذا الالتهاب اذا كان
فيروسي او بكتيري او غيرها لكن هناك بعض الاعراض العامه ومنها : الم في الحلق مع
احمرار في سقف...

العمر 30 واعاني من التهاب اللوز مع قليل من البقع البيضاء عليها

التهاب اللوز وتضخمها المصاحب لارتفاع الحراره يحتاج الى مضاد حيوي من عائلة
البنسيلين الا اذا كان المريض يتحسس لهذا الدواء عندها نقوم بصرف ازيثرومايسن
او...

اشعر بانزعاج من جميع الاصوات بالرغم من ان الجميع لا يعتبر هالصوات ازعاج مثل
التلفاز والمحادثات وهالشي ما كان موجود عندي سابقا هالاصوات تسبب لي توتر فظيع
وقلق وخاصة العاليه

تحدث مثل هذه الحالات نتيجة اختلال في العظمات الاذنيه التي من شأنها ايصال الصوت
من الغشاء الى الاذن الداخليه .. بحيث اذا تحركت هذه العظيمات عن بعضها البعض قد
تؤدي الى...

اشعربانسداد في اعلى غضروف الانف مالسبب؟

هناك العديد العديد من المسببات كانحراف الوتيره الانفيه وتضخم اللحميات والتهاب
الجيوب والمزمن وغيرها لذا يجب الفحص السريري للوصول للتشخيص

علاج البلغم مع العلم عندي التهابات جيوب وراثية

سلمك الله أختي المادة المخاطية الخارجة من الأنف والمتساقطة عادة في الحلق هي
عرض لالتهاب الأغشية المخاطية المبطنة للأنف والجيوب الأنفية وعلاجها الاولي هو
الوقاية...

التهاب اللوزتين الحاد هل له علاج .بدون عملية استاصال.للطفل عمره8 سنوات

سلم الله ولدك استئصال اللوزتين عادة لا نلجأ إليه إلا مع تكرار الالتهاب الحاد
(ألم بالحلق مع سخونة) عدة مرات في السنة أو كبر حجم اللوزتين المؤدي للاختناق ..
أما...

