لدي حبة في فتحة الشرج تماما من الجهة اليسرى مؤلمة جدا عند المشي او الحركة و
عند الوقوف و واكثر الما عند التبرز و يختفي المها مع الجلوس علما اني كنت مصاب
ببواسر داخيلة

قد تكون خراج او حلمة باسورية متخثرة. يجب مراجعة اخصائي جراحة عامة . راجع اسئلة
مشابهة.

أعاني من الم شديد بمعدتي لما اتناول طعامي و اشبع مبكرا و الشعور بغثيان و فقدان
الشهيه طوال اليوم .

يجب معرفة سبب الام البطن هل هي من الغازات ام هناك مشكلة اخرى لذا يجب اولا
الفحص السريري من قبل اختصاصي باطنية لكن من عوارضك يمكننا التفكير بوجود التهاب
في المعدة يجب...

السلام عليكم ورحمة الله انا عندي نزول الدم مع البراز وخصوصا عند قرب الانتهاء
يقطر بغزارة مع الم شديد فالجهة اليمنى أريد تفسيرا جزاكم الله برحمته.

الافضل اجراء منظار شرج ومستقيم لنفي الاسباب العضوية وتحديد سبب النزف حتى لو
كان السبب ظاهريا واضح.

ما هو العلاج المناسب لمرض الكرون وما هي الحمية المناسبة اتباعها لهاد المرض

العلاجات متعددة لكن لا يمكن وضع خطة علاجية دون فحص المريض سريريا اولا والاطلاع
على الفحوصات المخبرية وتأكيد الاصابة بمرض الكرون وهل هناك وجود للتقرحات وعلى
اي...

اعاني من حبه اسفل المستقيم من شهرين وصداع مستمر وارهاق وتعب شديد واستيقظ
بالليل كم مرة بدون سبب الرجاء مساعدتي

ماذ تقصد باسفل المستقيم ؟ هل هي بجانب المخرج او في المخرج هذه امور يجب معرفتها
عن كثب وذلك يتم بالفحص السريري المباشر من قبل الطبيب لمعرفة طبيعه هذا الحبة
وعندها...

اعاني من وخزات في جهة يمنى اسفل البطن تأتي و تختفي و الم بسيط عند الضغط عليه.

يجب ان يفحصك طبيب وان يفحص البطن بدقة لمعرفة سبب الالم والوخزات هل هي نتيجة
تقلصات او غازات او اي التهاب في احد الاعضاء داخل البطن او هل هناك مشكلة نسائية
او في احد...

قمت بعملية ناسور في أسفل الورك وقال لي الجراح أنه غير متصل بالقناة الهضمية حصل
هذاقبل شهرين ونصف ومع هذا لم يطر أ تحسن يذكر بما ذا تنصحوني وهل هناك فحوص يمكن
أن أقوم بها

لا يمكن اعطاء رأي دون رؤية الجرح ومعرفة تفاصيل العملية استشر طبيبك الذي اجرى
العملية ويعرف تفاصيلها

أعاني من ألم ووخز في منطقة الشرج من فتره 5 أشهر تقريبا لكن منذ شهرين بدأ الألم
بالتزايد مع وجود حرارة في منطقة الشرج هل هذي بواسير أم ماذا أرجو الرد.

يبدو انك مصاب بالبواسير. انصح بالتوجه الى الطبيب للفحص و التاكد

السلام عليكم.عندي مرض كرونز دزيز منذو خمسه سنوات وقبل ايام ولدة ولاده قيصيريه
وبعد الولاده حصل لي قرب منطقه الشرج جدا انتفاخ وعملت عمليه خراج جراحي لها فهل
هذا من مضاعفات مرضي

الآفات الشرجية وخاصة النواسير وتشكل خراجات حول الشرج من الحالات الشائعة عند
مرضى داء كرون.

كيف اتغلب على مرض ارتجاع المرى

مشكلة ارتجاع المريء هي زيادة إفراز أحماض المعدة ومن اهم اسبابها : امتلاء
المعدة بالطعام، والسمنة، وتناول الدهون والمقليات، والمشروبات الغازية، والشاي
والقهوة،...

