#  قناة صدرية

الأوسع من قناتين لمفيتين، لها صمامات نهائية.وتنشأ من صهريج الكيلوس في أعلى
البطن، وتمر خلال الصدر على العمود الفقري وتفرغ في اتحاد الوريد الوداجي الأيسر
والوريد تحت الترقوة. القَناةُ الصَّدْرِيَّة هي جزء مهم مِنْ الجهاز اللمفيّ و
هي الوعاء اللمفيّ الأكبر في الجسم. تجمع القَناة الصَّدْرِيَّة أغلب اللمف في
الجسم (ماعدا ذلك مِنْ الذراع اليُمنى والجانب الأيمن مِنْ الصدر و الرقبة و
الرأس، الذي يتم تجميعه من القناة اللمفيّة اليُمنى) و تنزح إلى دّوران (الدمّ)
المجموعيّ في الوريد تحت الترقوة الأيسر. الموقع و إتّجاه التدفق: في البالغين،
يبلغ طول القناة الصدرية نمطياً من 38-45 سنتي متر و يبلغ متوسط القطر حوالي 5
ملي متر. تبدأ القناة الصدريّة عادةً مِنْ مستوى الفقرة القطنية الثانية و تمتدّ
إلى جذر الرقبة. تنشأ القناة الصدريّة في البطنِ مِنْ مَقْرَن الجذع القَطَنِيّ
الايمن و الايسر و الجذع المعوي، مما يُشكّل ممراً هامّاً صعوداً يُدعى صِهْريج
الكَيلُوس. تمتدّ هذه القناة عموديّاً في الصدر و تتقوّس للخلف من الشريان
السباتيِ الأيسر و الوريد الوداجيِ الأيسر في المستوى الفقري C7 للإفْراغ في
ملتقى الوريد تحت الترقوة الأيسر و الوريد الوداجي الايسر، تحت عظم الترقوة و
قُرْب الأكتاف. تعبر القناة الصدريّة الحجاب في الفتحة الأبهرية و تصعد للمَنْصِف
الخلفي بين الأَبْهَر الصَّدْرِيّ (إلى يسارِه) و الوَريد الفَرْد (إلى يمينه).
الحجم و الآلية و إتّجاه التدفق: في البالغين، تَنْقل القناةَ الصدرية إلى حد 4
لتر مِنْ اللمف بِاليوم. إنّ سبب نقل اللمف بشكل رئيسي في القناة الصدرية هو حركة
التنفّس بمساعدة العضلة الناعمة للقناة و بسبب الصمامات الداخلية التي تمنع اللمف
من التَدَفُّق رجوعاً مرّة أخرى. يوجد هناك أيضاً صمامين في موصل القناة بالوريد
تحت الترقوة الأيسر، لمَنْع تدفقِ الدمّ الوريدي إلى القناة. الأهمية السريرية:
عندما يحدث انسداد أو ضرر للقناة الصدرية فإنّ كمية كبيرة مِنْ اللمفِ يُمْكِنُ
أَنْ تتجمّع بسرعة في جَوف الجَنْبَة، و تُدْعَى هذه الحالة بوُجُوْد الكَيْلُوس
في الصَّدْر. قد تكون الإشارة الأولى على الخَباثَة (تحديداً البطنية) هي تضخّم
عقدةَ فِيرْخوف, عُقدة لمفيّة في البَاحَة اليسرى فَوقَ التَّرْقُوَة، على مقربة
من المكان حيث تُفرغ القناة الصدرية في الوريد تحت الترقوة الأيسر. تَسْمِيَة:
تُعْرَف هذه القناة بمسميّات أخرى مُخْتَلِفة منها القَناةُ الهَضْمِيَّة و
القَناةُ النَّاقِلَةُ للِّمف و قَناة بيكيت و القناة اللمفيّة اليسرى و قَناة
فان هورن.

