والدي لم يكن لديه مرض السكر وبعد اخذه ابره الكرتزون لمره واحده من اجل الحساسية
في الوريد ارتفع السكر لديه وبعد اخذ التحليل التراكمي للسكر اتضح ان الارتفاع
بعد الابره السؤال / هل ممكن ان بعود السكر لمستواه الطبيعي؟ وهل تؤثر ابره
الكرتزون على البن

رأي الاخت زينب صحيح 100%

لوسمحت يا دكتور بابا عنده 45 عام ومن مدة شهر شعر بالعطش الدئم والأحتياج الدائم
الى الدخول الحمام وذهب ليعمل تحليل سكر وااتضح انه عنده مرض السكرى فما نصيحتك
له وما الدواء المناسب لاعطاءوه وما الطعام الذى يحب ان ياكلة ؟؟

يجب مبدئيا عمل تحليل c-peptide and insulin level لتحديد نوع السكري ومن ثم
البدء بالمعالجة

بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمه الله السؤال .كيفيه عمل اقراص الامريل
لمريض السكر وهل ذيادة الجرعه يقابله ذيادة النشاط البدنى ام العكس انا اتعاطى
6مم الان محمود-البحيرة -مصر

تحث البنكريس على افراز الانسولين بشكل لا يعتمد على معدل سكر الدم ولاعلاقة له
بالنشاط البدني و لا نحبذ الجرعة اكثر من 4 مغ

السلام عليكم ، انا شاب ذو 22 سنة ، قمت باجراء فحص لنسبة السكر بالدم قبل الفطور
وفحص الخزان السكري فوجدت g1.11 بالنسبة لنسبة السكر و 6.5% للخزان مع العلم انني
لا اخذ اي دواء للسكري و متبع للحمية ، هل هي نتائج جيدة ام لا؟

قراءة السكر التراكمي لديك على الحد الذي يتم التشخيص عليه بالاصابة بمرض السكري،
بمعنى انها مرتفعه وليست ضمن الحد الطبيعي. أنصحك بمراجعة طبيب مختص لاجراء
اللازم...

السلام عليكم انا حامل في الشهر السابع وعملت تحليل البول طلع عندي السكر في
البول 3 بلس ولما عملت تحليل دم وانا صائمة طلع نسبة السكر 102 هل معنى هذا اني
عندي سكر وشكرا

لايمكننا تحديد اصابتك بالسكر بهذا الفحص لابد من عمل تحليل Blood Sugar Curve
لتحديد اذا كان لديكى سكر حمل ام لا

انا في الشهر الخامس واعاني من سكر الحمل ، ما الذي عليه أتباعه مع العلم اني
بدأت لا اكل الحلويات نهائيا

بالتاكيد عليك متابعة الامر مع طبيبك واخذ الدواء المناسب لحالتك، ولا يمكنك
معالجة المرض وحدك دون استشارة ومتابعة الطبيب فذلك قد يؤثر سلبا على الجنين لا
سمح الله

هل انسولين novomix30 يساعد على زيادة الوزن ؟

نعم يساعد، فمن الأعراض الجانبية للانسولين بكافة أنواعه زيادة الوزن

لدينا طفل يبلغ من العمر عام وثلاثة اشهر وابية مصاب بالسكر وسمعت ان فرص الطفل
فى الاصابة بالسكر هى 50% . ما الاجرائات الغذائية الواجب اتباعها مع الطفل وهل
هذه الاجرائات لابد لها الاستمرارية طوال الحياة مع العلم انه ذكر..وشكرا مقدما

اصابة الوالدين او احدهما بالنوع الثاني من السكري يزيد من نسبة الاصابة بالسكري
لدى الابناء ولكن ليس بنسبة 50%، كما ان الاصابة لا تحدث في هذا السن وانما مع
تقدم العمر...

السلام عليكم لدي سؤال وارجو افادتي به اشتريت جهاز للسكر وقمت بالقياس بعد
ساعتين من الاكل فوجدته 136 وقمت بالقياس بعد خمس ساعات فوجدته 156 وانا
والحمدالله لايوجد لدي اي اعرض للسكر ولكني في الاونه الاخيره اكثرت من اكل
السكريات ارجو افادتي وشكرا.

ويقول رب العالمين و كلوا و اشربوا ولا تسرفوا انه لايحب المسرفين صدق الله
العظيم

ابي يعاني من ارتفاع السكر وانخفاضه في نفس اليوم خلال النهار يرتفع ويصل الي 500
وما فوق وعند الليل يصل الي اقل من 40 وخصوصا عند اخد جرعة الأنسولين ما الحل

واهم شيء بعد الذي ذكرته الاخت هو الاعتدال في الطعام والنظام بحيث يتم اخذ وجبات
صغيرة ومتكررة وبنفس النظام كل يوم ليتم تعديل الجرعات بناء على ذلك

