هل من الممكن ان يكون الشخص عندة انفصام بشكل يجعل منة شخصيتين في جسد واحد و هل
لة علاج

الفصام لا يكون على شكل شخصيتين بجسم واحد بل هو اضطراب في التفكير والإدراك وله
علاج

ازاى اقدر ابنى شخصيتى وانا ف مرحلة المراهقه .. ازاى افهم نفسى .. انا بحس
بمشاعر مختلفه ورا بعض .. بحتاج دايما لحد يقولى اعمل ايه .. بتأثر برأى اى حد ..
بحس انى تايهه ..

تبني شخصيتك بزيادة العلاقات مع الصديقات والأسره والقراءة وممارسة الرياضه
والاستماع لنصائح الأكبر

السلام عليكم انا تتناول دواء seroplex10mg 1 (التركيبة العلمية: Escitalopram)
وأريد التوقف عن أخده ارجو منكم ان تنصحوني عن كيفية توقف عن أخده واشكرك جزيل
الشكر

لا يفترض التوقف دون الرجوع للطبيب المعالج اما ان اضطر الامر تأخذ 5 ملغرام لمدة
أسبوع وتتوقف

السلام عليكم انا اعاني من سرعه القذف واعاني من الخوف والوسواس

كل متذكرًا هو في إطار القلق النسي والشخصية الوسواسه والطبيب النفساني يساعدك

علاج الوسواس القهري

علاج دوائي وعلاج نفسي في التعامل مع الوساوس

رجل يتمتع بصحة جسدية وقوة عضلية لا بأس بها، ولكنه لا يستطيع الدفاع عن نفسه إذا
تعرض للأذى، ويشعر بالهلع والاختناق وزيادة التعرق، فهل لهذه المصيبة علاج؟

الخوف المبالغ فيه من موقف معينه له علاج بعد ان يقوم الطبيب النفساني بتقييم
الحاله

اعاني من الرهاب الاجتماعية و دائما اظن ان الجميع يراقني وانعدام الثقة بالنفس
والاكتئاب ساعدوني من فضلكم

الرهاب الاجتماعي والكتئاب تقيم ثم تعالج وعليك بالمواجهه وعدم الانسحاب

ما علاج التأتأة لطفلة عمرها 3 سنوات ونصف ما السبب وما العلاج لطفا؟

التأتأه بين عمر ٣-٥ سنوات غالبا عابره وتنتهي لوحدها والمطلوب عدم التركيز عليها

هل دواء انافرانيل يفيد في علاج القلق و الخوف؟

علاج انافرانيل هو من مضادات الاكتئاب ثلاثية الحلقات وهو مفيد لعلاج القلق لكن
ينبغي قبل اخذ العلاج التاكد من تشخيص الحالة اولا من قبل الطبيب النفسي والتاكد
من عدم...

ما علاج التهيؤات او الهلوسه في الطب النفسي؟

الهلوسة هي إدراك حسي دون منبه خارجي، مع رسوخ الاعتقاد بوجود هذا المنبه، جميع
الحواس قابلة لهذا الاضطراب، وأكثر الهلوسات حدوثاً هي السمعية والبصرية يحدث
الهلس في...

