لدي ولد عمره تسع سنوات ويعاني من مرض سقوط القدم واجريت له عمليه ومفاد

مسندسقوط القدم.احراء تخطيط العضلات والاعصاب لتحديد سبب السقوط.والعلاج
حسبالاسباب

قبل اسبوع طاحوا اثقال ع اصابع رجلي ورحت للمستشفى وقالوا لي انه كسر لا يذكر بين
الاصابع ولفوه لي بشاش وانو اخليها اسبوع وافكها بس لما فكيتها لا زال فيه آلم
شديد ولون بنفسجي ؟؟

لازم تعمل اشعة جديدة للتاكد من التحام الكسر واسبوع واحد لا يكفي لالتحام الكسر

اشعر بثقل في يدي اليمنى من الرسغ الى الكف ومنذ فترة سنة كان رسغ اليد اليمنى
يؤلمنى وذهبت الى طبيب عظام شخص حالتي التهاب اربطة واعطاني دواء ولكن لم اتحسن

مسند سقوط الرسغ ولمده اسبوعين.ليل نهار

اعاني من نفس قصير وارهاق شديد مع احساس بضيق في القفص الصدري وهذه الحالة
تلازمني منذشهر أرجو الاجابة وشكرا

الأفضل زيارة طبيب باطني استشاري

الم أسفل الظهر اذا لم اقوم بأي جهد مثلا ممارسة الرياضة يكون خفيف جدا ولا اشعر
به لكن عندما ابذل جهد يكون حاد وشديد جدا ماهو الحل ؟ أرجو الرد

عليك بوضع كمادة ساخنة على أسفل الظهر قبل النوم ولمدة اسبوع .وان لم تتحسن أنصح
بزيارة عيادة الطب الطبيعي .

لدي الم في الركبة مع وجود اصوات عند ثنيها وارجاعها

اعملي صورة للركبة بالرنين المعناطيسي لوضع تشخيص دقيق ثم يكون العلاج حسب السبب

اختي عمرها 19 في البداية كانت تشكو من الم في اليد اليسرى وتنميل والم في
الاصابع وتحت الثدي والم في الرقبة خفيف ثم بعد فتره زاد الم الرقبه جدا ونزل
الالم الى الظهر والرجول

من الضروري عمل صور أشعة للفقرات العنقية ومراجعة طبيب عظام أو طبيب أخصائي الطب
الطبيعي والتأهيل للعلاج والمتابعة

سلام عليكم انا ابغى استفسر ليه وزني مايزيد ولا ينقص وانا اكل ماشاء الله علي
اكثر من اهلي كلهم لكن مايزيد وزني وزني 40 كيلو جرام

عليك مراجعة طبيب باطني لعمل الفحوصات اللازمة واخصائي تغذية

هل يوجد حل للجنف غير التدخل الجراحي ؟ سمعت بالذبذبات والتمارين واشياء اخرى فهل
لهذه الاشياء علاج فعال وحقيقي ؟

نعم يوجد للجنف علاج غير التدخل الجراحي وهذا من اختصاص الطب الطبيعي والتأهيل
حيث يعتمد الطبيب الأخصائي برنامج علاجي متكامل لجلسات علاج طبيعي ووظيفي وبعض
الأدوات...

لدي اختلاف بالمؤخرتين وحده صغيره واخرى كبيره وانا مصابه بالجنف فهل لذلك دخل؟
ومالطريقه في ان اجعلهما مثل بعض ؟

بما لا شك فيه أن الجنف يؤدي الى ذلك والعلاج الأمثل جلسات علاج طبيعي لتحسين
التروية وتقوية عضلات المقعد مع المساج الطبيعي.

