السلام عليكم لدي مشكلة في كلتا عيناي واكثر في اليسرى احس بحرقة عندما اشاهد
التلفاز لاكثر من نصف ساعة وجفاف علما بانه لدي ضعف في البصر وانحراف واشعر براحة
عندما اخلع النظارة

انصح باعادة فحص النظارة

السلام عليكم....عيدكم مبارك ...هل يوجد عدسات تجميل دائمة بدلا من الاصقة

و عليكم السلام ، نعم يوجد

هل العدسات اللاصقه الطبيه مثل النظارات بضبط وهل لها مقياس مثل النظارات ؟ حسب
العين ؟ وهل يستطيع طبيب العيون ملاحضتها من بعد او من قرب دون ان اخبره بانني
لابسها

نعم لها درجات محددة كالنظارات تماما ، ويستطيع الطبيب ملاحظتها أثناء الفحص
بسهولة

السلام عليكم ورحمة الله وبركاتة لدي كسل عين في عيني اليسرى فهل استطيع ايجاد
نضارات طبيه استطيع الرئيه بها وهل يمكن لنضارة ارجاع البصر ؟ وهل يوجد علاج
طبيعي يحل المشكله

و عليكم السلام، للأسف لايمكن علاج كسل العين بعد عمر العشر سنوات

امي في ال 43 من العمر تعاني من عدم الرؤية الواضحة حيث ترى كأنها من خلف ستار
وشخص الطبيب الحالة بأنها خلل في عصب العين واتتها الحالة على فجأة حيث نامت
سليمةواستيقظت برؤية معتمة

انصح بمراجعة طبيب قلبية وقياس ضغط الدم

ما هو طرق علاج جفاف العين و السبب جهاز الكمبيوتر ؟ شكرا لكم ..

يجب أولا الابتعاد عن السبب وهو اشعة الكمبيوتر او وضع شاشة واقية او نظارات
واقية، واخيرا استعمال قطرات مرطبة للعين ان استمر الجفاف

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اعاني من عدم توازن في الشبكة للعين وكذلك ضعف
عصب بصري هل من علاج وشكرا

ماهو عدم توازن في الشبكة ؟

لدي اختلاف في شكل العينين . العين اليمنى اصغر من العين اليسرى و بروز واضح في
العين اليسرى

هل هو قديم ام حديث، انصح باجراء فحص الغدة الدرقية عند طبيب امراض الغدد

انا اجريت عملية غلى العين اليسرى التي ضعف مستوى رؤيتها ولكن بعد العملية ظهر
ضباب بالعين الدواء الوحيد الذي وصفه الطبيب هو فراكيدكس مرهم وقطرات ماذا يجب
عليا ان افعل

ماهو نوع العملية ؟

هل يمكن تحسين اعتلال الشبكية السكرى اذا تم ضبط مستوى السكر فى الدم من غير
تناول اي علاج؟

ضبط مستوى السكر في الدم هو عامل وقاية يؤخر حدوث اعتلال الشبكية وقد يمنعه

