السلام عليكم شباب ممكن شخص منكم يكلمني لان انا جديد فب هذا الموقع

يمكنك طرح سؤالك ونحن على استعداد للإجابة

السلام عليكم شباب ممكن شخص منكم يكلمني لان انا جديد فب هذا الموقع

تمت الإجابة

انى اتعالج من تشنجات الادمان ((الترامادول)) والدكتور اعطانى دواء.ديباكين كروم
500)مع علمة انى مازلت اتناول الترامادول حتى اخرج منة فما الضرر من هذا

عزيزي ان استمرارك بتعاطي الترامادول مع مركب الفالبريويك الكرونو يزيد من
الخطورة على الكبد كذلك اضطراب وظائف الكلى ومن التاثير على الجهاز العصبي وخطورة
التلف...

ما سبب عدم الاحساس أو الشعور بالتدخين أو التبغ أبدا !

أحياناً يكون هناك اضطراب في حاسة الشم تعيق التحسس للموكنات الغير الطبيعية
للهواء المستنشق

ما هى المدة التى لايظهر فيها الترامادول فى الدم أو البول بعد الإقلاع عنه

يمكن أن يبقى في الدم لغاية 12-14 ساعة بعد تناوله. أما في البول 2-4 أيام وفي
بصيلات الشعر قد تصل إلى 90 يوما. طبعاً هناك عوامل تؤثر في ذلك مثل الجرعة ومدة
التعاطي والبنية...

هل من الممكن اخذ دواء((ديباكين كروم 500))لعلاج التشنجات فقط مع انى اتعالج من
مخدر(( الترمادول))ومازلت اتناولة بجرعات اقل مما كنت علية حتى الخروج من بأذن
اللة

هذا يتطلب أولاً تحديد سبب التشنجات لأن اختيار الدواء يتم وفق طبيعة الحالة
وسببها وعادة يتطلب التأكد من الحالة الوظيفية للكبد والكلى أولاً بعد تحديد
الاستطباب وفي...

كيف اتخلص من اثار الحشيش فى تحاليل البول للعمل فى اقصر مده

فقط بالتوقف عنه وبالتغذية الصحيحة

اكلت مخدر المعجون المغربي في 20/08/2012 ، أعطاني احد أْصدقائي مخدرا او ما يسمى
بالمعجون ، بعد مرور 45 دقيقة بدأت أشعر بدوار و رأسي ثقيل جدا لا أسمع الا لدقات
قلبي الذي يخفق بسرعة و أصبت بنوبة من الخوف و القلق . و في 12/10/2012 نزفت دما
كثيرا من عضوي الذكري بعد مرور أسبوعين على ذلك بدأت أحس كأنني أنا لست أنا أو
أنني أحمق،أشعر بصداع حاد في رأسي . أنقدوني من فضلكم فأنا ما زلت هكذا الى هذا
اليوم

لا داعي للقلق لكن ينبغي معرفة نوع المخدر المستخدم والجرعة وطريقة تعاطيه، مع
ذلك ننصحك بمعاودة طبيبك لتحديد وللكشف عن أي علامة سريرية قد تكون موجودة لديك
يمكن أن...

في 20/08/2012 , أعطاني احد أْصدقائي مخدرا , بعد مرور 45 دقيقة بدأت أشعر بدوار
و رأسي ثقيل جدا لا أسمع الا لدقات قلبي الذي يخفق بسرعة أنقدوني من فضلكم فأنا
ما زلت هكذا الى هذا اليوم

لا داعي للقلق, لكن ينبغي معاودة طبيبك لمعرفة طبيعة الأعراض التي لديك وما
يرافقها من علامات سريرية وتحديد نوع المخدر لأن كل ذلك ضروري لتحديد طبيعة
السلوك الطبي الذي...

ما المدة التي تحتاجها الرئة للتنظيف نفسها من سموم التدخين

هذا يعتمد على فترة وكمية التدخين من جانب وعلى مستوى النشاط الرياضي الذي يقوم
به الشخص بعد التوقف عن التدخين, وغالباً ما يتخلص الجسم تماماً من النيكوتين
خلال 48 الى 72...

