لدي طفل عمره 6سنوات دكي جدا ولاكن لا يحب الكتابه ولا يعرف التميز بما يكنبه

عرضه على اخصائى اطفال لتقيم الحاله

هل حليب الام تقل فعاليته بعد 6شهور؟؟ وهل اذا بدأت باعطاء طفلتي الحليب الصناعي
يجب ان اغير دواء الرضاعه لمنع الحمل علما بأني ناويه فقط اعطاء طفلتي وجبه وحده
قبل النوم الحليب الصناعي هل هذا يساعد على تقليل فعاليه حبوب المانع

لا تقل فعالية حليب الام ابدا و لكن الطفل يحتاج اكثر من الحليب بعد الشهور الستة
الاولى كما ان بداية اطعام الطفل الطعام الصلب او الحليب الصناعي يستدعي تغيير
نوع حبوب...

بنتي عمرها سنة وثلاث شهور كانت سمينة ووزنها جيدجدا في عمر السنة10كيلو وتأكل
جيد لكن بعد السنة قل وزنها الى9وفقدت الشهية واي احد يشوفها يقول ضعفانه وانا
اقلق من هذه الكلمة مع العلم صحتها جيدة وتمشي ونشطة جدا ماذا اعمل؟هل يوجداسم
مكمل غذائي اودواء

لعريضها على الطبيب وحتاج الى فخوصات مخبرية بعد الفحص السريري

. هل شبكة wi-fi لها تاتير علي اﻻطفال عقليا وجسديا مع العلم انه ينام بي القرب
منها وفي المستقبل هل لها اضرار

هتاك دراسات تفيد بوجود ضرر من هذه الامواج,اكم ليس هناك تاكيد على ذلك,لكن
للاطفال تحديدا يجب الابتعاد قدر الامكان

ولدت ابني في الاسبوع 31 وهو الان خامس يوم له في الخداج اليوم كل ساعتين اعطوه
جرعتين حليب في انفه هل هاذا تقدم في حالتو وكم مرحلة بقي له

نعم هذا تقدم و لكن من الصعب معرفة كم بقي له حيث ان الاطفال في ديناميكية دائمة
و من الصعب توقع مجرى الاحداث

ابني رضيع عمره ٣ شهور لديه تساقط في الشعر بشكل كثيف (لم يتم حلق شعره من قبل)
لكن الغريب انه لايوجد شعره تنمو مكان الشعر المتساقط هل هذا امر طبيعي ؟؟ السؤال
الآخر طفلي يبكي من غير دموع هل هذا طبيعي ايضاً ؟ اشكركم جداً

طبيعي لا داعي للقلق

ولدت ابني في اول يوم في الاسبوع 31 وزنو كان 1400 وكل شئ مكتمل عنده كريات الدم
البيضاء مرتفعه هل تؤثر على حياته الو اليوم الرابع في الخداج؟

لا تؤثر بشكل مباشر و لكنها قد تكون مؤشر لالتهاب شديد او قد تكون ضمن الطبيعي

ابني رضيع عمره ٣ شهور اخبرني الطبيب بأنه قد يكون لديه ٣ كلى وسوف يقوم بإعادة
السونار للتأكد سؤالي : هل هذه الحالة خطيرة ؟ ومالإجراءات الطبية المترتبة على
هذه الحالات ؟ ارجو منكم إفادتي بكل الاحتمالات الطبية المتعلقة بهذه الحالة

ليست الحالة خطبرة و لكن وجود جهاز كلوي مضاعف على احدى الجهتين قد يكون احيانا
مرتبطا بوجود تشوهات خلقية و انسدادات في المجاري البولية على الجهة المهنية مما
يستدعي...

ابنتي عمرها سته اشهر وتعاني من امساك شديد علما انها ترضع رضاعه طبيعيه واعطيها
وجبتين في اليوم ماهو السبب وماهو العلاج

الامساك شائع في هذا العمر ، يجب اولا فحص الطفل من قبل طبيب للتأكد من عدم وجود
شق شرجي و من ثم اعطاء الادوية اللازمة

ابنتي عمرها سته اشهر وتعاني من امساك شديد ماهو السبب وماهو العلاج علما انها
ترضع رضاعه طبيعيه مع وجبتين في اليوم.

تمت الاجابة

