مرحبا عندي سلس بول اجد رائحة البول على ملابسي اشعر احيانا بنزول سائل من قضيبي
سلس البول عندي قليل ولكن التبول عندي كثير والمثانة عندي لاتفرغ فاضطر الى
الانتظار بالحمام قليلا لافراغ المثانة وبعد نصف ساعة اشعر بحاجة الى التبول , ما
السبب والعلاج ؟

ربما تعاني من الهاب في المجاري البولية ، وعليك عمل التشخيص المناسب، مثل فحص
البول واليوروديناميك، راجع اختصاصي مسالك بولية.

اعاني من الم في العانه فما هو السبب مع العلم انني غير متزوجه، وهل يؤثر هذا
الام على غشاء بكارة؟

ألم العانة ليس له علاقة بغشاء البكارة، فقد يكون من المثانة أو المجاري البولية،
للتشخيص الدقيق راجعي اختصاصي نسائية!

أنا أعاني من نزول بعض قطرات البول بعد التبول (أكرمكم الله) و المشكلة بدأت من
كم شهر + اعاني من عالاحساس براحة مهما تبولت أحس ان باقي بول في المثانه و لا
يخلق مهما جلست أتبول أتمنى أعرف السبب ؟؟ و الحل ؟؟ و أسباب الوقاية

ارجو فحص البول للالتهابات فاذا كان سليما ارجو عصر الاحليل لتفريغ هذه القطرات
بعد كل تبول ولاداعي للقلق

السلام عليكم، انا أشكو من حرقة بول و عدم تفريغ الكامل للمثانة. الطبيب قال يجب
قص شيء ما عند البروستات للسماح للبول بالافراغ الكامل مع ضعف الانجاب في
المستقبل. رجاء افيدوني.

لا زلت صغير السن....... عليك عمل صورة التراساوند للمثانه وهي ممتلئه وبالتالي
وهي فارغه وكذلك عليك عمل تحليل لديناميكية وقوة دفع البول قبل الاقدام على
الجراحه

اشعر بحرقان بالبول وخاصة بعد الجماع وذهبت للطبيب فاعطاني ادوية تامسولين
وفليكتور 50وأبيسيفين 1جم المهم عندي انتفاخ بكلاجانبي من الامام بجوار الكلي
ويظهر اكثر بالصباح

هذه الأعراض تتفق مع وجود التهاب بالبروستاتا وليس تضخمها . انصح بعمل تحليل
للبول قبل وبعد تدليك البروستاتا وعمل مزرعة لسائل البروستاتا. ويتم أخذ العلاج
بناء على...

الدوالي تحتاج لعمليه انا كشفت وعملت تحاليل واشعاعه وعندي عدد الحيونات
المنويه٣٣مليون والحركه بطيه والميت كتير والاشعه بتقول ان الخصيه الشمال في
المرحله الثالثه واليمين الثانيه

غالبا تحتاج للعمليه ارجو عمل تحليل هرمونى للتاكد انه لا يوجد اختلال هرمونى

عمري 19 عام ... قلقان من القضيب حقى .. طوله 15 و محيطه فى البدايه 12 سم و
بعدين يكبر عند المنتصف ل 12.5 سم.شكله مش أسطواني.فى المقطع الطولي شكله بيضاوي
.. البعد الأفقي أكبر

أخى السائل أرجو أن تكف عن القلق ونسيان هذا الأمر تماما .لأن كل ما ذكرته من
الأمور الطبيعية السليمة بالنسبة لمتوسط القياسات . والمهم هو قوة الأنتصاب
لأتمام علاقة...

ما مدى خطورة لحميات المثانه

يجب ازالة وتحليل اي لحمية في المثانة لمعرفة طبيعتها التي غالبا ما تكون سرطانية
و العلاج يتحدد بحسب نتيجة التحليل ولا يجب اهمالها ابدا.

كيف اعرف ان عندي سدد هل فعلا خروج السائل المنوي فور خروج القضيب يدل ع سدد او
نزوول دم بني خفيف قبل الدم الصريح لاحمر وخروج قطع مع الدم على انسدادها ارجو
الرد سريعا

يتم تشخيص السدد بواسطة صور اشعاعيه ملونه يجريها الاختصاصي.......

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا عملت تحليل منوى وكانت النتيجه 7مليون المهم
كشفت طلع عندى الدوالى عملتها وتابعت معا الدكتور وبعد العمليه عملت التحليل بست
شهورطلعت صفر النتيج

يجب البحث عن السبب............هل العمليه هي السبب؟؟؟؟ هذا امر غير طبيعي راجع
الطبيب الذي اجرى لك العمليه

