السلام عليكم ورحمه الله وبركاته ماهي تمارين التي تفيد في تحسين الظهر المقوس؟

هناك تمارين كثيرة واهمها تمارين تقوية عضلات الظهر لكن بعد التأكد من ان الحالة
فقط تقوس الظهر وغير مصاحب لميلان في العمود الفقري , ينصح لك مراجعة مركز علاج
طبيعي

احمرار العين مع الالم الرقبه ارهاق عصبي لااستطيع فتح عيني بالشمس ابدا وامساك
وشده بروده في الاطراف والجسم اشعر بقشعريره وبروده قويه و الاطباء الذين راجعتهم
قالو اعاني بدايه سوفان وانزلاق بسيط بالفقرات العنقيه عملت علاج طبيعي كثير
ودواء ولم يفد

حالتك تستدعي الفحص السريري وعمل بعض الفحوصات المخبرية , ينصح استشارة اخصائي
روماتيزم ومفاصل , وعمل تحليل وظائف الكلى وفيتامين د ونرسب الدم ووظائف الغدة
الدرقية ,...

بعد ان اوصى الطبيب بضروره استخدام الكهرباء لتحفيز الاعصاب لمده اربع جلسات اشعر
الان حينما اتلفظ ببعض الكلمات يميل الفم الى جهه اليمين وبعض الكلمات الى جهه
اليسار هل معناه ان بدءت في التحسن ام ان احتماليه ان تحدث انتكاسه وهل يجب على
ان اخبر الطبيب كي يوقف استعمال الكهرباء وشكرا

اما ان يكون ثقة بالطبيب الذي تتلقى العلاج لديه والتوقف عن الشك والمبالغة
بالشكوى او تغيير الطبيب . الطبيب المعالج هو الادرى بحالتك ومن الملاحظ ان مستوى
التوتر لديك...

ماذا افعل لعلاج النحافة طولى=167 ووزنى 50 وليس لدى مرض عضوى؟

ينصح لك مراجعة اخصائي تغذية لوضع برنامج غذائي لك وارشادك لما هو ضروري من
المأكولات التي تحتوي البروتين والفيتامينات والاحماض الامينية بشكل كاف

اهلا بكم ارجو افادتي ماهي طرق زيادة الوزن من جهة الارداف وتنحيف منطقة الصدر
الرد من فظلكم

يمكن ذلك من خلال الجراحة التجميلية فقط

عملت عملية Acl من اسبوعين وعملت جلستين علاج طبيعي وكان الدكتور يقوم بعمل
تمرينات لي مؤلمة وعمل انفراريد علي الركبة فقط - هل هذا صحيح وما هو العلاج
الطبيعي اللازم لركبتي

هذا غير كافي يجب عمل تقوية للعضلات المحيطة للركبة

السلام عليكم و رحمة الله تعالى و بركاته انا اعاني من مشكلة النحافة و انا اعرف
فوائد الخميرة و الحلبة للجمال و الشعر و زيادة الوزن و لكن اردت ان اسالكم عن
خلطة .......الخميرة + حلبة او (زيت الحلبة) + عسل هل هذا الاختلاط مضر او لا
لاني اعرل ان كل شي لحاله نافع بس اذا اختلطوا هل يضرون بالصحة او لا و شكرا لكم
........احتراماتي

نعم هناك فوائد عديدة للحلبة والعسل لكن لايوجد دراسة تشير الى خلطهم مع الخميرة
, ولا ننصح بهذه الاستخدامات دون دراسة علمية موثقة , بخصوص النحافة لديك واذا
كانت الشهية...

اعاني من tassement vertébrale modérer في الفقرةC5هل ممارسة السباحة أو ماهي
الرياضة المنصوح بها في مثل هذه الحالات؟

مما لا شك فيه أن السباحة هي أفضل الرياضات والتي لا تزج العمود الفقري وتريحه،
وتقوي عضلات الظهر، ويمكنك إضافة الرياضات التي تقوي عضلات الظهر وأربطته.

انا اريد علاج طبيعي عندي منطقة الارداف تتجمع فيها الدهون اي جسمي من الاعلي
ضعيف ومنطقة الارداف سمين ف لا يوجد تناسق في الجسم وكمان عندي الانشات اريد علاج
طبيعي يزيل الدهون والانشات من منطقة الارداف

تعتبر سمنة الأرداف والسيقان من المشاكل الرئيسية التي تؤرق النساء الشرقيات.
واسبابها لها ارتباط بالوراثة ، وبالهرمونات حيث وجد أن بعض الهرمونات تتركز في
الأفخاذ...

ب- السلام عليكم دكتور انا شاب عمري 28 سنه وبدا شعري يخف من من الامام فوق الراس
وهي فروه الراس المقدمه وهناك تساقط قليلا ارجو المساعده ماهو العلاج في تقوية
الشعر هل هناك وصفه وطريقة الاستعمال ومده الاستعمال وهل هناك سن معين يتوقف سقوط
الشعر وماهي الطريقه الصحيحه لحلق الشعر هل الحلق بالموس فروه الراس يعيد الشعر
نشاطه او فقط في الماكنه الحلاقه ارجو الاجابه الدقيقه وجزاك الله خيرا وووفقك في
الدنيا والاخره

عليك مراجعة اخصائي جلدية وعمل تحليل لوظائف الغدة الدرقية , في حال سلامة
وظيفتها وبعد الكشف على الحالة يمكن لاخصائي الجلدية وصف المناسب لحالتك سواء
بالادوية او من...

