مرحباا اناا حامل في الاسبوع٢١ اليوم اشعر ب الم اسفل الضهر مع غازات تؤلمني تسبب
مغص فـِ♡ـيْ بطني ماذا يعني ذلك

ممكن إمساك. اكثري من السوائل وشرب اليانسون.

احسن وضعية الحدوبث الحمل

وهي نائمة على ظهرها

انا حامل بالشهر الاول الاسبوع الرابع احس بألم في ضهري من الاسفل هل هدا طبيعي ؟

عليك بالراحة.

هل يمكن للجماع في ايام معينه ان يحدد جنس الجنين

لا. لايمكن ذلك.

السلام عليكم انا ولدت بعمليه قيصريه ماهي الاحتياطات اللازمه المفترض اتبعها في
حياتي اليوميه وهل المعاشره مع زوجي تتسبب في فتح العمليه وهل صحيح امارس بعد
الشهر الثالث?

لاتتسبب في ذلك. غير صخيح

السلام عليكم انا حامل بشهر السادس وعندي الم وثقل اسفل بطني شو اعمل

وعليكم السلام. عليك بالراحة

هل مرض داء القطط وتجلطات فى الدم خطير على المراة وما مدى تاثيره على الحمل وما
هو العلاج؟

نعم يؤثر. للقطط. rovamycine. والتجلط. Heparin و. Aspirin

اليوم موعد الدورة عم ينزل عليا قطرات دم بنية اعمل ايه دا حمل ولا ايه علما اني
اخذت منشطات دا السهر كلوميد وابر جونال ودوفاستون

انتظري يومين. ثم اعملي فحص الحمل بالدم.

انا سيده 33 عام.متزوجة منذ 7 سنوات. أجريت عملية اطفال الانابيب 4 مرات .نجحت
هذه المره انا في الأسبوع7 أشعر بأعراض الحمل كثيرا و ايضا هناك نزول للدم متقطع
فهل حملي طبيعي

طبيعي اذا ظهر نبض الجنين على السونار. ويجب المواظبة عَلى المثبتات.

لدي وجع في اسفل الظهر

راجعي اختصاصي عظام.

