السلام عليكم،عمري 28سنه منذ 4 أشهر اعاني من تورم اصابع قدمي فجأة لمدة قصيرة او
طويله أحيانا وتنمل وحرارة وحكه هل يمكن ان اعاني من مرض النقرص وخصوصا ان امي
معها ونفس الاعراض.

تمت الاجابة على هذا السؤال

الم بالبطن وتشنج لاعلم او شد عضلي من جهة اليمين اعلى البطن من عظمة القص واسفله
وخاصة بعد الاكل او الترجيع اريد علاج مخفف او مسكن للالم

الخت الكريمة نعم المسكنات موجودة و لكن يجب اولا الفحص للتوصل الى السبب ( على
ما يبدو حصى او التهاب مزمن في المرارة و لكن لا يمكن الحزم دون الفحص) و من ثم
معالجة السبب و...

آكل بشراسة واشعر بالجوع الشديد مع العلم ان وزني لم يزد وبقي كما هو . هل يوجد
سبب ؟

قد يكون من المناسب فى هذة الحالة السؤال عن الاعراض المصاحبة فاذا كان هناك
زيادة فى التبول والعطش الشديد ونزول الوزن فيجب اولا استبعاد السكر واذا كان
هناك رعشة...

صداع وضيق نفس وبلغم ابيض ودوخه والاحساس بالقي خاصه بعد الاكل واسهال ودقات قلب
سريعه وذهبت لاطباء في جميع التخصصات وعملت جميع التحاليل للدم واشعات ورسم قلب
ومخ ومقطعه دون جدوي

هل تم عمل تحليل للغدة الدرقية اذا تم جميع انواع الاشعة وجميع التحاليل وكانت
كلها طبيعية فهذا يعنى انه من الممكن ان يكون السبب هو التوتر العصبى لان جميع
الاعراض...

عندما ارقد على الجانب اﻻيسر يحدث عندي حازوقة لمدة دقيقة وتختفي تلقائيا .ما سبب
ذلك ?

ان الشيء الصحي و الطبيعي هو على الجانب الايمن او على الظهر لأن مدخل المعدة
يغلق بسبب تقلص العضلة العاصرة عند مدخل المعدة. عند النوم على الجانب الأيسر
يمكن لمدخل...

مصاب باللتهاب كبد B غير فعال, اعاني من اللتهاب صدر اشعر بالتعب ليلا و الم في
الرقبة و الم في اوتار الاطراف . ما العلاج ؟

اذا كان الفيروس غير فعال وتحاليل الكبد وأشعته طبيعية فان قد يمكنك أخذ العلاج
بدون خوف ولكن يستحسن البعد عن المسكنات التى تضر الكبد كالفولتارين ويمكن أخذ
البنادول...

اعاني من فقر الدم لمده 5 سنين بالرغم من اني اخدت حديد بانواعه المختلفه عبر
الوريد وعلى شكل اقراص ولكن لافائده ..؟فهل هذا طبيعي ؟ وهل له علاقه بمشاكل
اللثه والفم والاسنان؟

الاخت الكريمة. للاسف لم تخبرينا بنتائج فحوصات الدم و الحديد. على كل حالاذا منت
تعاني من فقر دم حاد و نقص حاد في الحديد فهذا ليس بطبيعي و يجب اجراء بعض
الفحوصات للتوصل...

دواء vermox (Amoxicillin ودواء secnidazole 1000 mg هل يسبب حرقة بالصدر .؟

اى دواء قديسيب التهاب المعدة وهذا قد يكون السبب فى حرقة الصدر

س.ع في الاونه الاخيرة ضعفت بشكل مفاجأ وليس لدي شهوه للأكل قمت ببعض التحاليل
2016/10/23 WBC 7.1 HGB 16.0 HCT 51.2 PLT 172 ESR 7 Widal Test 1/160 Total
bilirubin 1.2 Sugar 111

الاخت الكريمة.. حتما يتوجب التوجه الى الطبيب.. يتوجب عمل العديد من الفحوصات
مثل تنظير االمعدة و القولون و ربما بعض فحوصات الاشعة و غيرها.

انا بتناول عقار اليسو semiprevir وسوفالدي (sofosbuvir)فهل تناول عقار ليكول أمس
ال 80 خطر وان كان فما هو البديل المسموح وماهي درجه تركيزه

لو زى ما انا فاهم كده ان هذا الدواء لتخفيض نسبه الدهون فى الدم فبصفه عامه هذه
الأدوية غير مستحبه فى أثناء فتره علاج فيروس سى و يمكن استخدام جرعات اقل و
ابعادها عن...

