كيف اتاكد من سلامة الشبكه المركبه للشريان التاجي

راجع طبيبك، فهو سيجري الفحوصات اللازمة.

هل تصدر من الدماغ وبالذات من الخلايا العصبية العريضة فى التلفيف اشعاعات نووية
تنتقل الى خارج الجسم اريد تفسيرا لهذا الافتراض

الجسم يبث إشعاعا كهرومغناطيسيا من كل أجزلئه وخاصة من الدماغ الجهاز الأكثر
نشاطا في الجسم.وهذه الإشارات تنتقل في الجو ، وقذ يستقبلها البعض، ولكن هذه
الأمور لم تخضع...

ماذا تعرفوا عن عاج الاسنان

أنظر في القاموس عاج أو Ivory

اين توجد الخلايا الليفية

في كل الجسم في العضلات والأربطة والأنسجة الخلالية وفي الجلد والأعضاء .

مالمقصود باللمف

اللمف سائل شفاف، يميل لونه إلى الصفرة يشبه في تركيبه تركيب الدم إلا أنّه لا
يحتوي على كرات دم حمراء بل كرات دم بيضاء. يتكون من بقايا السائل النسيجي
وجزيئات البروتين...

كيف يتم الفحص للعصب المبهم؟و هل الفحص يبين كافه اختلالات العصب المبهم؟وهل
هنالك دوء له اذا وجد اختلال به؟

العصب المبهم او الحائر او الغامض او الرئوي – المعدي يبدأ من الرأس ويغذي
الاعضاء الواقعة بين منشئه ونهايته في الجزء المستعرض للامعاء الغليظة ( القولون
)ويتحكم في...

اريد شرح مشكلتي بالتفصيل فالرجاء تحملي مشكلتي بدات عندما كنت في احدى السهرات
بمزاج انبساطي . فما قمت به الا وشربت كاس من الماء شعرت ان الماء وقف في منطقه
راس المعده و شعره باختفاء دقات القلب و شعرت بنفس فارغ اي عميق بدون ان يكون له
وزن وشعرت بدوخه وبعدها مباشره تزيد دقات القلب عندي بشكل قوي كما يظهر لدي لعاب
كثيف وطبقه صفراء على اللسان و طعم غريب بالفمويظر لدي هزال ووجع في منطقة المريء
ودوخه بعد المغرب ظهرت مؤخرا ذهبت الى اطباء قلب كثر ٥ اطباء و جميعهم اكدوا باني
لا اعاني من شيء بالقلب وذهبت الى طبيب جهاز تنفسي واكد لي اني لا اعاني من شيء
بالجهاز التنفسي واخيرا ذهبت الى طبيب هضمي و بعد اجراء المنظار و الصورة الملونه
اكد لي بوجود التهاب في المريء ناتج عن ارتداد حمض المعده ناتج عن توسع فتحة
الفؤاد . الان اكملت السنه في هذه المعاناه و تناولت دواء المعده قاطبتا ولم ينفع
لحالتي وقررلي الطبيب عمليه تصليح لصمام الفؤاد عندي بعض الاسئله قبل ان اجري
العمليه : ١\. الرجاء شرح حالتي من ناحيه العصب الحائر ٣\. وما هي الامراض الذي
اعراضها تشبه اعراضي من امراض العصبالحائ

العملية لا تمس العصب الحائر مباشرة، فلا تقلق من هذه الناحية. ويمكن إراء
العملية بالمنظار أيضا مما يريح المريض من البقاء في المستشفى، يمكنك مراجعة أحد
الجراحين...

أود معرفة ما أسباب تدلي المستقيم؟وطرق العلاج؟

أسباب تدلي القولون هو ارتخاء في الآنسجة الضامة في الجسم، وربما يساعد كثرة الشد
في البطن.

ما الحل أبنتى تبلغ من العمر ستة أشهر وتحذق دائمآ بصوت عالى بدون سبب إلى أن
يحمر ويزرق وجهها وهى هكذا دائمآ ولا نعرف السبب علمآ بأنها أيضآ لا تتبرز حتى
الأن بمفردها إلا إذا أعطيتها لبوسة جليسرين أو ملين نقط أو شراب لاكيلوز

ريما تعاني ابنتك من كسل الأعصاب ، يجب مراجعة طبيب الأطفال لبحث المشكلة.

ما هو التكاثر الخلوي؟وكيف يمكن علاجه؟هل بالجراحة ام بالادوية؟وهل هو خطير؟

السؤال غير واضح . فالكاثر الخلوي هو عملية انقسام الخلايا الحية من اجل التكاثر
والنمو وهي عملية مستمرو من اجل الحياة والمحافظة على النوع البشري . اما السؤال
اذا كان...

