انا عمري 19 سنه اشعر بشئ مثل قشعريره او نكز في الدبر مع العلم اني سليم ولم
ادخل اشياء في الدبر ولم اكن اعاني من تلك المشكله منذ اشهر ولكنها ظهرت فجأه دون
مقدمات وهل هذا بسبب عدم وجود غشاء مخاطي او الامساك له علاقه

اطمئن تماما من هذه الناحيه تجنب الامساك عن طريق تنويع الغذاء وخاصه الاكثار من
الفواكه والعصائر والسوائل

والدي مريض بالضغط و السكر عمره 65 و يعاني من نزول دم مع البول بكمية و ذلك بعد
تعلق خصيه في كرسي الجلوس به فتحات سفليه أثناء السباحة .. ولكن خرجت و الحمدلله
.... أرجو إفادتي

طالما انك ذكرت السبب........فان هذا الامر مؤقت ولا خوف منه عليه زيادة شرب
السوائل

اول مرة امارس العادة السرية ونزل من العضو الذكري نقطة دم فقط وبعدها المني
والفتحة سكرت ليست فتحة البول الفتحة اللي فوقها لكنني ابول عادي هل يوجد خطورة

ما هي الفتحه التي فوق فتحة البول؟؟؟؟ ان كنت تبول عادي كما تقول فانه لا يوجد
خطوره

السلام عليكم لدي مشكلة في القضيب بحيث أنه أثناء الجماع ينكسر في الوسط مما يسبب
لي حرج أرجو افادتي

بما انه ينكسر بالوسط...فربما عانيت سابقا (ولم تكتب ذلك) من كسر القضيب انصحك
بمراجعة اختصاصي المسالك البوليه لتقييم الوضع

انا18 سنة لدي الخصية اليسرى اما اليمنى فهي صغيرة جدا مقارنة بها ما السبب مع
العلم اني قمت باجراء عملية فتاق في سن12 سنةوتم فتح كيس الصفن ناحية اليمين

تمت الاجابه

انا18 سنة لدي الخصية اليسرى اما اليمنى فهي صغيرة جدا مقارنة بها ما السبب مع
العلم اني قمت باجراء عملية فتاق في سن12 سنةوتم فتح كيس الصفن ناحية اليمين

السبب هو العمليه الجراحيه التي سبق واجريتها.....في عمر 12 وهو عمر متاخر مثل
هذه العمليات تجرى في عمر مبكر جدا

انا18 سنة لدي الخصية اليسرى اما اليمنى فهي صغيرة جدا مقارنة بها ما السبب مع
العلم اني قمت باجراء عملية فتاق في سن12 سنةوتم فتح كيس الصفن ناحية اليمين

تمت الاجابه

أعاني من صعوبة خروج البول عند الرغبة بالتبول و بعد خروج البول يخرج بسلاسة مع
بعض التقطيع لكنه عند النهاية من التبول يستمر يالتقطير لفترة و اعاني كذلك من
صعوبة خروج السائل المنوي عند ممارسة العادة السرية كوني غير متزوج مع اني كنت
مدمنا على العادة السرية لفترة طويلة و الآن ولله الحمد تركتها من ما يقارب 4
شهور

عليك اولا عمل تحليل عادي وزراعه للبوزل من ثم عليم مراجعة اختصاصي المسالك
البوليه للتاكد من الجهاز البولي والتناسلي

قبل يومين تلقيت ضربة بالكرة على الخصيه اليسرى .. بعدها شعرت بألم بسيط و صعوبة
في التبول .. ف/ باليوم التالي اصبح التبول سهل ولكن الالم مازال موجود لكنه ليس
قوي .. واعتقد ان عندما اشاهد الخصيتين ارى اليمنى اكبر من اليسرى بقليل .. هل
هنالك مشكلة على الخصيه من الممكن تكون عائق في المستقبل ..؟ ام هي مجرد كدمة
بسيطه ..؟

اذا كان هذا الذي ذكرته فقط...... فانه لا توجد اية مشكله ستعود الامور الى
طبيعتها تلقائيا

is there any way or sign that a mother could do or notice to know if her fetus
is growning normally except the ultrasound?

تمت الاجابه في مكان اخر

