انا استخدم حبوب للاسنان اسمهاOLFEN_50 وكمانAUGMENTIN ،واليوم اول يوم استخدم
حبوب منع الحمل جينرا هل ممكن تبطل مفعولها باسرع وقت

انت تستعملين مضاد حيوي الأوجمنتين, وقد تقلل من مفعول حبوب منع الحمل ,اسيتمريب
بأخذ حبوب منع الحمل و استعملي وسيلة تمنع الحمل مثل العزل أو وسيلة اخرى و
استمري في ذلك...

اولا على الاجابه ثانيا انا ابغى اعرف هل التبخير بالشاي الاخضر سبب لحدوث الحمل
لانو سمعن نساء تبخرو لمده 3 ايام وسبحان الله خرجت منهم اشياء لمده 3 ايام
وبعدين يحصل جماع وسبحان الله تم الحمل هل هذا صحيح وايش النصايح الي تقدمها لي
من بعد الله لحدوث الحمل

كما اسلفت سابقا ففي اعتقادي لا توجد اي علاقة بين التبخير بالشاي الاخضر او غيرة
وبين حدوث الحمل ولا تسمعي كلام النسوة واياك ان تدخلي اي شيء الى داخل المهبل
لأن هذا...

انا فتاة في ال20 من عمري (عزراء) لقد اقمت علاقة وكانت من الخلف وكان الدورة
عندي جات يوم 142 والعلاقة كانت يوم 262 وهلا الدورة ماجات لحدي الان هل يمكن انا
اكون حاملودورتي مش منتظمة وانا اعرف انو غلط بس الحمد لله تبت واستغفرت ربي
وانشاء الله يغفر لي

اذا كان هناك اتصال حتى لو سطحي عند منطقه المهبل فيمكن ان يحدث حمل، لذا انصحك
باجراء فحص للحمل اما عن طريق البول او الدم.

هل يمكن الحمل بعد الاجهاض مباشرة مع العلم انه لم يمر على الاجهاض سوى اسبوعين
ونصف

يمكن ان تحدث اباضه بعد اسبوعين من الاجهاض وبالتالي يمكن ان يحدث حمل مباشره.

هل يمكن ان يحدث حمل بعد الاجهاض مباشره مع العلم انه لم يمضي على الا جهاض سوي
اسبوعين ونصف

يمكن ان تحدث اباضه بعد اسبوعين من الاجهاض وبالتالي يمكن ان يحدث حمل مباشره.

هل من الامن ان اتناول حبوب يونيكتام سلتاميسللين مع العلم اني حامل في منتصف
الشهر الثامن والدكتوره وصفتها لي لمده شهر من الان مع العلم انى اخذها حبوب واود
ان اعرف لماذا هذه الحبوب

هذا مضاد حيوي وهو غير مضر بالحمل او الجنين. ولكن ليس لدي علم عن سبب وصفه لك.

انا امرأة حامل في الشهر الرابع ،أريد أن أسأل تخرج بعض الافرازات ذات رائحة. هل
هذا طبيعي أم ما الحل وفحصت قوة الدم فكانت 10,1 . ارجو افادتي بأسرع وقت

بالنسبه الى الفرازات المهبليه فانصحك بمراجعه طبيبك النسائيه لاخذ عينه من هذه
الفرازات لفحصها وزراعتها ، فغالباً تكون نتيجه التهابات بكتيريه بحاجه الى علاج
بوصفه...

لقد قمت بالسأل عن الارطباط بين الولادة بالشفاط والولادة المبكلرة مرتين
متتاليتين واجبتم افادكم اللى بعمل تصوير لعنق الرقم هل يوجد علاج لذلك التمزق او
انة لابد ولازم من ربط عنق الرحم فى الحمل القادم

اولا يجب عمل فحص داخلي لمعاينة عنق الرحم والتأكد من وجود تمزق واذا وجد التمزق
فبالامكان عمل عملية له بحيث يتم اصلاح التمزق ويضاف الى ذلك عمل تصوير بالموجات
فوق...

ماهو حجم الرحم الطبيعي عندة المرأرة وهل رحم ذو حجم عرض 8 ملم وطول 32 للمرأة
الحامل في 11 اسبوع هو حجم طبيعي أرجو الرد

الرجاء التاكد من هذه القياسات من طبيبك، فلا اعتقد انها قياسات للرحم.

ارجو منكم تفسير هذا السونار لي وهل هو طبيعي علما اني حامل لمدة 12 اسبوع
LENGTH32MM

هذه النتيجه هي لقياس طول (لم تذكري طول ماذا) وطوله هو ٣٢ملم. اذا كان المقصود
هو طول الجنين (CRL (crown rump length فهو عادةً يكون بمعدل ال ٥٠ ملم في
الاسبوع ال ١٢ من الحمل.

