هل من اعراض الاكتئاب والقلق :الم بالعضلات والقلق المستمر والاحساس بحرارة الجسم
وعدم التركيز ورعشة ؟

نعم هذه الأعراض من أعراض الاكتئاب والقلق

لقد فقدت شخصيتي ولم اعد احس بلراحة في اي شئ وتوقف قلبي عن النبض اتجاه اي شئ
حتي اني لم اعد اري نفسي افكر بلدخول في غيبوبة او افقد الزاكرة هل هناك امل

لا يوجد ما نسميه فقدت شخصيتي.. ولكن أعراضك تشير إلى درجة من درجات الاكتئاب
التي تتطلب معاومة طبيب نفسي وهي بسيطة ويمكن علاجها

هل هناك اي امل لان ترجع كما كنت بعد فقدان الشخصية انا اشعر بموت قلبي اصبحت
بارد لا اري نفسي وليس لدي اي افكار او مشاعر اتجاه الاخرين ارجو المساعدة ومازا
افعل

واضح بانك تعاني من الاكتئاب. انصح بان تتوجه مباشره الى طبيبك

أخاف من الموت في لليل فقط لا استطيع ان انام في الليل حتي يأتي النهار لدرجه أن
النفس نتنفس بالسيف أريد حل

هذا ما نسميه الخوف من الموت وعادة لا يظهر إلا مع الليل باعتبار الليل مشابه
للموت، وتظل تراقب درجة تنفسك الذي تتخيل أنه سيتوقف، أو تتابع دقات قلبك خشية أن
يتوقف هو...

كيف يمكنني ان اتحاشى نوبة الشقيقة عندما اتعرض لتوتر نفسي ؟

حاولي تعلم تمارين الاسترخاء لتقيل التوتر النفسي لديك

هل يوجد علاج ناجع لحالة عدم الاحساس بالواقع و والشعور بالغربة عن النفس
والاقرباء والمحيط . ؟ اذا نعم . فما فترة العلاج اللازمة ؟

الحقيقة أن الأعراض التي تتحدث عنها يمكن علاجها لكن الأهم الآن هو تشخيص هذه
الأعراض ووضعها في فئة تشخيصية معينة لأنها تتشابه في العديد من الأمراض... أما
عن علاجها...

أنا قبل ما اذهب لمناسبة ، اكون جداً قلقة واتعرق كثيراً ، حتى انه يأتيني مغص
شديد هل هذا رهاب اجتماعي ؟ ام هذا امر طبيعي

هي اعراض قلق اجتماعي، أنصحك بزيارة طبيب نفسي للتأكد من التشخيص ومساعدتك

اعاني بشكل مزعج من كثرة النسيان و تشتت النركيز و ضياع الافكار مع العلم اني
حامل و عمري ٢٥سنة

النسيان مصطلح غير منضبط، هناك نسيان طبيعي، وهناك نسيان ينتج عن نقص في
الفيتامينات، وهناك نسيان يترافق مع امراض عضوية ونفسية فأي نسيان تقصدين؟ على كل
حال اذا كنت...

عمرى 21 سنه اعانى من نوبات هلع ووسواس وصارلى من 26/6 ارتجاع مريىء وقيء صباحى
وفقدت 8 كيلو حتى الان ذهب للطبيب وعملت تحاليل وقال لى نقص حديد ونفسيه سيئه ما
الحل وما هو مرضي؟

من المرجح انك مصابة بأحد الاضطرابات المزاجية، او أحد اضطرابات التوتر والقلق.
أنصحك بضرورة زيارة طبيب نفسي وبسرعة، حتى لا تزيد الحالة. يمكنك التواصل معي ان
اردتي،...

السلام عليكم أنا اقرأ كتب لكن احيانا وأنا اقرا لا استوعب الكلام ! ولا افهمه ما
هو الحل ؟ وانا احب القراءة كثيراً

يعتمد على التركيز اثناء القراءة

