احس ان الخصية اليمنى غير موجودة فهذا يعنى انى الخصية تكون دخلت فى الجسم من
الداخل او ان الطبيعى ان الخصيتين يكونا ملتصقتين ببعض ملحوظة انى احس ان الخصية
منقولة تجاه اليسار

يجب ان تتأكد من احساسك اولا وذلك بعرض نفسك على طبيب مسالك بولية لكي يفحصك
مباشرة

هل ان عدد الحيوانات السريعة الحركه اذا كان صفر بسبب وجود دوالى رغم انى عملتها
قبل سنتين ويوجد دوالى مره اخرى هل يوجد فى العلاج والانجاب على العلم انى
المفروض اتزوج بعد 5 اشهر من الان والخصيه اليسرى تؤلمنى بشدة حتى الان

ان وجدت الدوالي فانه من المهم جدا ازالتها باية طريقه...... تتحسن الامور بعد
ثلاثة اشهر من العمليه على اقل تقدير

خروج سائل مخاطي من القضيب بدون الم او رائحة

ربما تكون هذه الافرازات عباره عن افرازات طبيعيه ..وليست حاله مرضيه

مرض النكاف هل يؤثر على الخصيه والانجاب

نعم قد يؤثر

عملت تحليل للمني قبل فتره وكانت الحيوانات المنويه عاليه وعدد طبيعي والان عملت
تحليل قبل يومين طلعت النتيجه مختلفه فيه ضعف في الحينوانات المنويه ممكن تفيدوني
يااخواني

العمر؟ اجر فحصا آخر بعد شهر من آخر تحليل مع احترام الشروط اي عدم الاثارة او
الممارسة الجنسية ٥ ايام قبل الفحص.

انا عمري 15 سنه ولدي صخر حجم شديد بالخصيه اليسرى ولدي حكه شديده في الخصيه ولدي
حراره اسفل الخصيه وايضا لدي حكه شديده اسفل الخصيه وايضا شكل الخصيه لدي غريب
كانها مطعوجة

من علامات البلوغ كن مطمئن

انا فتاة ابلغ من العمر 25 عام منذ فترة وانا اعاني من مشكلة عدم تفربغ البول
)اكرمكم الله) بشكل كامل بمعنى انني كلما دخلت الحمام اعاني بعدها من نزول قطرات
من البول عند كل حركة

لا بد من عمل تحليل مخبري وزراعه للبول

انا اتبول ٣مرات في اليوم هل انا مريضة

هذا طبيعي . هل هناك الم او حرقان اثناء التبول.هل تعاني من اي اراض او تأخذ اي
ادويه بانتظام.

قد تعرضت على ضربة في خصيتي اثناء المزاح انا وصاحبي وشعررت عندها بالم قوي
واختفى الالم بسرعة وبعد ساعات ضهر الم خفيف مستمر في الجانب اليمني من الخصية هل
تؤثر

ان لم يحدث انتفاخ وورم............فان الالم سيزول تلقائيا مع مرور الوقت لا
تقلق

مقبل على الزواج ولدي سؤالين الأول لدي خصية واحدة وصغيرة بعض الشيء فهل هذا يؤدي
الى مشاكل في الأنجاب السؤال الثاني توجد فتحه في اسفل مقدمة القضيب فهل هذا يؤثر

خصية واحدة إذا طبيعية تكون كافية للانجاب إن شاء الله . فتحة البول إذا لم تكن
بعيدة عن رأس القضيب فلن تؤثر على الانجاب ان شاء الله وكذلك الجماع والاستمتاع .

