ماهو السبب الرأيسي لكبر البطن ( تكون الكرش ) هل قلة الحركة مثلا ام ماذا ??

قلة الحركة بالاضافة الى زيادة الاكل عن حاجة الجسم

عمري ٢٠ سنه ووزني ٤٢ كيلو وعملت جميع الفحوصات ولا يوجد عندي خلل في شيء وعملت
منظار معدة ولا يوجد شيء ايضا .. ما هي الطرق الامثل لزياده الوزن بشكل ملحوظ ؟

اهﻻ بك... انصحك بتناول عسل ملكات النحل فهو جيد لتحسين الشهية ، كما ان تناول 3
وجبات رئيسية و 3 سناك مهم جدا لاكتساب الوزن والتركيز على النشويات ( الذرة
والبطاطا...

أنا وزني تقريبا 44 و طولي 1.63 أريد أن أبلغ من الوزن 50 أو أكثر كيف ذلك؟

يمكن ذلك باتباع برامج خاصه لزياده الوزن واستعمال فيتامينات خاصه .

طولي ١٥٠ وعمري١٥ ما الوزن المناسب لي؟

الوزن المناسب ما بين 47 - 52 كغم

ابي شي يزود الوزن وزني ٥٠ ؟؟ وتكبير الارداف والمؤاخره

نظام تناول وجبات كل 3 ساعات . تضمين البروتين في كل وجبة. تكبير الكتلة العضلية
لأي منطفة تعتمد على نوع التمارين الرياضية , انصحك بالسكوات بشكل منتظم وتناول
غذاء...

عايزه ازيد وزنى انا وزنى49 وطولى 160 وعندى 20سنه

التركيز على الاغذية العالية بالسعرات الحرارية مثل التمر والعسل والدبس الطحنية
والحلاوة، الفواكه المجففه،الافوكادو،المكسرات استعمال زيت الزيتون في السلطات...

اغانى من الوزن الزائد جربت أنواع كثيرة من الحمية لكن لا امضى فيها سوى يومين
وافقد إرادتي ارجو المساعدة

عملية انقاص الوزن تكون بالإساس مبنية على ثلاثة محاور .. أولها وأهمها هي تنظيم
الأكل بالكمية والنوع والتوقيت حيث تنقسم الوجبات الى 3 وجبات اساسية و2 خفيفة
ولا تتجاوز...

انا عندى 20 سنه و طولى 180 هل فى حل لتقصير الطول ؟ و انا مليانه شويه لو خسيت
هزداد ف الطول ولا هقصر ؟

لا يوجد طريقه للتقصير عند نزول الوزن لا يزيد الطول و لا يقصر الشكل سيكون
متناسق في الوزن المثالي و نسبه الدهون المثاليه في الجسم فمن الممكن ان نكون في
الوزن...

امساك دائم مع كثرة خروج الغازات واعاني من شدة النحافة

ينصح بزيارة الطبيب لاستبعاد أي مشاكل في القولون، بالنسبة للغذاء تناول وجبات
صغيرة ومتعددة وتجنب الأغذية المسببة للانتفاخ وتكون بتقديرك أنت، وقلل قدر
الإمكان من...

السلام عليكم . هل الفول مضر لسكر والكوليسترول

لأ ،غير صحيح هو مفيد كونه مصدر نباتي للبروتين ويحتوي على الياف يقلل نسبه السكر
بعد الهضم

