انا اعمل علي جهاز اشعه اكس خاص بتحليل التربه واعمل عليه لمده 8ساعات يوميا اريد
ان اعرف هل له نفس تاثير الاجهزه التشخيصيه ؟

نعم و قد يكون اسوأ ارجو اخذ الوقايه اللازمه

السلام عليكم أبلغ من العمر 29 اجريت بعض الفحوصات ووجد معي ورم في الكبد بحجم 2
5سم عملت تحاليل انزيمات الكبد وطلعت سليمه واحس بالتعب والخمول واكتاب واحيانا
اظطراب بالجسم السبب

هذا الورم الذى بالكبد عباره عن مجموعة اوعيه دمويه و هذا شىئ انت مولود به و لا
يحتاج اى عمليه او علاج - احيانا بيحدث نزيف من هذه الاوعيه و يسبب الم شديد علاج
هذا الالم...

عندي بنتي عمرها سنة ونص تعاني من قلة الأكل و الأمساك الشديد الصلب وعند نزوله
ينزل ومعه دم ولزم أعملها دواء الشرجي ليسهل عليها نزول البراز أكرمكم الله

يوجد مرض لا اعلم اسمه باللغه العربيه هذا المرض يسبب ضيق فى الجزء الاسفل من
القولون و يمكن علاجه من خلال عمل منظار و استئصال هذا الجزء من القولون من خلال
المنظار -...

طفل يبلغ من العمر سبع سنوات مصاب ب "ابوصفار".....من سوريا و تحت الحصار فالعلاج
نادر و غير متوفر. هل هناك علاج طبيعي للحالة؟؟؟ بمعنى عشبة او ما شابه شكرا

أخي الكريم التهاب الكبد A لايحتاج علاج في الغالبية العظمى من حالاته فقط حمية
عن البروتينات والشحوم لعدم اجهاد الخلايا الكبدية المصابة بالقصور ويجب الانتباه
لموضوع...

اعاني من سوء هضم حاد وخروج الاكل من الفتحة الشرج دون اي براز طعام فقت

اعمل تحاليل فتامين د 25 و فيتامين ب12 و نسبه الحديد و الكالسيوم فى الدم

اشتكى من وجع ف اسفل يسار البطن مع الجانب عملت تحليل ال pus cells 10-12
والamorphous urate (+) Crystals uric acid (+) ها ده له علاقه بالكلى ولا لاء ؟
وشكرا

عندك املاح فى البول و ايضا صديد و محتاجه لعلاج - الاملاح لها علاقه بالكلى و ان
ةكانت كميتها عندك قليله و الصديد له علاقه بالمثانه

هل وجود ديدان ومنها الاميبيا في الجسم يسبب نقص مناعه وتساقط شعر

لا وجود ديدان و اميبا لا يؤديان الى نقص المناعه وسقوط الشعر

ما مدى خطورة استئصال المرارة او تركها مع مكافحتها بالرواكول وايهما افضل وهل
يوجد في السعودية ادوية تساوي في المفعول دواء الرواكول لانه لا يوجد محليا
والمريضة في الـ 60

استئصال المراره او علاجها بالرواكول كلاهما مقبول طبيا - طبعا اى جراحه لها
مضاعفتها بالمقارنه بالادويه و لكن عملية المراره عمليه بسيطه و ممكن تعمل
بالمنظار - هل...

السلام عليكم اني اعاني من ارتفاع الدهون الثلاثيه ترايجليسراد وصلت قبل اخذي
العلاج الى ٨٠٠ وبعدها اجريت الفحوصات الطبيه للكبد والغده الدرقيه وكانت سليمه
وحاليا اخذ علاج كرستول

ارجو ذكر الجنس و السن للاجابه على السؤال

لماذا لا يهاجم الجهاز المناعي الدم المنقول المطابق في الفصيلة ولا يعتبره جسم
غريب وكذلك الخلايا الجذعية من غير مشيمتك ؟ وشكرا جزيلا

لان الدم غير الجسم المنقول و هو اساسا سائل كما ان كميه المنقوله مهما تكن قليله
جدا بالنسبه للكميه الكليه للدم و الكرات الدمويه الحمراء تتغير كل 3 شهور

