منذ ايام ظهرت على طرف لساني نقطه بيضاء مؤلمه جدااعند تحريك اللسان او الاكل او
ملامستها غسلتها بالملح ويوم ثاني ظهرت بجانبها اخرى وبعد ماتظر النقط اصبح
مكانها كانه خدشاا وهي مؤلمه جداااا كانها حرق هل هي فطريات مااسبابها وما
علاجها؟

ان وجود لون ابيض على اللسان يعنى وجود فطريات لذلك يجب زيارة اقرب عيادة طبيب
الاسنان لاعطاء الادويه المناسبه

آلم في اسنان الفك السفلي والالم يشبه الم الاسنان عند شرب الماء البارد او اكل
المثلجات الباردة؟ ارجوا التشخيص وارجوا نصائح لوقف هذا الالم

طبيب الاسنان يعتمد دائما على التشخيص الصحيح من اجل اجراء طبى صحيح فاما ان يكون
عندك تسوس عميق يجب معالجته او التهاب لثه حاد او رضوض لذا ان اي ازعاج او الم فى
الاسنان...

انا عمرى 29 سنة واعانى من تآكل فى اسنانى تقريبا فى 5 اسنان مع وجودتسوس فى
ضرسين وقد قمت بحشوهم فكيف تحدث هذه التاكلات وما العلاج حتى اتوقى هذه التاكلات

ان تاكل الاسنان سببه امور عصبيه يعانى منه بعض الاشخاص لذا ينصح باستخدام جهاز
اسمه الحارس الليلى للحفاظ على الاسنا ن من التاكل وخاصة ليلا اما اذا ...

ماذا افعل أنا شاب تعرضت لحادث مشاجره منما ادي الي كدمة في وجهي من الجانب
الأيمن أدي ألي تورم الجانب الايسر لمدة يومين ولان بعد 15يوم أجد ألم مكان
الكدمه معا لون أداكن والام في سقف أسناني الفوقيه هل هذا يقلق أجبني

الكدمات ليست مشكلة والألوان ستزول بالتدريج، ولك قد يجدر عمل صورة للوجه والفكين
لاستبعزد وجود كسر أو شعر أو شيء في العظام.

. انا حامل بالشهر الثاني وعندي ثلاث اضراس تحتاج سحب عصب وحشو هل يؤثر على الحمل
اذاعملتها الان علما ان الطبيب رفض في حمل سابق عمل اي شي الا في الشهور الوسطى
من الحمل وعندما جئتة في الشهور الوسطى رفض ايضا بحجة اني حامل رغم اني لا اعاني
من اي امراض مزمنة و للة الحمد

نحن فى طب الاسنان ننصح المراه ان تعالج اسنانها بشكل جيد من تسوس اسنان ومن
التهابات لثويه ومن تركيب جسور وغير ذلك اما وقد حصل الحمل فبجب اتخاذ ...

ما هو سبب وجود طبقه سوداء على الاسنان عند الشباب؟

ان وجود طبقه سوداء على الاسنان تعنى اما تسوس اسنان يجب معالجته فى عيادة طبيب
الاسنان والبحث عن السبب فى ذلك واذا كان هذا اللون سببه تصبغات او تلون ...

ابنتي عمرها 12سنه تعاني من نخر في اسنانها الامامية ومن بقع بيضاء تقول الدكتورة
ان اسنانها مثل قشر البيض فما الحل؟

اذا تاكدتم من مرض تسوس الاسنان فى الاسنان الاماميه من قبل طبيب اسنان اخر وجب
التدخل من اجل الحفاظ على الاسنان الاماميه من مرض التسوس فهناك حشوات ...

هل يشكل تغليف الأسنان من دون اللجوء ألى أزالة العصب قد يؤدي مع الوقت الى تقيح
السن التي تم تغليفها؟

ان هذا السؤال يعود الى تقدير طبيب الاسنان الذى يقوم عادة بتغليف السن وتوجد
حالتان اما ازالة عصب السن وتغليفه او تغليفه بدون ازالة العصب وهذا ما ...

انا عندي رائحه كريهه في الفم معاي طول الوقت ما تروح بس اذا رحت الباحه ((يعني
اني ما اشغل المكيف كثير )) تروح او تخف شوي افيدوني

أهم طريقة لعلاج رائحة الفم هي تحديد السبب وعلاجه، ويمكن تحسين نظافة الفم وفحص
الأسنان، واستعمال فرشاة الأسنان وخيوط الأسنان ، واستعمال الفرشاة لتنظيف
اللسان،...

دكتور انا عندى خراج فضرسى واخدت مسكنات ومضاد حيوى ووجهى زاد تورم والالم فظيع
من فضلك اريد اسم مضاد حيوى حقن ارجوك ساعدنى

ان اول ما يجب اجراءه كعلاج هو فتح الضرس او تنفيسه فى عيادة طبيب الاسنان ومن ثم
فى حالتك هذه يجب اخذ مضاد حيوى قوى مثل اللنكوسين ابر وسرعان ما يختفى...

