هل يمكنني أكل حبوب الخميرة وأنا حامل في الشهر التامن

ﻻبأس بأخذها

متى تبدا اعراض الحمل بالظبط

يمكن ان تبداء قبل غياب الدوره بايام وتستمر اثناء الحمل وخاصه في الشهور الثلاثه
الاولى من الحمل، وبعد الشهر الثالث تختفي هذه الاعراض لدى معظم الحوامل.

هل ماء البصل مفيد للمراة الحامل في اسبوعها الاخير

لا ينصح باخذ المواد الغير مثبته علميا

ما هو علاج النزيف المهبلي للحمل المهدد للإجهاض انا حامل وأنهيت الشهر الثالث
ووصفت لي الدكتورة تحاميل سيكلوجيست 400mg استخدمها لمدة أسبوع كل ١٢ ساعة وانتهت
الفترة ولكن لم ينقطع الدم؟

يوجد ابر بروجيستون والراحة التامة

فتاه في ال17من عمري تأخرت الدورة ل6 أيام وجدا متوترة وسمعت بالحمل من الجن ولا
ادري ما افعل للمعلوميه اول مرة تتأخر كل هالمده

ﻻتقلقي.وﻻتجعلي الوسواس يدخل لرأسك.تأخر الدورة ممكن ﻷسباب نفسية او
هرمونية.ﻻيوجد شيئ اسمه حمل من الجن.راجعي الطبيب

مرحباااا....من اي شهر اخذ الكالسيوم وفيتامين سي الفوار...انا في الاسبوع
التاسع..

يستخدام خلال الثلاثة الاشهر الاولى من الحمل ومن الشهر الرابع يستخدام الكالسيوم
والحديد

عند ظهور خطين في اختبار فحص الاباضه هل يعني نزول البويضه تاني يوم ولانجاب
مولود ذكر متى يكون الجماع

ليست اكيدة هذه الطريقة للولد

هل الالترا ساوند يخطئ في تحديد جنس الجنين؟

رباعي الأبعاد لا يخطيء

انا زوجه في التاسعه والثلاثين من عمري واصبت بدا السكري واريد ان اسئل هل حبوب
منع الحمل مضره بالنسبه ليه وماذا استخدم لانني تعبانه ولااريد الحمل مره اخرا

قد يؤدي استعمال حبوب منع الحمل سلبا على السكري واعتقد بان افضل وسيلة هي
استعمال اللولب وخاصة ان استعمال الحبوب غير مستحب بعد سن 35 سنة

هل من الممكن أن يتأخر إختبار الحمل في إعطاء نتيجة إيجابية إلا بعد 15 يوم من
غياب الدورة

يعطي فحص الدم نتيجة إيجابية في حالات وجود الحمل من اول يحدث فية الحمل لانه
عندما يحدث الحمل مباشرتا.من اول يوم يطلق HCG بكميات عالية وهو من يدل علئ حدوث
الحمل اثناء...

