السلام عليكم عندي انزلاق غضروفي في الفقرة الخامسة 5ملم لا استطيع العمل كثيرا
والجانب الايمن كتفي والحوض ودراعي الايمن ورجلي اليمنى يؤلماني جدا ولا استطيع
النوم الاعلى فراش يابس ولا استطيع الجلوس على الارض لانني اتالم حينما اقف وشكرا

من الصعب فهم شكواك بالطريقة التي تطرحها , في الانزلاقات الغضروفية العنقية قد
يمتد الالم للذراع والكتف وخلف اللوحة , في الانزلاقات القطنية تعطي للاطراف
السفلية , اذا...

السلام عليكم....ابي عمره 56 سنة هناك وجع في نهاية عمود فقري لديه وهذه المرة
الاولى يأتي له وجع وماهو علاجه وشكراً لكم

في مثل هذا العمر الام العمود الفقري لها اسباب كثيرة , شد عضلي , خشونة في
الفقرات او جفاف في الغضاريف وانزلاقها او هشاشة عظام او اورام , ينصح عمل صورة
اشعة بشكل اولي...

انا رجل عمري ١٨ عندي التهاب عند مفصل القدم وقال الدكتور انه بسبب الالتهابات
المتكررة في الحلق و عملت تحاليل glucose 93 / C-reactive protein 2.0 / a.s.o
285 / rheumatoid, latex 16.6 ممكن تشخصها و تعطيني العلاج اللازم

عادة التهابات الحلق في هذا العمر لا تسبب الآم في المفاصل بل ذلك يحدث عند
الاطفال، اذا لديك التهاب في الحلق فلا علاقة له بالتهاب مفصل القدم لان نتيجة
البروتين...

دكتور انا اجريت مرتين الرنين وممكن ارسلك الصور والتقارير, كيف ارسلهم

يمكن بعث الصور على موقع الطبي ويتم تحويله لي

وجع اسفل الضهر

أخي الكريم عليك بالراحه بدايه واستعمال "الجربه الساخنه" اسفل الظهر و من ثم
مسحه بكريم للعضلات وان لم تتحسن عليك بمراجعة طبيبك دمت بخير

انزلاق غضرفي فوق الحاد بالفقرات القطنية بين واحد و ثنين واحتباس بالحبل الشوكي
اكثر الالم بالجانب الايسر بالاطراف والقدم اليسرى احيانا هل عملية ناجحة لها
وعمر المريضة 40

ان شاء الله ناجحة وهي ضرورية بحالتك

مفصل القدم لااحركه بحريه هل البلاتين يمنعه ام ماذا مكسور كسر مضاعف قبل 4 شهور
وفك الجبس كان قبل شهر وحتى الان لا اقدر امشي ومتى اكون قادر على المشي بشكل
طبيعي ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟

عليك مراجعة اقرب مركز للعلاج الطبيعي وذلك لغرض عمل جلسات لقدمك المتيبسه مثل
التمارين العلاجيه وحمام الشمع وغيرها

والدى عمره 68 عام يعانى من مرض السكر منذ 25 عام لكنه تعلم التعايش معه..وخضع
لعمليه الغضروف مرتين ... هو الان يعانى من تورم القدمين وظهور عروق رفيعه كثيرة
فى القدم "وليس الساق"

العروق الرفيعة هي امر طبيعي و هو الدوالي اذا لا يصاحبه الم فلامر طبيعي

سلام عليكم دكتور انا عدني اصابه في الركبه ومااكدر اثني ركبتي رحت لدكتور قال
عندي تمزق في الغضروف وقال عندي تمزق في رباط الصليبي ماهوه علاجه

يجب التاريخ المرضى يجب أن يكون واضح أكثر من هذا في وصف الاصابه ووصف الأعراض
وماذا يحدث أثناء المشى وهل تم عمل اشعه بالرنين المغناطيسي أم لا وبناء عليه يتم
تحديد درجة...

عمري 17 سنة . لدي الآم في العصعص واجد صعوبة في الجلوس والوقوف والنوم اثناء
الليل واضطر لتبديل وضعيتي بين الحين والآخر ولا اعرف السبب ! وهل هذه الحالة
طبيعية ام لا !؟

لابد من عمل اشعة رنين علي الفقرات القطنية ومن ثم تشخيص الحالة واصرف الدواء
المناسب

