بعد اخذي لمسكن آلام علما بأني أستخدمه سابقا لكن ليس بكثرة اصيب جسمي كله بحكة
واحمرار وبدأت ملامح وجهي غريبة وزرقان بالشفايف ودوخه علما بأني اسرعت للمستشفى
وتلقيت العلاج لكن اريد ان اعرف هل هناك اسباب اخرى متعلقة بما حدث لأني كنت
استخدم هذا الدواء سابقا ولم يحدث لي هذا الشي الغريب

لديك حساسية من هذا الدواء و يجب تجنب اخذه في المستقبل الحساسية قد تحدث بعد
تناول الدواء حتى اذا كان تم تناوله من قبل

رحت امس للدكتور اشتكي من البقع الغامقه في صدري وظهري واكتافي فوصفلي كريم ((
رياكورت)) هيدروكوتيزون اسيتيت1% مرتين في اليوم وحبوب ((بيرافين4 ملجم)) برضو
مرتين في اليوم السؤال يا دكتور نسيت اسأل كم المده ??

الآن أجبت هذا السؤال

عندى هرش فى يدى بطريقه هستيريه تصل الى ان تنزل ماء ثم تجف وتكون يدى من بعدها
خشنه جدا ومتورمه مثل ايدى عمال البناء... وشكرا

عليك أولا الإبتعاد عم ملامسة المواد الكيماوية والأتربة والإسمنت والشيد، ثم
علينا التأكد من أن الخشونة يصاحبها قشور أم لا لأن ما يحصل لك نتيجة ملامسة يدك
لشيء مما...

السلام عليكم ورحمته الله وبركاتم عفوا انا عندى احمرار فى الخصيه اليسرى فقط
والالم بدون حكه ولكن قليل اخذت الفاكتون ولم يوفدنى وشكرا

تعاني من التهاب تناول مضاد حيوي مناسب واستخدم كريم فيوسيدين على منطقة الألم 3
مرات يوميا

الجروح التي تخرج قيحا.ما عﻻجها.وهل يوجد مسحوق دوائي يوضع على الجرح مباشرة.

اعملي زراعة للقيح وبعد النتيجة نصف لك العلاج الصحيح

عندي 26 سنه وكشفت عند دكتور جلديه قاللي مش عندك صلع لان بعاني من تساقط شعر. ف
كتب ليا مينوكسيديل (هيرباك )+هيرتون ك+ديبروساليك وبلاحظ ان شعري بدأ يتساقط
اكتر هل ده طبيعي؟؟؟

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد وبعد ذلك استطيع
تقديم...

عندي قشرة فشعري كتيرة جدااا وساعات بتظهر في حواجبي دا غير الحكة المفرطه في
فروة الرأس عايز علاج نهائي للموضوع ده بس يكون سعر الدواء مناسب مش غالي وشكرا
جدا ليكوا

هنالك احتمال ان تكون فطريات او اكزما او صدفية للمساعدة ارسل صورة عبر الطبي
استشارة

عمري 24عندي نقص فيتامين دال اخذ حبوب كل 7ايام عيار 10،000 اشرب حليب و اكل بيض
ولكن اظافري تتكسر و شعري يتساقط لماذا لا استفاد من المأكولات لكنني لا اكل لحم
احمر

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

مرحبا .. بدي أسأل .. عندي دمل أو اثنين في منطقة الشرج. نصف منه داخلي ونصف
خارجي؟ ما هو تخصص الطبيب الذي يجب على زيارته ؟؟

اخصائي جراحة

عطاني علاج للفطريات مرهم للجلد كيناكومب لون العصاره صفراء .. ؟

الكيناكومب علاج غير مناسب للفطريات و ممكن تزداد

