عندى وجع خلف الخصيه الشمال وقد ذهبت للدكتور واكد لى انه مافيش دوالى واعطانى
مضاد للالتهاب ودوفلين 500 وبرغم من الانتهاء منه الالم موجود ولا ادرى ماهو الحل
؟

تمت الاجابه

احتاج عﻻج لقله الخصوبه والضعف عند الرجل

يجب معرفة السيره المرضيه اولا...والاطلاع على نتيجة تحليل السائل المنوي

ابني شهرين ونص ظهرلو فتء اربي من اسبوعين وتحاليل العمليه نسبه الهيموجلوبين بعد
العلاج انهارده وصلت ٩ وعاوزه اعمل العمليه اعملها ولا استني النسبه ترتفع وبياخد
هيدروفيرين

شخصيا...انصح ان لا يقل الهيموجلوبين عن عشره قبل اجراء العمليه

هل الموجات الصوتيه كافيه لتحديد وجود دوالي من عدمها؟؟؟ لأني اشعر بوجود عروق
اسفل خصيه اليسري وعند زياره الاخصائي وفحص بالموجات قال انها التهاب ف البربخ و
الحويصلات المنويه فقط

اخي الكريم يعتبر التصوير بالامواج الصوتية من ادق الوسائل لتشخيص الدوالي مع
التوفيق

عندى انتفاخ بلبروستاتا ولا استطيع التبول سواء قطرات اريد علاج

لا يوجد شئ اسمه انتفاخ بالبروستاتا . إما عندك تضخم او تورم ( وهذان يكادان
يكونان مستحيل في عمرك) او التهاب او احتقان وهذان ممكن يحصلان في اي عمر . الفحص
والتحليل سيؤكد...

قمت بتحليل لسائل البروستات و كانت النتيجة growth of coagulase negative
staphylococcus sp ما هو العلاج اللازم ؟ علما بأن مجرى البول غير صاف .

تمت اجابتك

ي من إنتفاخ كبير جدا في الخصوة اليمنى ومع ألام وشد في الساق اليمنى وأعاني من
انتفاخ في الصدر لكن لا أحس بأي ألم في الخصوة مع العلم بأنها في تزايد في الحجم

اخي الكريم قد يكون لديك فتق اربي او قيلة مائية او حتى التهابات بالخصية لذلك لا
بد من اجراء فحوصات بول وزرع وصورة سونار دوبلر للخصيتين مع التوفيق

لدي ورم علی مستوی القضيب كيف اعالجه ؟

ان كان الانتفاخ ناتج عن العاده السريه فانه لا يحتاج الى اَي علاج وسيختفي
تلقائيا اما ان كان ورم حقيقي فعندها لا بد من مراجعة اختصاصي المسالك البوليه

انا ام مرضع وعندي حصى في كليتي هل أشرب دواء؟؟

يمكنك الان ازالة الحصى بالتفتيت

السلام عليكمانا شاب عمري 19 اجريت عمليتنا في صغري لانزال خصيه والعمليتين فشلت
بعد مده،وقبل ثلاث سنوات اجريت عملي ثالثه انزال الخصيه ولكن اتضح انو حبل الخصيه
قصير

في مثل هذه الحاله فانه ينصح ان تبقى الخصيه مكانها وان تتفقد كل ستة أشهر

