يوجد عندي ألم في الرقبة دايماً كانها ملتوية ولا أقدر أن التفت كما ينبري ليي
جهة ويمتدو الألم إلى أسفل الضهر وفي بعدي الأحيان يهبط إلى أسفل القدم متل عرق
النسا حيت يمنعني من المشي hal هناك دوا بلاعشاب اً

يجب عمل صورة اشعة للعمود الفقري في الرقبة والظهر كله فقد يوجد خلل في الفقرات ن
اما التواء الرقبة والمها فقد يكون بسبب شد عضلي . لذا ننصحك بعد عمل الصور
الشعاعية ان...

ماهو مرض myositis وكيف يعالج

هذا المرض هو التهاب في العضلات نتيجة مهاجمتها من قبل الاجسام المضادة الموجودة
طبيعيا في الجسم في بعض الاحيان يكون مصحوبا بالتهابات في الاوعية الدموية
يعاني...

\--أنا شاب لبناني عمري 19 سنة و لم اتمكن من القذف حتى الان واشعر بخيبة امل
كبيرة اذ اني اطمح للزواج مبكرا سمعت انه قد يكون امراً نفسياً.ولكن اكتشفت مؤخرا
ان لدي مرض منذ الولادة وهو عبارة عن عظمتين منفصلتين اسفل الظهر أرجوك جد لي
حلاً لمشكلتي.و اذا كنت تنصحني بطبيب ما أرجوك اذكر احدهم لي في لبنان لاني اخجل
كثيرا ان أسأل عن امري

لا حياء في العلم. ومشكلة العظلم يجب تخيصها بسرعة وعلاجها من قبل اختصاصي
العظام.

لدي وجع على مستوى خلف الركبة قما تشخيص هذا المرض و

يجب اخذ رقوق شعاعيه اماميه وجانبيه للركبه واخذ تحليا esr , s uric acid للوصول
الى التشخيص الدقيق ان من الامراض الشائعه هو التهاب المفصل الانحطاطي

ماسبب انتفاخ القدمين؟مع العلم ان الكلى ليست السبب

هناك عدد من الاسباب لانتفاخ القدمين ويعتمد على نوع الانتفاخ وحجمه ومدته وطرق
زواله. فمنها ما هو على علاقة بالدورة الدموية للأطراف السفلى ومنه ما هو ناجم عن
التهاب...

عندى الم شديد فى الكتف والذراع الايسر ذهبت الى اطباء كثرا دون فائدة ما الحل؟

الغالب أن لديك مشكلة في الضفيرة العضدية. ربما ناجمة عن التهاب الأعصاب، أو آلم
رثي ناجم عن لفحة هواء ، أو تمزق عضلي ناجم عن حمل ثقل، راجع اختصاصي عصبية
لتخطيط العصب،...

لا استطيع رفع قدمي للاعلى ولا استطيع ايضا رفع اصبع قدمي الايمن الكبير للاعلى
هل هذا يعتبر ضعف في عضلات القدم ام انه قصر في عضلات الساق اذا كان من احدهما
فما الحل ً؟

الغالب إنه ضعف في العضلات. عليك مراجعة اختصاصي عصبية لعمل تخطبط أعصاب الساق،
وتحدبد المشكلة.

هل تتجدخلايا العظام المكسورة وكيف ذلك؟

باتأكيد. والدليل على ذلك أن الكسر يجبر. ويتم ذلك عن طريق بناء خلايا جديدة تسمى
كالوس، أو الدشبذ والتي توصل بين العظم .

مشكلتي هي الانعواج في الضهر بشكل ملفت علما ان طولي 183 ووزني 72 كيف اعدل ضهري
واخليه مستوي وهل فيه طريقه معينه؟

لا نستطيع تشخيص وعلاج مرض بدون تشخيص دقيق، رلجع اختصاصي جراحة العظام، لإجراء
التشخيص والعلاج اللازم.

ماسبب حرارة القدم عند النوم

من اسباب الاحساس بالحرارة اسفل القدمين : مرض السكري ، التهاب الاعصاب ، زيادة
افراز الغدة الدرقية ، زيادة نسبه حمض البول في الدم ، انخفاض البوتاسيوم و القلق
النفسي و...

