ابنتي عمرها سنتين عندها التهاب حاد في أذنها ويخرج منها صديد يوجد في أذنها ريحة
عفونة (في أذنها اليسرة) مع العلم ذهبت إلى طبيب أعطاني أبر كلوريفان لم يمضي بها
شراب مثبريم لم تصبح جيدة ارجو مساعدتي ماذا افعل

يجب التأكد من عدم وجود اي جسم غريب في الاذن اولا واذا لم يكن هناك اي شيء يجب
عمل زراعه للافرازات التي تخرج من الاذن وبالتالي وصف العلاج المناسب

ما سبب رائحة كريهة من الجانب الأيسر في الأنف؟

غالبا ما يكون سبب الرائحه الكريهه من الانف من جهه واحده مع افراز من جهه واحده
هو وجود جسم غريب في الانف.وهذا غالبا عند الاطفال

بدأت بتناول 4 حبات دواء كلافوكس 1جم لشعوري بصعوبة بالبلع لا أدري سببه هل يمكن
أن يؤذيني هذا الدواء أو يكون خطير اذا لم أكن مريضة اصلا ولا احتاجه مع العلم
أنني لا اعاني من حساسية البنسلين ارجوكم افيدوني انا خائفة

لا يجوز اخذ اي علاج بدون استشارة الطبيب

كيف يمكن التغلب على التهاب الجيوب الأنفية المزمن ؟!

يجب تشخيص السبب المؤدي الى التهاب الجيوب الانفيه المزمن كانحراف الوتيره,او
حساسية الانف,اوالسلالات اللحميه الانفيه,او انغلاق تهوية الجيوب الانفيه.
,او........وعلاج...

لدي الم قوي في العين اليمين واحمرار وتدمع العين قليلا يبدا يوميا بنفس الوقت
وينتهي تقريبا بعد 4 او 5 ساعات علما انه لدي جيوب انفية هل توجد اي علاقة
وفحصوات الدم . cholesterol =230 mg & triglyceride = 80 mg & Hb = 16 g and PCV
= 50%

نعم قد يكون ذلك بسبب حساسية الانف او حساسية الانف والعين معا

لدي زكام مصحوب بالسعال وقد قمت بشراء دواء للسعال اسمه زيكوف بالاعشاب الطبية
وعندما قرأت النشرة الموجودة بداخله وجدت انه يمنع على المرأة المرضعة وانا فعلا
مرضعة هل استمر في اخذ هذا الدواء ؟ بماذا تنصحونني؟

لا يجب اخذ اي علاج دون استشارة الطبيب.لا يعطى هذا العلاج للمرضع ولا يعطى
للاطفال دون سن الثانيه عشر

فقدة حاسة الشم مند الولادة وشكرا

اسباب فقدان حاسة الشم كثيره ولكن اغلبها غير واضح وكثيرا ما يكون بعد الاصابه
بالانفلونزا

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته من هو افضل دكتور استشاري متخصص في الأنف في
مستشفى أحد بالمدينة المنورة؟؟ أنا اريد تعديل انحراف في الأنف بسبب حادث قبل ١٠
سنوات و في نفس الوقت تجميل للأنف عن طريق الغضروف وجزاكم الله خيراً

من الصعب الاجابه على سؤالك اغلب اطباء الانف والاذن قادرون على اجراء مثل هذه
العمليه

بسم الله الرحمن الرحيم. السلام عليكم. انا شاب عمري 21سنة اعاني من مرض طنين
الاذن(tinnitus). ارجو منكم ان تصفوا لي علاج بأقل أظرار جانبية. وشكرآ

اسباب الطنين كثيره منها ما يكون من الاذن ومنها ما لا يكون من الاذن.يجب تشخيص
السبب ومن ثم العلاج

لدي جرح في انفي الايسر بسبب حرارة الجرح مسبب لي صداع شديد في راسي الايسر الجرح
خارجي مند شهرين

جرح خارجي في الانف لم يلتئم منذ شهرين!؟.يجب مراجعة العياده(الانف والاذن
والحنجره)

