هل صحيح ان استخدام الاملج وزيت السمسم على الشعر يجعله حرير وكانه مستشور وهل
اذا اوقفت استخدامه يرجع الشعر كما كان سابقا او اسوء من ذالك ؟

نعم ويجب الإستمرار على إستخدامهما وإلا سيعود الشعر كما كان وليس أسوأ

ايهم اقوى واسرع مفعول في التفتيح زيت جنين القمح ام زيت الورد ام زيت اللوز المر
؟

لا يوجد اي اثبات علمي على ذلك

قريبا زواجي وحابة واقي شمس يكون فيه نسبة كريم اساس لاني لا اريد اتلاف بشرتي من
كثرة المكياج وبشرتي دهنية وحساسة وفيها حبوب بماذا تنصحني ؟

هناك الكثير من واقيات الشمس الخاصة بالبشرة الدهنية ، تكون أما جل أو سائل fluid
.. تجنبي الكريم لأنه للبشرة الجافة.. كذلك من هذه الواقيات ما هو بلون أو بدون..
استشيري...

بالنسبة لعلاج حب الشباب ، وصف لي الطبيب (كوراكني) حبتين في الأسبوع، و( ديفيرين
كريم) مرتين أسبوعيا ، داومت على العلاج 6 أسابيع و النتيجة بسيطة جدا ، أدرت
تعديل الجرعة فماذا تق

الأفضل مراجعة نفس الطبيب للعلاج

التخلص من تجاعيد الوجة بسرعة باستخدام الاعشاب

أفضل طريقة للتخلص من التجاعيد هي الحقن بالبوتكس او الشد الجراحي كما و يمكن
استعمال كريمات الكولاجين

كم جلسة تتطلب ازالة الشعر بالليزر عن الوجه او الظهر و تكلفتها و هل ممكن الانف
ايضا

عدد الجلسات يعتمد على طبيعة الشعر ومساحة المنطقة المراد إزالة الشعر منها ويمكن
إستعماله على الأنف أيضا وأما التكلفة فتختلف من بلد لآخر ومن منطقة لأخرى حسب
المستوى...

أعاني من ظهور بعض البثور والتقرحات على عضو الذكري

انت بحاجة الى فحص سريري للتاكد من التشخيص وعمل فحوصات مخبرية وبعدها العلاج

ماهو افضل نوع واقي شمسي يمكن استخدامه وكيف يمكن التقليل من اثار اشعه الشمس على
البشره فهناك اختلاف في لون البشره المعرضه مباشره لاشعة الشمس فكيف اتخلص من هذا
اللون

واقي شمسي يكون عامل الحماية spf 30 او اكثر . وان يكرر كل ساعتين نهارا .

انا المنطقه الحساسه عندي سمراء كتير؟ اريد لها حل؟

جميع المناطق المخفية يكون لونها أغمق من باقي الجسم بسبب زيادة هرمون الميلانين
الذي يصبغ الجلد باللون الأسمر ، يمكنك استخدام كريم فيد آوت لمدة شهر فهو يبيض
المنطقة...

استخدمت كريمات فرد الشعر 6 مرات تقريبا وأصبح شعرى خشن الملمس ومتقصف ومتشابك
أريد حلا ليصبح طبيعيا مثلما كان عليه فى البدايه

مشكلة كريمات فرد الشعر هي ما تسببة من جفاف و تقصف الشعر نتيجة التعرض للمواد
الكيميائية الحل هو بتجنب استعمالها و المواظبة على كريمات لترطيب الشعر بالاضافة
الى بلسم...

