فكي العلوي ضيق رحت لدكتور وسألته هل فيه حل قال تحتاج توسيع في الفك العلوي. رحت
لدكتور ثاني قالي انت عمرك كبير وما فيه حل لك الا عملية جراحية. وانا احترت مع
العلم ان عمري ٢٤.

لا داعي للعمليه. ممكن توسيع الفك بواسطة اجهزه تقويم خاصه.

ماهي اسباب فطريات الفم وهل الحالة النفسية تلعب دور سلبي في هذا الشي ولكم جزيل
الشكر؟

الحاله التفسيه تلعب دور في ضهور الفطريات. بالاضافه لقلة العنايه بنظافة الفم و
تناول المضادات الحيويه .

لماذا يجب عدم خلع الاسنان خلال الدوره الشهريه

ممكن قلع الأسنان خلال الدورة الشهرية ولكن من المفضل تجنب القلع في أول يومين
لاحتمال استمرار نزف الدم

فتاه عمرها26 وضروسها لن تتبدل منذ ولادتها حتى اللحظه..وضروس العقل لم تظهر للان

يجب عمل صورة بانوراما ووضع خطه للعلاج.

عمري26 ولي فتره لا ارتاح الا بالضغط الشديد ( أضغط الفك العلوي والسفلي مع
بعضهما بقوه)..السبب

هذه حاله نفسيه . والضغط القوي هو ضار للفكين والاسنان.

اخي عمره21 ولديه15 سن ف الفك العلوي ...هل هذا يعني ظهزر احد اضراس العقل وغياب
الاخر؟

صحيح. .

والدي عندما كان طفلا سقط وكسر سنته الاماميه ولم تنمو بعد ذلك..اليس الاسنان
تتبدل؟ لماذا لم تتبدل هذه السن

اذا سقط بعد عمر ال ٦ سنوات فيكون هذا سن دائم وليس لبني.

عندي ضرس مسوس شلت اعصابه بس لسى فيه تسوس هل يمنع تقويم الاسنان ؟

يجب علاج التسوس قبل تثبيت التقويم.

ولدي يعاني من الم الاسنان فكيف يمكن ايقاف الالم في حالة عدم توفر عيادة للاسنان
مفتوحه في الفترة الحالية ؟

ما سبب الالم ؟؟ الي حين توافر طبيب لان الكشف لازم ..استخدمي مسكنات

عندي اللثة وجعاني جدا وملتهبه ومش بقدر اكل علي الجنب اليمين من اسناني
بسببها..مع العلم ان في الجنب اليمين يوجد درس محشو من سنه.،ايه علاج الوجع ده؟

فى عيادة الاسنان يتم التاكد من مصدر الالم هل هو من اللثه او من السن المحشى
وتتم المعالجه بعد التشخيص السليم

