عندي خمول دائماً واريد ان انام طول اليوم واحس بصداع عمرى 33عام فما السبب

يفضل زيارة الطبيب للحصول على نتيجة ملائمة باذن الله .

هل يوجد مختبر خاص يقدم خدمة فحص DNA

هناك الكثير من المختبرات التي تقدم فحوصات الDNA .. و عليك أن تسأل المراكز
الطبية في منطقتك و سيدلونك عن أفضل الأماكن لإجراء هكذا فحوصات

السلام عليكم و رحمة الله و بركاته انا اعاني من الم مستمر خلف الراس و بالتحديد
الجزء الايمن ...وشكرا

الرجاء الذهاب لطبيب الأنف والأذن والحنجرة والتشييك على ضغطك

أنا مصاب بإنسداد الأوعية اللمفاوية بالقدمين كاملهل هناك علاج ؟؟ وماذا تنصحون
المصابون بمثل حالتي ؟ وجزاكم الله خيراً

انسداد الاوعية اللمفاوية يحتاج لمراكز متخصصة بجراحة الاوعية

أشعر بدوار كل فترة ماهو السبب

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. ننصحكم باستشارة طبيب العائلة في أقرب فرصة
ليقوم بتوجيهكم وإجراء الفحص الطبي اللازم وأدام الله عليكم تمام العافية.

اخذت نصف قرص تامول كم يوم سيبقى فى البول اخذته من 18 يوم هل سيقى البول

لا في الغالب اختفى اثره

يحتاج لاعب بناء الاجسام الى اخذ مكملات غذائيه تحتوي على البروتين هنالك نوع من
المكملات الغذائيه نصحني المدرب به لكنه يحتوي على نسبه من الدهون الغير مشبعه هل
تؤدي الى السمنه؟

صحيح يمكن للمكملات الغذائية تسريع عملية نمو و نحت العضلات مما يسمح بتحقيق
أهدافك بسرعة، و لكنها بالمقابل أيضا لا تخلو من الأعراض الجانبية وأخطرها
التأثير على الكلى...

اعاني من ارتفاع فى كرويات الدم البيضاء 13000 وتكاثر فى الغدد الليمفاوية 75
اعانى من فتور شديد.

قم بعمل صورة دم كاملة complete CBC وسونار على البطن واعرض نفسك على اختصلصى
امراض دم

استخدمت دواء للبلهارسيا اكثر من مرة والان عند الفحص تظهر البلهارسيا في فحص
الدم بنسبة اقل من الواحد الصحيح هل استمر في اخذ جرعه اخري

الاجسام المضاده هى التى تظهر و هذه تستمر مدى الحياة

وصف الطبيب لي دواء سيرمونتيل لاخد حبة منه 25 mg كل يوم مع 12 صباحا غير انني
بعد اخده احس بوهن و نعاس شديدين لدرجة انه لا استطيع عمل شئ بعد اخده سوى
الاستلقاء و النوم.

هذا عرض جانبي للدواء عليك سؤال الطبيب المعالج

