السلام عليكم ابني اكمل 3شهور من عمره وبدا في الرابع ووزنه سته كيلو ونص.هل
استطيع اطعامه شيء حتى تلين أمعائه.لانه بيرضع حليب صناعي بس ودايما معه
امساك.وبطل يرضع منيح فقط 3رضعات ول60مل بليوم.وماذا يستطيع ان يأكل في هذا العمر

لسة بكير عالاكل عالاقل بعد ما يكمل الرابع مع انه الافضل بعد السادس على كل حال
نبدأ بالرز المطحون مع الحليب مرة في اليوم لمدة اسبوع و بعدها نبدأ باضافة
الخضار كل 3...

السلام عليكم... ابنتي في الشهر السادس كم المدة التي تحتاجها للتعرض للشمس
يوميا؟ وما الوقت المناسب؟

تحتاج يوميا ل 15 دقيقة او ل 20 يوم بعد يوم افضل وقت هو وقت قبل الظهر او وقت
العصر و لكن قبل الظهر تكون فيه الاشعة فوق البنفسجية افضل

سلام عليكم طفلي يبلغ من العمر4.5 معظم الأوقات وهو جالس يصدر صوت نت وبيكون صوت
تنفسه عالي واحيانا بيشخر وهونايم

من المتوقع وجود ناميات وبحجم كبير ومن المستحسن مراجعة الطبيب

هل الايباد مضر للاطفال انا لدي ولدعمره اربع سنين وهو يحب جهاز الايباد
وتقريبامدمن عليه هل له تأثير سلبي على عقله او عيونه اولجسمه

يمنع استخدام الاجهزة الالكترونية و الشاشات قبل عمر السنتين. اما بعد ذلك فلا
ينصح باستخدامه لامثر من ساعتين يوميا الاضرار قد تكون على النظر و السمع و بعض
السلوكيات...

لدي بنت عمرها 6 شهور من أسبوعين تعاني من الاسهال ذهبت بها إلى الطبيب لم ينفع
علاجه ومازالت تعاني منه تفعلها 14 مره تقريبا فاليوم هلكتني أريد حلاً بسرعه

تحتاج الى فحص برا. لاستثناء وجود سوء امتصاص نتيجة للالتهاب الاول و من الممكن
تغيير نوع الحليب و اكن يجب مراجعة الطبيب

هل يجوز اطعام الطفل الرضيع وهو بالشهر الرابع طعام مهروس و السيريلاك؟

لا يحبب بدآالطعام قبل الشهر السادس

ابنتى عندها سنه و نص و لظروف عملى لم تتعود بعد على استخدام البوتى فهل يمكن
تعليمها الأن فى هذا السن؟

انسب سن لذلك هو السنتين مع انه عند الكثيرمن الاطفال يكون ابكر من ذلك بكثير

ما هي اهم.الاغذيه التي تحتوي على البروتين يجب ان تعطى للطفل بعمر10شهور وما هي
اهنم النصائح التي يجب عملها في هذه العمر للكفل علما ان طفلتي عنرها10شهور وهي
تستطيع الوقوف لكنهت لا تمشي هل وتامل السيريلاك وبببيلاك الحليب هل من اغذيه
اخرى مساعده لنمو

في هذا السن يتناول الطفل الخضار بجميع انواعها و الفواكه بجميع انواعها و الدجاج
المهروس و اللحم المهروس بالاضافة الى الرز, طبعا من الضروري تناول 3 وجبات يوميا
تتضمن...

هل نوم الطفل الرضيع في المكان الذي يكون التلفاز فيه مشعل فيه ضرر على صحة
الرضيع وشكرا

طبعا فيه ضرر على نمو جهازه العصبي و على تنظيم افرازات هرمونات لا يتم افرازها
الا في بيئة هادئة و مظلمة

السلام عليكم. ابنتي عمرها 5 أشهر و 5 أيام طولها 68سم ووزنها 7،350كغم ومحيط
رأسها 40سم هل المعطيات طبيعية ؟

هذا يعتمد على قياساتها عند الولادة, تعتبر طبيعية و لكنها اقل قليلا من المتوسط
ربما لعوامل وراثية اذا لم تتعرض الطفلة لاي مشاكل صحية مؤخرا

