أعاني من مرض التيفوئيد أشفى منه وبمرور فترة يرجع من جديد ماهو الحل ؟؟

احيانا تعود اعراض التيفوئيد بعد فترة من العلاج عند بعض المرضى أنصح بعمل فحص
زراعة البراز للتأكد من إن كنت تحمل الجرثومة و من ثم اعادة العلاج بحسب وصف
الطبيب دمتم...

أتبرز في اليوم 3 مرات .. بعد المرة الاولى أُخرج ريح فأتبرز للمرة الثانية
وبصعوبة أخرج قليل من البراز وبعدها يتوقف اخراج الريح وبعد فترة اخرج ريح فأتبرز
بصعوبة لكي يتوقف الريح

أسباب: عدم تحمل الاكتوز - تناول الأطعمة المنتجة للغاز مثل القرنبيط، والملفوف -
الإفراط في الأكل-الكثير من الألياف في الحمية الغذائية دون ما يكفي من الماء
لمساعدة...

السلام عليكم اخذت علاج هليكيور لمده شهر للجرثوم االحبزونيه ه h .pylori _ab
وعملت التحليل طلع كالاتى positive 38 negative .up to 20u/ml مالنتيجه ولو كانت
لسهه موجوده ماهو العلاج المناسب لها مع العلم نها هيا التى تسبب الارتكاريا لانى
بعد علاج هليكيور الارتكاريا قلت كتير عن الاول بس مازلات موجوده اتمنى ان
تفيدونى وجزيل الشكر لكم

ما هو العلاج الذي اخته وكيف اخذته وما هي المقادير الذي اخذتها اريد سؤال واضح
ومليء بالمعلومات الكاملة

مرض ابو صفار كيف العلاج

العلاج حسب السبب

لديه ألم في اسفل الصدر في عطمة الحجاب الحاجز على شكل رقم ثمانيه ألم فقط وشكرا

يجب فحص مكان الالم من قبل طبيب لمعرفة السبب ربما التهاب في مفاصل القفص الصدري
او مشكلة في الجلد في هذا المكان او اي سبب اخر

تجيني نوبات كتمه والم بصدر مع حراره تطلع من راسي وعدم القدره على الكلام وخوف
شديد والم بعضلات اليدين مع تعرق في القدمين مع اني اصل المستشفى يعملي تخطيط
للقلب واشاعه لصدر ويقالون سليم والصدر سليم مع العلم انها تجيني دائمن هذي
الحاله وصرة اخاف اطلع لحالي ولا اسافر

عليك مراجعة اختصاصي نفسي لمتابعة الحالة والتشخيص والعلاج، فالظاهر أن السبب
نفسي، بعد كل هذه الفحوصات.

هل الجوع ياثر على القولون

الجوع يريح القولون. ولكن ما يضره هو كثرة الأكل، والأكل غير المنتظم وغير
المسيطر عليه!!

عندي مشكلة صرلي اكثر من سنه يخرج مني دود ابيض عريض ٥سنت جربت حبت الشربه على
ثلاث دفعات ولم تنفع وجربت الاناناس ولم ينفع اريد دواء ينظف بطني من الدود وشكرا
جزيلا

انا لا أعرف الدواء الذي انت اخذته. عندما قلت (جربت) فأنا افهم انه ليس بواسطة
الطبيب. ما دمت تعاني أكثر من سنة, فاذهب الى الطبيب لكي ترتاح من المعاناة. ماذا
تعني بثلاث...

مرحبا .. ما سبب الوجع الحاد في البطن من الجهة اليسرى تحت القفص الصدري تقريبا
يزداد الالم عندما امارس الرياضة ..ولكن لاحظت انه عندما اجلس او انام يذهب الالم
كله ...ارجو الرد ؟

تمزق او تقلص عضلي بسبب الرياضه او التهاب غشاء الرءه الجانب الايسر التهاب
القولون او غازات

انا ابلغ من العمر 15 سنه اعاني من مرض تهدل الصمام الاكليلي واتعالج بي اندرال
10 منذ عدة شهور فقط اريد ان اعرف كل شي عن المرض وكل شي عن الاثار الجانبيه
للعلاج

تهدل الصمام هو عبارة عن تطاول بحد خيوط الدسام التاجي كوجود خيط لمظله اطول من
الاخر ...ينجم عن ذلك ان فتحة الدسام تظل مفتوحة من جانب مما يسبب تسرب الدم
للاعلى بدل دفعه...

