انا اسمي محمد وعمري 29 سنه والمشكله اللي عندي هيه اني الانتصاب عندي مش منتظم
وفي حال الانتصاب يكون الانتصاب طري واحتاج مده طويله لكي يحدث انتصاب مره اخرى
ولقد قمت بمراجعه اكثر من طبيب واخر دكتور قمت بمراجعته قام باخذ عينه من السائل
المنوي عن طريق الشرج وتبين من زراعه العينه انه يوجد كريات دم بيضاء

ربما يوجد عندك التهاب غدة البروستات والذي يتطلب معالجه بمضاد حيوي مناسب لا بد
ان الطبيب المعالج قد وصفه لك لم تذكر ان كنت متزوجا او تمارس الحياه الجنسيه
بانتظام؟

انا شاب في الثلاثين، منذ شهر احسست بالام في اسفل الخصيه اليمنى اي في ذيل
البربخ كأن شيئا يتحرك في الخصيه و بعد ايام اختفى الالم تماما لكن احس ان الخصية
ارتخت قليلا و كأنها ميته. فهل يعني هذا موتها. علما انه عند ممارسة العاده
السريه ترتفع الى فوق قليلا. اريد ان اعرف اعراض موت الخصيه لان مراكز التشخيص
بعيدة عني و الله المستعان

يحول السؤال إلى دكتور رجائي فارس

اعاني من التهاب مثانه الخلالي قلم شديد اوي رحت لكتير محدش عرف يعالجني انا
بتألم نفسي اكون وحده عاديه انا عمر 40سنه حد يعالجني يقولي علي اسم دوا الله
يباركم

ستي الكريمة.. التهاب المثانة الخلالي هو من الالتهابات المزمنة التي تتطلب
متابعة طبية لفترة طويلة.. هنالك عدة طرق في علاجها لكن من احدث العلاجات هو دواء
الالميرون...

امي لديها فشل كلوي تسأل هل هناك علاج طبيعي غير غسل الكلی او تبديلها؟ مع العلم
ان لديها انخفاض بهيموكلوبين الدم وارتفاع نسبة الكرياتين

يجب عمل فحوصات اكتر من ذلك لمعرفة حاجتها للغسيل او زراعة الكلي

السلام عليكم ورحمه الله انا والدي عنده انسداد في الحالب وتورم في الكليه في حين
انه لسه عامل تسليكك للحلب وركب قسطره ومكملش ٦شهور ورجع تاني يعاني ايه السبب في
الانسداد مره تاني

عليكم السلام ورحمة الله.. انسداد الحالب او تضييقه الشديد ينتج عادة عن تلييف في
جداره او الاغشية المحيطة به.. عملية تسليك الحالب هي اجراء وقتي فقط. لابد من
اجراء عملية...

متى تجرى عملية ختان وترقيع القضيب للطفل حيث ان طفلى يحتاج لعمية تصحيح مجرى
البول وختان ويبلغ 11 شهر ؟

اجراء العمليه مبكرا هو امر جيد للطفل يمكن اجراء العمليه بعد اربعة شهور...مثلا

حللت بول اولي اول ماصحيت قبل ثلاثه ايام طلع نسبة الصديد من اليسار اثنان فاصله
اربعه هل هذا مخيف وما عليه فعله 4-2

كلا هذا طبيعي ولا ضرر منه

السلام عليكم سؤالي هل اجري عملية ترقيع عضو الذكري لطفلي او لا حيث انه بعد ان
اجريت عمليه الطهارة لطفلي راه اطباء قال احدهم لابد من عمليه ترقيع للعضو عندما
يبلغ 3او4 سنوات ومنهم قال لا سوف ينمو العضو ومعه الجلد ماذا افعل افيدوني

باعتقادي انه لا بد من اجراء العمليه ومن دون تاخير..... اذ انه كان من الخطأ ان
تجرى له عمليه ختان....

السلام عليكم و رحمة الله وبركاته مشكلتي هي انتفاخ فى منطقة العانة مما يسبب
انكماش وصغر العضور ب 2 سنتي تقريبا و يسببلي ايضا عدم القدرة علي الحركة الكثيرة
مثل طلوع الدرج المشي والمضايقة سببها هو دخول العضو الذكري وسط الانتفاخ و
عنداما ارفع الانتفاخ منطقة العانة بيدي احس بارتياح وايضا زيادة فى عرض العضوي
ما لاسباب ؟؟؟؟؟؟؟ مع العلم اني فى حالة احراج و خجل من زيارة الطبيب للعلم اعناي
من الانتفاخ من ذو الصغر العمر 29 الوزن 100 الطول 1.76

سبق أن أجبت غلى سؤالك هذا.

السلام عليكم لدي ولد يبلغ من العمر ٤شهور فتحة البول أسفل من مكانهاالطبيعي وقرر
الاطباء له عملية تصحيح مجرى البول متى افضل سن يعمل له العملية وهل هناك خطورته
على حياته؟

اختي الكريمة هذا ما يسمى بالاحليل التحتي العمر المناسب هو قبل دخوله الى
المدرسة ولا بوجد داعي للقلق عليه مع التوفيق

