السلام عليكم ورحمة الله عندي طفلة تبلغ من العمر سنتان ووشهرين وزنها 10 ك احس
بانها نحيفه ,ماهو الوزن الطبيعي لهذا العمر ؟ وما الاطعمة التي يجب اطعامها ؟

وزن طفلتك ضمن الطبيعي تقريباً ففترة النمو البطيئة تبدأ مع بداية السنة الثاينة
حيث لا يزيد الطفل أكثر من 200 الى 300 غرام شهرياً ويجب اعطاء جميع انواع
الأطعمة والتركيز...

لدي طفله تبلغ من العمر سنتان واربعة اشهر ماهي الطريقه المناسبه لتعليمها على
دورة المياه وتركها للرضاعه الصناعيه علماً ان حليبها نيدو المخصص للاطفال

تمت الاجابة.

ابنتى عمرها سنة 10 شهور طول الوقت تقول كلمة " مم" باستمرار سواء جعانة او لا
ممكن تكون بتلعب فى حاجة مثلا و اقولها كخ تقولى مم او تكون لسة واكلة و تقول مم
ده نفسى و لا ايه؟

الرجاء مراجعة اخصائى الاطفال بداية للفحص العام والتوجيه المناسب

السلام عليكم بنتي الله يحفضها توها دخلت 7 شهور غيرت لها الحليب إلى رقم 2 هل
لازم ارضعها بالتدريج من الحليب الأول والثاني ولا ارضعها عادي بدون تدريج

عادي بدون تدريج

هل يمكن اعطاء الطفل الرصيع ااحليب الصناعي بعد تحضيره بساعتين

يفضل إعطاء الحليب الصناعي بعد تحضيره مباشره واذا الطفل لم يشربه يفضل رميه

السلام عليكم ولد عمرو ٦ اشهر عندما يرضع من امو يقوم بحركة رجولو بكثرة

امر طبيعي و ليس هناك ما يقلق

ماهي الاسباب التي تؤدي الى انجاب طفل مصاب بالاغلاق المبكر في جمجمة الراس ؟

التهابات فيرةسيه كالحصبه الالمانيه -هورمونات الغده الدرقيه-ادوية الصرع
والتشنجات--عوامل جينيه ووراثيه-- التدحين-- ضيق الرجم والضغط اثناء الحمل--
التهابات اثناء...

السلام عليكم طفلي في عمره 3 أشهر و يعاني من تحركات عصبية شديدة يضع يده في فمه
و يريد فتح فمه بالقوة كما أنه يكمش يده بالقوة و عند حمله يضرب رأسه بقوة على
صدري ساعدوني.......

لا اعتقد أن طفلاً بعمر ال3 شهور قادر على القيام بمثل هذه الحركات.على العموم
لابد من عرضه على اخصائي الاطفال لفحصه والاطمئنان على حالته.سلامته

تحليل ابنتي ل hb =7 هل حالتها خطيرة وهل يمكن شفاؤها

نقص حاد في الدم.لكن لانستطيع معرفة السبب دون اخذ سيرة مرضية مفصلة ثم فحص
الطفلة!سلامتها

ماهي ادوية تخفيف الام التسنين عند الرضع (7 اشهر) ؟ حيث يعاني من ارتفاع الحرارة
وقلقل ؟ وشكرا جزيلا

أي كريم أو جل للتسنين (موضعي). وباراسيتامول 125 ملجم .. عن طريق الفم (شراب) أو
الشرج (تحاميل). سلامته

