هل يوثر ectatic coronary arteries علي الجنس او الحياه الزوجيه وم هي الطريقه
المثله لهذا وهل يمكن التاعيش معه طبيعيا ام ڵـهٍ اساس معين

لكل حالة خصوصية وفق مضاعفاتها السريرية ، وبعد العلاج ينبغي أن تعود إلى حالتك
الطبيعية

عدم القدرة علي أخذ نفس عميق وأجريت تحليل دم و xray صدر و تخطيط قلب و eco علي
القلب و النتيجة سليمة انا مش عارف شو هي المشكلة؟ و على فكرة في الصباح اكون
بخير ؟ شكرا

بما أن الفحوصات الطبية سليمة فلا داعي للقلق، لكن من المهم معرفة معطيات الفحص
الطبي السريري والعلامات المرافقة التي تم الكشف عنها

مرحبا هل ارتفاع درجة حرارة الطفل في العاشرة من عمره تودي ألى سرعة دقات القلب
التي قد تصل الى ١٢٠ اثناء النوم هل هذا الشي طبيعي

نعم ممكن

عندما تكون دقات قلب الطفل في التاسعة من عمره ١١٠ اثناء النوم هل هو موشر على
مرض ما ام ان الامر طبيعي وشكرا

ليس بالضرورة، لكن من المفضل التأكد من خلال عرضه على أخصائي أطفال للتحقق من عدم
وجود التهاب ما خاصة إذا ما كان هناك أعراض أخرى

منطقه في رئتي اليمنه تؤلمني وتصل الى الكتف وتشنجه. ما اسبابه وهل الحاله خطيره؟

لا داعي للقلق،فقد يكون السبب عضلي هيكلي ليس أكثر ، لكن من المهم أولا اجراء
الفحص الطبي السريري للتحقق من خصائص الأعراض والعلامات المرافقة

امي اصيبت بجلطة دماغية بسيطة والان تعاني من تنميل في الوجه من الجهة اليمني هل
هذا اشارة لحدوث جلطة جديدة

ليس بالضرورة وأخصائي الجملة العصبية هو الأقدر على تشخيص الحالة

عندى جلطه بالمخ اثرت على عينى اليسرى بعد عمليه القلب المفتوح فما العلاج وسيتم
استعاده النظر كما كان

ينبغي المتابعة مع أخصائي الجملة العصبية المشرف على الحالة

عندي جلطه بالمخ اثرت علي عيني اليسري فقط بعد عمليه قلب مفتوح منذ اسبوعين.. ما
هو العلاج...لاني حاجز بعد اسبوع عند الدكتور

لا نستطيع أن نحدد السبب فهذا يخص أخصائي الجملة العصبية المشرف على الحالة

عمري ١٩ اشعر بمثل البرق وسط صدري جهة القلب اخاف من السكتات القلبيه والجلطات هل
هذا خطير ؟ مع العلم اني اجريت اشعة سونار قبل اربعة اشهر ولم يكتشفو شي ماذا
افعل خائفه جداً

لا داعي للقلق، فقد يكون مجرد تقلصات عضلية ليس أكثر، خاصة إذا ما كانت الفحوصات
الطبية سليمة

هل تاثر حبوب الاندرال 10 ملي فترات طويله علي القلب والسبب تسرع 100او 120 هل هي
جيده شكراا

إذا ما كانت تحت إشراف طبي فلا داعي للقلق

