هل استخدام لاعبى التنس للكرياتين بدون وعى له اثر ايجابى على ادائهم فى
المباريات و ايضا المكملات الغذائية؟ هل هناك ابحاث ناقشت الاثار السلبية لتناول
الكرياتين؟ هناك لاعبين اصابتهم غيبوبه و نقلو للمستشفى ولم يصرحو ان الكرياتين
مدان

مادة الكارنيتين تعمل على تحسين اداء العضلة و تحملها من خلال تنشيط الميتوكندريا
التي تعطي الطاقة. الكارنيتين مادة غير مؤذية و لها تأثير جيد على عضلة القلب و
عند مرض...

ولد عمره عشرة أعوام يعاني من تقيح في عضده إثر كدمة قوية وعولج بالمضادات
الحيوية بعد عمل مزرعة بكتيرية إلا أن التقيح مستمر معه بالرغم من المجارحة
المستمرة لمدة شهرين وقد احترنا في أمره السؤال:كيف يكون التصرف في مثل هذه
الحالة

ربما كان بحاجة لجراحة جديدة لتنظيف منطقة الانتان، وعمل غسيل مستمر continual
irrigation بالمضاد الحيوي المناسب بعد الزراعة، وهذا لا يتم إلا بالاقامة في
مستشفى، راجع اختصاصي...

مساء الخير هل هناك نوع من الاقراص للطول

لا يوجد اقراص لزيادة الطول ولكن يمكن اجراء عمليات جراحية ويجب استشارة جراح
عظام حول امكانية اجراء مثل هذه العمليات

السلام عليكم ، لو سمحت ابغى علاج للالتهابات وماله اضرار اذا تركته ؟؟؟

توجد التهابات فى الاسنان وتوجد التهابات بالمفاصل وتوجد التهابات روماتيزميه
وهناك بالمعده وهناك بالمهبل ...الرجاء توضيح حالة السؤال ....

مرحبا هل استخدام الزلاكس كمضاد للاإكتئاب لفترة طويلة تبطل مفعوله؟

لا تبطل مفعوله ولكن يحدث ان يعتاد الجسم على الجرعة الحالية، ومن ثم يتطلب زيادة
الجرعة من الحين والاخر، وهذا لا ينصح به يا عزيزي لان بعد هذا سيكون التوقف عن
تنوله...

كيف يستخدمANDOREX هل يمكن الجواب من فضلكBenzydamine

للالتهابات في الفم والحنجرة.

هل ينصح بتناول اقراص regimax ( أورليستات ) Orlistat للاطفال سن 16 سنة ؟

لا يفضّل اخذه الا تحت إشراف طبي

هل هذا بسبب الدواء زايلوريك؟ ١-القلق ٢-الغثيان ٣-والقئ

القلق و الغثيان و القئ اعراض عامة للكثير من الامراض و الادوية و ليست حكرا على
هذا الدواء فقط ،،،، قد تكون هذه الاعراض بسبب الدواء

عندى ضفط دم مرتفع واتناول فى اتينولول 100 وعلمت انه يسبب بعض المضاعفات ومنها
الضعف الجنسى فارجو ان تدلونى على دواء بديل افضل منه ولايسبب مثل ذلك ولكم جزيل
الشكر

استشر طبيبك وقول له المشكلة في ادوية خافضة للضغط مشابهة للاتينولول لاتاثر على
القدرة الجنسية ولن اذكر الاسماء خشية اساءة الاستعمال بس راجع طبيبك

وصف لي الدكتور ابرة الكرتزون مع العلم اني اخد نصف حبة من دواء الكونكور هل هناك
اشكال

مافي إشكال ان شاء الله

