#  اكتشاف ثوري في علاج السكري - النوع الأول

**اكتشاف جديد وُصف بأنه الأكبر منذ 3 عقود في تاريخ علاج السكري و الذي قد يغير
مجرى حياة أكثر من 360 مليون مصاب به عالمياً بعد دراسة جديدة بحثت امكانية رزاعة
الخلايا المنتجة للانسولين.**

أخبار الطبي- عمّان

في دراسة جديدة أُجريت في جامعة هارفرد في الولايات المتحدة الأمريكية، تمكن
الباحثون من انتاج كميات من الخلايا البنكرياسية المصنعة لهرمون الانسولين بكميات
جيدة باستخدام الخلايا الجذعية. حيث نجح العلماء في تحويل تطور الخلايا الجذعية
(Stem Cells) إلى خلايا بيتا (Beta Cells) الموجودة في جُرُزْ لانغرهانس في
البنكرياس، و المسؤولة عن تصنيع الانسولين، الهرمون المسؤول عن تنظيم كميات السكر
في الدم.

على الرغم من أن المسبب المباشر للنوع الأول من السكري، و الذي غالبا ما يظهر في
فترة الطفولة، لا يزال غير معروف بدقة إلا أن معظم مرضاه يعانون فقدان هذه
الخلايا المصنعة للانسولين لذا يعتمد علاجهم على حقن الانسولين اليومية.

في حال اثبتت المراحل اللاحقة للدراسات السريرية و المخبرية (و المتوقع أن تبدأ
خلال السنوات القليلة القادمة) على أن تصنيع كميات تجارية من الخلايا المنتجة
للانسولين ممكن، فإن ذلك سيشكل نقلة نوعية في حياة مرضى السكري.

المصدر: Harvard Magazine

