هل المداومه على شد عضلات البطن لمدة اسبوعين يسبب رجوع الكرش اذا تركت التمارين

ما المانع من الاستمرار بالتمرين وتقوية العضلات مدى الحياة , شد وتقوية العضلات
يحتاج فترة طويلة ولكن اهمالها لفترة قصيرة يؤدي لترهلها

اعاني من سمنه وزني 97 طولي 158 لا استطيع المشي عندي عرق النسا عمري 33 متزوجه
وعندي بنت ماهي الرياضه المناسبه اعاني من السمنه في المواخره والارداف والبطن
والافخاذ فكرت في شراء سير كهربائي لاكن لا استطيع المشي هل يصلح لي الدراجه
الثابته ارجو اجابتي على اخر سوال وشكرا

نعم يمكنك استخدام السير الكهربائي وكل ما تفعلينه افضل من الوضع الحالي وما
يترتب عليه من مشاكل صحية مستقبلية

بسال عن علاج للنحافه والوصل للوزن الطبيعي

الفحص المخبري الأساس ومن ثم العلاج

هل لممارسة الرياضة قبل النوم ضرر ؟!

لاء لكن الافضل في الصباح

عندما امارس الرياضه اتعب واحس بدوخه ما السبب

ربما يكون ذلك ناتج عن اختلال نسبه السكر في الدم .. يفضل شرح الوضع الصحي
والسيرة المرضيه السابقه

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اريد جدول تغذيه خاص للرياضيين او بالاصح دايت
انا طولي 175 وزني 77كيلو عمري 21 سنه

يفضل زياره اخصائي تغذيه لاعطاءك برنامج غذائي مناسب لطبيعه الجسم ومتابعه هذا
البرنامج لتحدبد ملاؤمته وفعاليته وشكره

ماهي الرياضه التي تزيد ورن المؤخره والارداف

اعتقد بان رياضة ركوب الدراجة هي الافضل لشد المؤخرة والارداف.. او المشي السريع

انا مدام عندى ٢٩ سنة وطفلين طولى ١٥٩ ووزنى ٥٣ ونفسى اتخن شوية علشان علاقتى
بزوجى ماثرة عليا جدا

طولك بالنسبة لوزنك جيد , من اجل الحصول على وزن اضافي ينصح مراجعة اخصائي تغذية
من اجل وضع برنامج غذائي يزيد من وزنك قليلا ويتماشى مع ما هو متوفر من غذاء, في
العادة...

السلام عليكم ما هو تأثير الرياضة بشكل عام على القلب و لماذا الرياضة تزيد من
تدفق الدم إلى الدماغ و الجسم

التاثيرات عند الرياضيين متعدده منها زيادة عدد نبضات القلب وزيادة في الضغط وعند
الرياضيين على مدى طويل تضخم في عضلة القلب وهذا كله شي طبيعي عند الرياضيين
وسببه...

السلام عليكم ؟؟ كيف يمكنني التخلص من الارداف السمينة ؟

يمكنك ذلك من خلال التمارين الرياضية لعضلات الفخذ الخارجية او ممارسة رياضة
السكواتش او التسجيل في التنس الارضي او الطاولة

