اعاني من الفقرات L4L5/L5S1, الام في الركبتين وحرقة الفخذ الايسر وتحت الكعب،
وتصلب في اسفل الضهر وعدم القدرة على الجلوس والوقوف والمشي رجاءا اريد نصيحة في
التعامل مع الوضع.

تحتاج الي اعادة تقييم لحالة الاعصاب والعضلات والمخارج و بعدها يحدد نوع العلاج
عن طريق الادوية او العلاج الطبيعي او الجراحة

الم شديد فى كعب القدام شبه شكه الدبوس

ينصح عمل صورة اشعة للقدم ومراجعة مركز علاج طبيعي , قد يكون هذا الالم نتيجة
وجود منقار - شوكة عظمية في الكعب

لعبت لعبة عنيفه في الملاهي وفي اليوم التالي شعرت بأن فقرة من فقرات ظهري العليا
ليست في مكانها فمذا أفعل؟

طالما انك لم تشعري هذا الشعور في نفس اليوم فاطمئني الفقرة في مكانها ولكن على
الأغلب ان هذا الم عضلي وبكل الأحوال انصحك بمراجعة طبيب العظام

ماسبب وجع الساقين عند الركض أو القفز

سبب الالم نتيجة تراكم حامض اللاكتيك مما يؤدي لتقلص العضلات والالام المصاحبة ,
من الضروري الاحماء الكافي وشرب كمية كافية من الماء وتعويض ما يفقد من سوائل
واملاح

مامعنى نتائج الرنين المغناطيسي التالية : C5-c6: mild annular disc bulge
osteophyte complex indenting just thecal sac but sparing both never roots
-effect of Muscle spasm

معناه وجود دسك منزلق بين الفقرات العنقية الخامسة والسادسة ملامس للغلاف العصبي
وغير ضاغط على الاعصاب مع وجود شد عضلي باختصار لازم تراجع أخصائي عظام ممكن
يعطيك بعض...

عمري25 سنة ونعاني من ألم جديد ف فقرات رقبتي هذا الألم يسبب لي صداع في خلف راس
علما بإنه اني امارس رياضية جيدا عندما المس فقرات رقبتي اشعر بألم واضح

انصحك بعمل صورة شعاعية

السلام عليكم دكتور انا عندى اصابة في منطقة الصفاق اسفل البطن ،هو تمزق عضلى
وانا بلعب كرة القدم والاصابة حصلت قبل 4 اشهر ولى شهر بعمل جلسات علاج طبيعي في
احد المراكز بس من غير فايدة. الرجاء المساعده وبسرعة كبيرة لانى تعبان بالجد
والحركة اصبحت مؤلمة

يجب استشارة دكتور جراحة عامة لاستبعاد الفتاق

انا عرضت حالتي من قبل اني اعاني من الم في الجهة اليسرى من الظهر وقد قيل لي انه
شد عضلي.. و ذهبت الى المستشفى وقال لي الطبيب ان عندي تقلص في العضلات واعطاني
ابرة ولكن لا فائدة

ان لم تتحسن على العلاج فأنت بحاجة الى مزيد من الفحوصات ابدأ بصورة أشعة للظهر

حصلت لي إصابة تمزق أربطة في مشط القدم ولم أتمكن من المشي عليها لمدة أسبوعين ثم
خُف الالم بشكل كبير والآن وبعد خمس اسابيع من الإصابة احس بالم خفيف بماذا
تنصحوني ليختفي الالم ؟

مشد لين اثناء المشي وبعض التمارين لتقوية العضلات حول الكاحل

ما سبب التئام كسور الأطفال أسرع من البالغين ؟

الأطفال في مرحلة نمو مستمر بمعنى ان البناء اكثر من الهدم وهذه الميزة تتوقف مع
البلوغ فسبحان الله

