سلام عليكم ، أشعر منذ 3 أيام بغثيان متواصل ولكن لم أتقيأ وثقل في الصدر نزولاً
إلى منطقة البطن عامةً و حموضة حارقة بالأمس العصر عندما استيقظت من النوم ، أرجو
المساعدة ، و شكراً لكم جزيل الشكر . العمر 20 سنه .

استخدم العلاجات التالية للغثيان : metoclopromide للحرقة: rabeprazole

كيفية التخلص من الام القولون العصبى ؟؟ وما الاطعمة اللازم تجنبها ؟؟

السلام عليكم ان اعراض القولون العصبي تختلف من شخص لآخر اما للتخلص من الالم
الناجم عن القولون العصبي يمكن تناول مضادات التشنج مثل dicyclomine و
hyoscyamine .. في حالة وجود الم...

اشك ان لدى دوسنتاريا اميبية من خلال كل الاعراض هل يمكن تناول الدواء دون تحليل
البراز ؟ وما ذا لو اخدت دواء ولم يكن عندى الورسنتاريا هل يؤثر على؟شكرا رجاء
الافادة والرد

الأفضل إجراء فحص للبراز باستثناء أمور اخرى

اعانى من الالام فى المؤخرة والفخذين حتى انه فى بعض المرات لااستطيع النوم عليها
يزداد الالم عند النوم علما انى اعانى من الامساك ونفخة فى البطن

أنت تعانى من عرق النسا بالإضافة رلى الإمساك والنفخة، عليك علاج كل على حدة ،
ولكن عليك مراجعة تفاصيل علاج الإمساك والانتفاخ في القاموي وكذلك عرق النسا.

اعاني منذ حوالي 3اسابيع من مغص بالبطن بالجهة اليمنى من اعلى البطن واحيانافي
وسط البطن واحياناً باليسار،اثناء النوم تكون الاعراض بسيطة، واعاني من زيادة عدد
مرات التغوط يصل الى 7مرات في اليوم حتى لو اكلت شيء بسيط جداً ويكون مرة على
اسهال ومرة عادي كمااعاني من غازات عبر الفم والشرج متكرر برجاءالافادة.

عليك قبل كل شيء عمل فحص للبراز واشرح لي ال 7 مرات تغوط هل هو اسهال وما طبيهة
البراز

طعم حلو بالفم اشبه بالعرقسوس ليس بشكل دائم هل هو عرض لاي مرض مع جزيل الشكر
لجهودكم المبذولة

المرارة والحلاوة في الفم ,.,, دي الها اسباب كثيرة ومن اهم الاسباب .. تحلل
بكتيري وميكروبي في الفم .. ممكن يكون من الاسنان او اللسان او اللثة .. وهناك
اسباب منها الكيتون...

السلام عليكم ورحمه الله كيف اتجنب الم القولون العصبي وماهي الاطعمه التي
اتجنبها وماهي الاطعمه التي تساعد على الاقلال من التقلصات

تجنب البقوليات اﻻطعمة الجاهزة الغازيات النشوبات بكمية كبيرة حاول يكون اكلك صحي
وغني بالخضار/سلطة/ و فواكه مارس المشي بشكل منتظم اشرب كميات كبيرة من الماء
قبل...

السلام عليكم ..عندي مشكله في البطن دائما اخرج الريح بكثره ولست ممن يشرب
الغازيات ولا التدخين وأمارس الرياضه نوعا ماء والرائحة مقرفه ..ماهو العلاج الله
يعطيكم العافيه...؟

راجع اخصائي باطني تحتاج الى فحص طبي وسونار وربما بعض التحاليل

فيروس سي ماهي مخاطره

فيروس سي ان لم يعالج ممكن يؤدى الى فشل كبدى و لكن من حسن الحظ ممكن ان يعالج و
يشفى المريض

اجريت عملية تبرع بفص من الكبد ماذا يجب عليا تجنبه وهل هناك اعراض على صحتي في
المستقبل ؟

يعيش المتبرع حياته بالجزء المتبقي ويكفيه ليعيش حياة طبيعية؛ وبعد6شهور يكتمل
الكبد لأنة الجزء المستأصل ينمو مره أخري اما بالنسبة للمريض فهو سيعتمد علي بعض
الأدوية...

