احس بزهد في الدنيا لا يفرحني اي شيء لا هدايا ولا ملابس جديدة ولا المال لا اريد
شيء سوى البقاء وحدي لا يسعدني اي شيء شخص لي الطبيب بداية اكتءاب هل هده اعراض
اكتءاب؟

هو الإكتئاب في عنصريه الأساسيين.

على ماذا تعتمد عوامل ااشفاء وسرعة الشفاء من الاكتئاب؟؟

آخذ الدواء المناسب والقدرة على التحمل والإيجابية.

عدم النوم في الليل واعاني من متلازمة القلون العصبي أصبت بنوبة فزع كبيرة وانام
في النهار بتقطع في النوم وكوابيس

تحتاج إلى التعرف على الأسباب اولا، واتباع نظام حمية بخصوص الأكل وتنظيم النوم.

تعبت كثيرا من الوسوسة في اتفة الاشياء الذي يرغمني الي تكرار الاشياء حتي تختفي
الافكار الزائفة التي تضايقني ولكنها لا تزول بل ادخل في عالم قهري شديد اتابع مع
دكتور واتناول ادوية

قدرتك على مقاومة الأفكار والأفعال هو ما يصنع الفرق.

انا ولد وامتلك اثداء كبيرة مثل البنات واحب ان ارتدي السوتيان هل لبس السوتيان
لابأس بذلك ان ارتديه ؟ ...... ارجو الرد باقرب وقت

كبر حجم الثدي يتطلب الفحص من قبل طبيب الغدد ثم طبيب تجميل لإنهاء المشكله اما
ارتداء السوتيان فهو غير مقبول لرجل

دكتور الفاضل بي اختصار شديد عندي مشكله نفسيه أن أحب المرأه تكون ساديه علي اني
أكون مثل العبد لها وهذا يغضب ربي أريد التخلص من هذه الشي لا أمارس حياتي بي شكل
طبيعيه و شكرا

الطبيب النفساني يساعدك وعليك الامتناع عن هذه الممارسه او تخيلها

هل دواء deanxit يستعمل في حالات الهلع

نعم يستعمل وغالبا مع دواء اخر

أعاني من رغبة شديدة بالانتحار ماذا إفعل؟

راجعي الطبيب النفساني

اعاني من نوبات الهلع والطبيب اعطأني دواء دينكسيت ولم استفيد عليه بي ماذا
استبدله لان طبيبي مسافر وقال لي ان لم استفد سيغير لي الدواء

لا بد من مراجعة طبيب نفساني

السلام عليكم اولا ارى نفسي قبيح وشكلي بالصور عند المصور بشع تانيا توجد مرٱة
بالمنزل ارى نفسي فيها جميلا بينما المرايا الاخرى ارى شكلي قببحا رغم كوني ارى
الاخرين بنفس الشكل في مرٱة

الافضل ان تراجع الطبيب النفساني

