عمري 30 وزني 84 وطولي 174 كان معي نقص فيتمانيات D و B12 وقولون عصبي الاعراض
كلها خفت الا النبض في اعلى البطن ما زال مستمر عندما استلقي على ظهري فقط HDL
منخفض LDL 194 فما الحل

تمت الاجابة عن هذا السؤال

مرحبا انا أعاني ف الم في معدتي ؟

يجب اجراء فحص الجرثومة الحلزونية واعلامنا بالنتيجة

السلام عليكم ابغى اسالكم عن حالة زوجي.. اليوم صارله اكثر من شهور تجيه دوخه
وغثيان ويطرش كثير وصداع مادري ايش السبب. ؟

اعتقد ان حالة والدك مع مدة الاعراض تستدعى ان يرى طبيب

السلام عليكم انا متزوجه وعندي اربعه اطفال بس من سته اشهر عندي امساك واسهال
فتره من فتره بس الامساك ييجي معا دم بس ماعندي الم في بطني ماسبب الدم هل من شده
الامساك

فى سنك غالبا الدم سيكون سببه الامساك وفى احتمال ان يكون عندك بواسير داخليه او
شرخ فى منطقه الشرج . فى حالة وجود شرخ سيكون هناك الم عند التبرز

انا عندي ثقب في لحجاب لحاجز مع جرثومه في لمعده اريد اعرف شو سبب هزه الامراض مع
علاجها

الثقب فى الحجاب الحاجز شىء منتشر جدا و لا يسبب اى قلق و لكن ممكن ان يؤدى الى
استرجاع فى المرىء وهذا ممكن ان يسبب حرقان فى منطقة المعده يجب تفادى الماكولات
الحاره و...

كيفية الوقاية من السيلياك

تقصدين حمية الداء البطني اوالزلاقي هي الامتناع عن كل المنتجات من القمح والشعير
الشوفان والمواد الملونة وكل شيء يدخل فيه الطحين ولو بكميات زهيدة والمرض وراثي
لا...

حاله المريض لا يسمح باخذ مسكنات لانها عندها التهابات شديدة في المعدة وراءها
تاخد جاسترازول نريد دواء هادي للمعده علشان اطراف ايديها

كل مركبات الباراسيتامول لا تضر المعدة وامنة

ماهو سبب مرض الالتهاب المناعي في الكبد وماعلاجه

التهاب الكبد المناعي (مثل جميع الأمراض المناعية) ينتج عن خلل بجهاز المناعة
يجعله يهاجم أعضاء الجسم بدلا من الجراثيم وعلاجه بالكورتيزون ومثبطات المناعة

منذ 3 ايام انا أشعر تشنجات آلام أسفل البطن مغص قد استيقظت البارحة من النوم
اردت الذهاب للحمام اصبح معي امساك وبعد دقيقتان اسهال واشعر بانه يوجد بعد براز
يجب اخراجه عمري 16سنة

أعراضك توحي بأنك قد تكون مصابا بالقولون العصابي، وهناك أسباب أخرى.راجع أخصائي
أمراض باطنية لعمل الفحوصات الطبية اللازمة لتقويم حالتك ومن ثم معالجتك.

اعاني احيانا صعوبة في اخراج البراز و الغازات و الام في طهري منذ سنوات
ومؤخرااكتشفت انه يوجد فرط نشاط الغدة الدرقية فقمت باستئصالهامنذ3اشهر ومازلت
اعاني هل هذا له علاقةبالغدة

الاعراض التى ذكرتيها ليست من اعراض نشاط الغده الدرقيه. مع شديد الاسف علاج نشاط
الغده الدرقيه لا يحتاج لجراحه ابدا لكن لاداعى للندم. ارجو تثقيف سيدات تونس ان
امراض...

