#  اليابان تثير القلق بعد العثور على نسبة إشعاعات في الأرز

أخبار الطبي.طلب مسؤولون الحكومة اليابنية يوم السبت الماضي: المزيد من التجارب و
الفحوص لتحديد مستوى الإشعاع في مزارع الأرز قرب مفاعل فوكو شيما النووي بعد
العثور على مستويات مرتفعة من الإشعاع .

و أضافت أن تم العثور في عينة الأرز الغير محصودة على 500 بيكريل (Becquerel) من
عنصر السيزيوم في كل كيلو غرام.

قد انبعث عنصر السيزيوم المشع من داي-اتشي فوكوشيما و هي محطة للطاقة النووية بعد
تعرضها لزلزال هائل و تسونامي في 11 آذار.

بموجب الأنظمة اليابانية, يعتبر الأرز آمن للإستهلاك إذا وصل عنصر السيزيوم إلى
500 بيكريل (Becquerel) في كل كيلوغرام.

لقد اختبر المسؤولين الأرز في أكثر من 400 نقطة في فوكوشيما. قال مسؤول المحافظات
كازوهيكو كانو أن أعلى مستوى من السيزيوم وُجِدَ في السابق كان 136 بيكريل
(Becquerel) لكل كيلوغرام.

أنباء عن ارتفاع مستوى الإشعاع في الأرز من مدينة نيهونماتسو, و تقع على بعد 35
ميل إلى الغرب من المحطة النووية, اطلق هذا الإنذار في وسائل الإعلام اليابانية.

و قد اختبرت الحكومة الخضار و الأسماك للإشعاعات منذ وقوع الحادثة, حين فشلت
المولدات الإحتياطية و أنظمة التبريد في المحطة في ثلاثة مفاعلات.

و قد توقفت بعض الدول عن استيراد بعض المنتجات الغذائية من اليابان. والمستهلكين
في اليابان متخوفين و قلقين من الإشعاع, و لكن حملات الشراء من فوكوشيما قد توقفت
في مختلف أنحاء البلاد.

  

المصدر: foxnews

