ذهبت عند طبيب فوضع لي صورة على يدي بالاشعة اسينية فقال لي سوف اجري لك عملية
لان اصبعي عندما كنت صغيرا اصبت بالتواء في هذا الاصبع وبقي منتفخ فماهو اسبب

الالتئام بطريقة غير سليمة يظهر نوعا من الانتفاخ , لا ادري ما هو دواعي العملية
الان

انا شاب عندي 25 سنه وجالي وجع مفاجئ وشديد جدا ف ظهري وبعدين بقي ف رجلي
الشمال،هل ممكن ده يكون برد؟ولو كده ايه الحل، انا بقالي 6 ايام وجع شديد جدا ومش
عارف اعمل ايه

الالم في الظهر والممتد للفخذ قد يكون نتيجة التهاب عرق النسا , ينصح مراجعة مركز
علاج طبيعي

السلام عليكم حرمه بسن الخمسين تشكي من الم منذ خمسه ايام في القدم عند منطقه
الكعب،نرجو من الدكاتره الكرام توضيح سبب ذلك ومالعلاج وشكرا

قد يكون السبب تمزق بالاربطة او كسر بعظام القدم ان كانت تعاني من هشاشة بالعظام

اعاني من ضمور العضلات ولا استطيع المشي و بسبب الجلوس على الكرسي المتحرك لفترات
طويلة تيبس جسمي بعد الحوض على وضعية الجلوس فلا استطيع مد رجلاي من الركب و
الفخد فما هو العالاج

هرة الحاله تحتاج الى علاج طبيعي وتمارين متواصلة

اود الاستفسار عن مدى نجاح عملية الدسك بين كل من الفقرات الاولى والثانيه
والرابعه والخامسه وشكرا

تجرى هذه العمليات حاليا بتدخل محدود جدا والنتائج جيدة جدا

رجلي مكسورة من القصبة من حوالي شهر و25 يوم واحس بئلم مكان الكسر هل هدا طبيعي
ام ﻻ

بعد هذه الفترة يمكن الشعور بالام. يمكن ارسال الصورة لنصيحة ادق

ماهوه تاثير الحمل على المراه التي تشكو من هشاشة العضام

يزيد الحمل من استهلاك الكالسيوم والبروتين لتكوين أنسجة الجنين وعظامه وبالتالي
يزيد من الهشاشة لدى الأم الحامل ينصح بتناول كمية مناسبة من الطعام الذي يحتوي
على...

هل هناك اي دؤاء(عقاقير،...) لزيادة طول القامة

لا يوجد .. فقط العلاج الجراحي ولا ينصح به لما له من صعوبات ومخاطر ومضاعفات

اشعر بألم في الفخذين عند الوقوف أو طلوع السلالم . ما سبب ذلك .

ضعف العضلات ونقص فيتامين د يسبب مثل هذه الاعراض

منذ بداية الشتاء اعاني من تورم واحمرار او ازرقاق على عقد الاصابع مع خدر في
نهايات اصابع اليد هل هذا تشخيص متلازمة رينو وما هو العلاج

ممكن يكون رينو لكن الافضل التاكد من التشخيص وذلك مع طبيب روماتيزم واجراء تحليل
وفحص سريري لانه ممكن يكون الرينو عرض ضمن مرض روماتيزمي ولحين التاكد منه او
عدمه...

