عندما امارس الرياضية ( كرة القدم )"اقوم بالتمارين قبل اللعب"، و أشعر بألم شديد
في الخاصرة ما هو سبب ذلك ؟ علمًا بأن عمري 17 سنة

الشد العضلي نتيجة حركة خاطئة ربما او نتيجة عدم القيام بالتمارين قبل اللعب بشكل
كافي

الدكاترة الاعزاء والدكتور فائز المحترم اشكرك على الاهتمام .اما عن الرجفة
والحركة فهي عبارة عن حركة تشبه النبض تأتي ليلا عند بسط الارجل واحسست بها بعد
الولادة القيصرية بشهر كما اشعر بوجود ثقل ما في البطن عند النوم على الجانبين
خصوصا الجهة اليمنى علما اني لست حامل علما ان الرجفة تبدأ عند بسط الارجل وتدوم
فترات متفاوته

يجب مراجعة طبيب اعصاب لفحصك وفحص العضلات والاعصاب في المنطقة التي تشكي منها
خاصة وانك تشكين من ذلك منذ العملية القيصرية ولهذا يجب الفحص بدقة

عمري (28 سنه) متزوج ولدي اب اشكو من ألم في الظهر و احيانا في الصدر مع رعشه في
انحاء من الجسم والظهر وضيق تنفس والام في البطن مع شعور بالجوع كثيرا؟؟ ارجو
المساعدة وجزاكم الله خيرا

ربما أنك تعاني من فرط افراز الغدة الدرقية، ولتحديد السبب والمعالجة الصحيحة
عليك استشارة أخصائي أمراض باطنية.

يعاني أبي من صداع في الرأس وألم بكتفه بسبب الصداع ذهب لطبيب العيون الذي أرشده
لإجراء تحليل للدم فوجد ان نسبة الكلسترول مرتفعة ب 0.1غ/ل هل له علاقة بالصداع
أم أن النظارات السبب

الصداع مع آلام الكتف قد يكون بسبب ارتفاع ضغط الدم أو بسبب انزلاق غضروفى
بالرقبة.. و ننصح بقياس ضغط الدم و علاج ارتفاع الدهون بالدم و العرض على طبيب
العظام لعمل أشعة...

علاج جرثومه المعده وهي عندها الضغظ وارتفاع وظائف الكلى

أفضل علاج تجدينه عند مراجعة أخصائي باطني بعد الوقوف على الفحوصات المخبرية
وتقويمها.

أعاني من نزيف خفيف ويظهر فقط على الملابس الداخلية ولا يظهر مع البراز , ولونه
أحمر فاتح , ولا أعاني من أي ألم أو حكة أو حتى امساك قبل حدوث النزف

غالبا هذا النزيف سببه بواسير داخليه

السلام عليكم انا قبل كانت عندي اعراض قبل الدوره الم لمدة اسبوع والان اعراض
نفسيه شلون اسيطر عليها او ايش اسوي عشان ابعد هذي الاعراض

عليكم السلام الحاله التى عندك اسمها PREMENSTRUAL SYNDROME و هى معروفه فى
العالم الغربى و لكن لا اعتقد انها معروفه تماما هنا. جربى تستعملى هذيين
الدواءين فى النصف الثانى من...

عندي الم حاد في الجهة اليمنى من اسفل الحوض مع ارهاق وغثيان وهو ليس دائم عمري
40 سنة عند التحليل قالولي انه يوجد دم في البول لكن انا لم الاحظ اي تغير في لون
البول

عليك بمراجعة طبيب واجراء الفحوصات اللازمة ربما يكون لديك التهاب بالمسالك.

انا استعمل اليد اليسرى واغلب اخواتي مالسبب

عند معظم البشر يكون الجانب الايسر من الدماغ هو المسيطر وبالتالي يكون الجزء
الايمن من الجسم هو المسيطر ولكن هناك قلة من البشر يكون الجانب الايمن من الدماغ
مسيطرا...

استمرار انتفاخ البطن لأكثر من شهرين بعد عملية استئصال المرارة بالمنظار

يجب مراجعة أخصائي أمراض باطنية لفحصك سريريا وإجراء ما يلزم من تحاليل مخبرية
وصور شعاعية.

