لون البراز عسلي و رائحته كريه جدا تشبه العفن

هل تعانين من اعراض اخرى مثل الحرارة أو اسهال او تعب ووهن عام او الام مفصلية او
نقص شهية

لدي نبض ي المعدة وتشتت بالدهن ونحفت جدا

يجب تحديد الوزن المفقود بدقة وشرح الحالة بتفصيل اكبر أو مراجعة طبيب باطنة او
هضم بسرعة

لدي امساك دائم. نعم البراز قاسي ولدي الم عند التغوط وصعوبه. نعم معه غازات
وتجشؤ. بعد اخذ الملاينات ثلاث مرات في الاسبوع

هذه الأعراض تشير لشق شرجي أو سحجة في القناة الشرجية وهي التي تسبب الألم
وبالتالي يقوم المصاب بتأخير عملية التغوط خوفا من الألم فيزيد الحالة سؤ مع
الغازات...

انا اعانى من شرخ شرجي مزمن واخد علاج دافلون وفاكتو مرهم وملين والنتيجه بتتحسن
تتدريجيا والنزيف اتمنع هل في علاج اقوي واسرع من هذا انا لا اريد اى تتدخل جراحي

حاول تنظيم مواعيد الطعام ومواعيد التغوط مع زيادة الأغذية الغنية بالألياف
والسلطات والخضار

اعاني بشكل مستمر من سوء الهضم مع العلم اني مصاب بقرحة المعده المزمن وكذلك
القولون العصبي.

يجب التقيد بالحمية والعلاج مع متابعة من الطبيب المعالج. ويجب معالجة القرحة
بجدية حتى الشفاء. اذا كان لديك اثبات تنظيري او مخبريات او تقارير طبية فارسلها
الي لاكتب...

السلام عليكم عمري 23 سنه متزوجه اعاني من وجود شي غريب وكبير داخل فتحه الشرج
ووجود امساك والم شديد عند التبرز ووالتبرز قليل جدا واعاني من الالم كثير عند
الجماع .من يعرف مرضي؟

قد يكون بوليب أو إحساس بجسم غريب وهذا ناتج عن مرض في المستقيم او السين. يفضل
استشارة طبيب هضمية أو طبيب جراحة

زوجتي عملت عملية ربط معدة ولهلا الان اكثر من 6 شهور وما زالت لا تاكل كثيرا
وتشبع حتى لو شربت الماء!!هل هذا الشي طبيعي ام هناك غلط في العملية ؟وماذا تفعل
وشكرا

هذا هو هدف العملية ان لا تأكل كثيرا وان تشبع بسرعو وبأقل كمية من الطعام والماء

السلام كان عندي اسهال مغ مخاط فيه خيوط دموية واخدت زيردول 500ملغ وbactrim
forte الاسهال خف ومخاط بقى قليل في الصبح فقط وبشعر بمرارة في الفم وغثيان هل من
الدواء وشكرا

كما أن المترانيدازول يسبب طعم معدني في الفم

السلام عليكم انا جاني اسهال وفيه مخاط كتير في الاول فيه شوية خيوط دموية والحين
نقص الاسهال واخدت دواء زيردول 500ملغ وbactrim forte ولكن بشعر طعم مر في الفم
وغثان هل اوقف العل

كان من الضروري اجراء فحص البراز للتأكد من سبب ما تعانيه والذي هو غالباً
الاميبا على كل حال العلاج الصحيح هو بالميترونيدازول ولكنك لم تذكر كم هي الكمية
التي...

لدي ألم شديد في المعدة و المري و شعور بالغثيان متواصل والم في الاصداغ و نشفان
بلعوم صباحي ، لست متزوجة ولكن لدي قطة في المنزل فهل ذلك يسبب آثار مثل ماسبق؟

من الجيد اجراء فحص الجرثومة الحلزونية واعلامنا بالنتيجة

