عمرى 63 عام عندى تضخم بالبروستاتا ومنذ شهر لاحظت ان البول مصحوب بدم هل لهذا
علاقة بالبروستاتا وهل هذا دليل سرطان بالبروستاتا وهل هناك تاثير لتضخم
البروستاتا بالانتصاب وشكرا

نعم...على الاغلب ان له علاقه بالبروستات....ولكنه ليس بدليل على سرطان
البروستات...... ربما يوجد بعض التاثير جراء تضخم البروستات ...لكن بطريقه غير
مباشره.... التاثير الاكثر...

السلام عليكم .. اعاني ليومان من كثرة التبول اكرمكم الله ما سبب ذالك وما علاجه
..جزيتم خيراً

عليك عمل تحليل مخبري للبول......كي تعرف ان كان هذا امر طبيعي ( نتيجة الاكثار
من شرب السوائل مثلا )..او ان كان ناتجا عن الالتهاب

متى يكون تسرب البول بعد التبول طبيعي ومتى يكون هناك مرض

في مثل عمرك...فانه على الاغلب ان يكون الامر طبيعيا خاصة ان لم يكن مصاحبا باية
اعراض اخرى

مرحبا لدي ضعف في تدفق البول ٠٠٠٠٠٠ اتبول بالتجزئة وهذا امر مزعج جدااا ومحرج
وعمري ١٩ سنة

عليك ان تعملي تحليل مخبري وزراعه للبول للتاكد من عدم وجود التهابات..... ان كنت
تعانين من اية اعراض اخرى ( كالالتهابات المهبليه مثلا)..عندها يجب ان تراجعي
الطبيب

طولي156 ووزني64 كيلو ليس لدي دوالي ولا اثر ضرب واعاني من الالم منذ ان كنت في
الابتدائيه ومنزلنا بعيد عن المدرسه فكنت امشي كثيرا للوصول للمدرسه ومنذ ذلك
الوقت الالم عندي دكتور

المشي مفيد..ولا علاقه له بالالم...... لم تذكري اين الالم......؟ للتشخيص فانه
لا بد من معرفة التاريخ المرضي كاملا ومن ثم الاطلاع على نتائج الفحوصات

حرقان فى البول والشعور الدائم بالتبول

حرقان البول هو احد المؤشرات على وجود التهابات في مجرى البول لذلك عليك عمل
تحليل مخبري وزراعه للبول......للتاكد

هل يتم تعاطى ادويه اخرى مع بروسترايد مثل تامسولين ومتى تكون مواعيد هذه الجرعات

من الممكن ذلك...وكثير من الاطباء يوصفونهما لحالات التضخم الحميد لغدة البروستات
مواعيد الجرعات هي حبة واحده يوميا ...بنفس الوقت ( ليس شرطا ان تستعمل
مساء..بالنسبه...

السلام عليكم احس بنبضات بمنطقة العرار اسفل الخصيتين ماهي اسبابه ؟

ربما تكون هذه النبضات طبيعيه ناتجه عن الاثاره مثلا؟؟ يجب معرفة التفاصيل بدقه
اكثر للتمكن من الاجابه

انا اعاني من التهابات حادة في الخصيتين بعد عملية دوالي تورمت عندي خصية الأيمن
هاجرت بعد وجود ورم اسفلها

يجب متابعة الموضوع..... ما حدث هو احد مضاعفات العمليه راجع الطبيب الذي اجرى لك
العمليه.......اذ ربما تعود الامور الى طبيعتها تلقائيا

هل يسبب دود البطن التهاب المثانة

كلا......لا علاقه مباشره بين الحالتين

