انا اعاني من الم في راسي من الجهة اليمنى اسفل الراس و بسبب لي تشويش في الرؤية
لما راجعت الدكتور المختص قال لي انه بسبب الحزن او الغضب ما هي الارشادات التي
يجب اتباعها

مسكنات بسيطة عند الالم متل السيتامول تجنب الماكولات الحادة

تناولت الملح الانجليزي عن طريق إذابة معلقة منه بالماء الساخن وشربها ولم يكن له
اي تأثير ابدا ما السبب مع العلم انه تم إخباري بأن مفعوله قوي جدا جدا

ابتعد عن الملح اﻻنجليزي تماما سوف يؤدي لك مشاكل صحيه انت يغني عنها

انا عمري 23 سنة واعاني من خمول

عليك مراجعة الطبيب وعمل بعض الفحوصات الهامة وعلى راسها هرمون الغدة الدرقيه

السلام عليكم اعاني من برودة في الاقدام من تحت

عليك بزيارة اخصائي اوعية دموية

متى ينتهي النكوكتين من الجسم لاني حمدلله اقلاعة عن التدخين , ولكن ماهي الفترة
التي يكون لا وجود اثر للتدخين في الجسم ؟

هذا يتوقف على كميه التدخين ولكن الفتره على ليست طويله

لا استطيع النوم بشكل متواصل في الليل واشعر بالنعاس الشديد المستمر في الليل
والنهار ماذا افعل!؟

تحية و احترام عدم النوم سببة الارق و الارق عالبا ما يكون بسبب التفكير و القلق
من امور تشغل بالك من الافضل ان تنشغلي كثيرا في النهار و تقومي باعمال تاخذ من
طاقتك...

هل من الممكن ان يدخل الانسان فى غيبوبة بسبب صدمة من سماع خبر ما ؟

طبعا يمكن ان الصدمه او الغيبوبه سببها ارتفاع عوامل حيويه بجسم الانسان مثل
الضغط والسكري واشياء كثيرة تسببها العصبيه

ما هو سبب ارتفاع HBG في الجسم وما هو العلاج المناسب وهل هناك اختلاف في ارتفاعه
وعلاجه فيما اذا كان الارتفاع في الرجل او المرأة

الهيموجلوبين هي المادة الاساسية داخل كريات الدم الحمراء المسؤولة عن حمل
الاكسجين وتوصيله من الرئة الى اعضاء الجسم. يختلف التعريف الطبي للحد الاعلى
للهموجلوبين لكن...

اريد ان تصبح لدي قامة طويلة لدي 19 سنة

اعمل فحص هرمون النمو في الدم

اعاني الام حادة اسفل الراس الجهة الخلفية اليسرى تمتد نحو الاذن غالبا

توجه لطبيب اذن للناكد من سلامة الاذن

