أعاني من ألم بالمعدة والأًمعاء مع إسهال والبراز مائل للأسود ماتشخيص هذه الحالة
؟؟

للتشخيص يحتاج الطبيب الى معرفة كافة العوارض بالاضافة الى الفحص السريري ةوايضا
نتائج الفحوصات اللازمة وعندها يمكن معرفة التشخيص واعطاء العلاج المناسب حسب
التشخيص...

السلام عليكمابنتي لديها نزله معويه وتم الشفاء منها ومع الاشعه تبين بوجود حصوات
في المراره عمرها لانه 3 سنوات و5 اشهربغيت استشارتكم هل تحتاج الا عمليه اوطريقة
لتفتيت. الحصوات

و عليكم السلام. في هذه الحالة يجب زيارة طبيب جراحة الاطفال.

اعاني من الالم في اسفل البطن وصعوبه في الهضم

• تجنبي التفكير والقلق والنرفزة • الراحة والاستجمام • يجب تغير أنماطنا السريعة
المتعجلة في تناول الطعام وفي عملية التبرز • لا بد ان ندقق في نوعية الأطعمة
التي...

هل يستخدم ديرموفيكس في علاج البواسير

لا ، هذا الدواء هو لعلاج للفطريات

السلام عليكم . أعاني من الغازات و آلام في المعدة . وأشعر في كثير من الأحيان
بضيق التنفس و مغص تحت الثدي الأيسر . هل هذا بسبب الغازات أم علي مراجعة طبيب
قلب

و عليكم السلام. يجب مراجعة طبيب القلب حتى ولو للإطمئنان

السلام عليكم ...اريد السؤال عن تشنج البطن اتناء الغضب والتوتر لدرجة اني لا
استطيع الاكل رغم الجوع ولو اكلت يزيد الغضب ...بس نفضل في هدي الحالة شرب شي
بارد.....نحب نعرف هدا الج

ربما هي نتيجة الاصابة بالقولون العصبي • تجنب التفكير والقلق والنرفزة عوامل
القولون • الراحة والاستجمام • يجب تغير أنماطنا السريعة المتعجلة في تناول
الطعام وفي...

معدتي تؤلمني من يومين وقد استفرغت ولا أعرف السبب لكنني عندما آكل او أشرب يخف
ألمها وعند الجوع يعود الألم فما هو مرضي وماذا أفعل

ننصح بمراجعة أخصائي الجهاز الهضمي للفحص السريري والفحوصات المخبرية اللازمة
للوصول إلى تشخيص. من الممكن أن يكون تقرح في الاثني عشر.

وهل الدود وجرثومه المعده هم سبب في نقص الوزن

الدود هو احد الاسباب لنقص الوزن لذا يجب اجراء الفحوصات اللازمة وبعدها اعطاء
العلاج المناسب اذا لزم الامر

هل جرثومه المعده تنزل الوزن انا عمري 32وطولي 165 وزني الان 52

نقص الوزن فهو موضوع اخر ومن الضروري عندها معرفة امور كثيرة عنك ومعرفة سبب
نقصان الوزن مثل العمر والوزن والطول ؟وهل هذا هو الوزن المعتاد واذا كم كان وكم
اصبح وما هي...

انا اعاني من مرض البواسير و اتعرض لنوبات تشنجية خطيرة في المخرج حتى احس
بالتعرق الشديد والالم فينقطع عني البول وخروج الريح . مع العلم اني ذهبت عدة
مرات للطبيب المختص

يجب عرض الموضوع على طبيب جراح ، يجب فحص منطقة الشرج بدقة ومعرفة ما اذا كان
هناك بواسير فعلا لكي يتم اتخاذ الاجراء اللازم . ويجب علاج الامساك بصورة طبيعية
لكي تُحل...

