ضرسي منتفخ ويعورني

راجع طبيب الأسنان بأقرب وقت

مرحبا عمري 16 سنة . ذهبت الى الطبيب و قال بأن أسناني حليبية و عندي ناب في طريق
الانتزاع و سؤالي هو. هل سيتجدد الناب؟؟

ينبغي عمل صورة أشعة (بانوراما) عند طبيب الأسنان لمعرفة هل سيبزغ ناب دائم أم
لا.

بنتي عمرها اربع سنوات عندها سنها الامامي الفك الاعلى مكسور تعاني من تقرحات
خراج في اللثه ماهو العلاج بدون قلع سنها

معظم الحالات يقلع السن اللبني لتفادي وقوع أي ضرر على السن الدائم لكن ببعض
الحالات يمكن عمل علاج عصب لذا يجب عليكي اخدها للطبيب كي يرا نا هو الأنسب

لو سمحت انا كان عندي انياب طلعا فوق مكانها الطبيعي طلعا من اللسه نفسها في الفك
العلوي طلعا من اللسه نفسها فا انا خلعتهم فينفع اركب او ازرع انياب ارجو الرد !

انصح بمراجعة طبيب التقويم ليعطيك الخطة العلاجية الانسب و باعتقادي لا داعي
للخلع بإجراء تقويم للاسنان ستعود الى مكانها الصحيح

اريد دواء لازالة اسوداد الاسنان ؟

عليك مراجعة طبيب الاسنان لتشخيص الاسباب واجراء اللازم

وضعت تقويم اسنان منذ سنتين لكن منذ سنة لم اذهب الى الطبيب لظروف خاصة..السؤال
هل من ضرر اذا لم اذهب الى الطبيب في الوقت الحالي علمنا ان الاسلاك انكسرت و سلك
الفك السفلي فككته؟!

ستتخرك الاسنان بناء على قوة اطباقك و قد تعود الى ما كانت عليه في السابق انصح
بمراجعة الطبيب لاستكمال العلاج

مرحبا ماهو علاج إنحسار وإلتهاب لثة سن الفينير ؟؟

معظم الحالات إذا لم يكن الفينيير مركب بطريقة صحيحة يسبب التهاب اللثة و علاجها
يكون بتغيير الفينيير

عمري 26 جريت عمليه لخلع ضروس العقل الاربعه تحت بنج كلي و اشعر بالتنميل فلساني
من جهة اليسار اعرف ان عصب اللسان تضرر اخذت العديد من حقن B12 وذهبت الي دكتورين
مختلفين للمخ والاعصاب باطني واخبروني انه لا فائده من العلاج وساعتاد الامر !
قرات ان فالخارح تجري عمليات للاصلاح فهل يوجد مثلها في مصر؟ ومتي يكون الوقت
المناسب للعمليه اخشي ان اعيش هكذا للابد فالامر مزعج للغاية

يجب اجراء بالدرجه الاولى صوره رنين للفك لمعرفه مدى الضرر. في حاله القطع الكامل
يجب اجراء عمليه خياطه له. واذا كان متضرر بشكل جزئي فممكن رجوع الاحساس به لكن
يحتاج الى...

لو سمحتم اي المسكن المفضل للئلم الاسنان

نوع المسكن يختلف حسب اعراضك و حالتك الصحية الافضل مراجعة الطبيب للحصول على
العلاج المناسب

عندي الام بالشق الايسر من الوجه ( خلف الاذن و الفك السفلي من الخلف ) منذ عام
تقريبا د انف و اذن قال الاذن سليمة د اسنان قال تسوسات سطحية لا تؤدي لتلك
الالام د وجه و فكين ما فادني بشئ مع العلم بوجود ضرس عند الضغط عليه من الاسفل
يتواجد الالم و ظهر منذ مايقرب من 3 شهور غده خلف الفك السفلي تحت الاذن اليسري و
ايضا غدد بالرقبه مع تنميل خفيف جدا حول العين و الخد و الاذن بالجزء الايسر و
انا الان لا اعرف و اي تخصص اذهب اليه

يجب اجرا ء صوره ct للرأس. شكوكي تدور حول فرع العصب الخامس الذي يمر من خلال
الغده النكافيه اللعابيه. بعض الاحيان وجود التهابات مزمنه في الغده تؤدي الى
حدوث هذه...

