#  عصب اضافي

وهو العصب القحفي الحادي عشر، ويتألف من ألياف حركية، تتألف من اتحاد الجذور
القحفية والشوكية وتنشأ الجذور القحفية من البصلة السيسائية و تلاقى أليافها مع
الجذور الشوكية وترتبط بخيط، أو خيطين مع العقدة العلوية للعصب المبهم، وتتوزع
بشكل رئيسي في الفروع البعلومية والعصب الحنجري الراجع. وتصدر الجذور الشوكية من
الشدف الخمسة الأولى الرقبية للنخاع الشوكي وتصعد إلى الأعلى لتدخل القحف عَبْر
الثقبة الكبرى. ويعصب العصب الإضافي الجزء العلوي من العضلة القترائية والعضلة
الرافعة للكتف، والعضلة شبه المنحرفة.

