سلام ما سبب تحول لون البراز الى اخضر مع العلم اني لم اتناول خضر خضراء

من اسباب تغير لون البراز الى اللون الأخضر ما يلي : \- تناول الأطعمة ذات اللون
الأخضر مثل الملوخية أو السبانخ \- تناول أطعمة تحوي على عنصر الحديد بنسبه كبيرة
\- تاثير أو...

لي والدتي تحس بالم شديد في المستقيم مع العلم ليس مصابة بالبواسير قامت بالفحص

إذا كانت تعاني من الإمساك فيجب علاجه. وإلا يجب عمل تنظير للمستقيم ورؤية
المستقيم من الداخل لمعرفة السبب في المشكلة فقد تكون ورم أو تقرح أو سليلة.

كيفية اتخلص من حصوة في المرارة

لا يمكن التخلص من الحصوة الا بالجراحة و لكن ليس كل حصوة تحتاج جراحة بعض المرضى
ممكن يعيش مع وجود حصوة بدون اي مداخلة راجع الطبيب حتى يحدد لك الخيار الافضل...

زوجتى تعانى من ارتفاع انزيمات الكبد alt 112 ast72 تحاليل الفيروسات سليمه
والحمدلله الاشعه سليمه وارتفاع بسيط فى نسبة الدهون مطلوب منى تحليل الهاب كبد
مناعى وانا مرعوب ارجوافاد

فقط يمكن إعادة تحاليل الكبد وإيقاف تناول كل الأدوية فالسبب غالبا دوائي

لدي اعراض القولون العصبي وذهبت لاطباء وقالولي لديك جرثومة معدة فكيف اذا اردت
التاكد من ذلك ارجو مساعدتي لاني ذهبت للكثير ولم اجد الحل

عادة الجرثومه لا تسبب القولون العصبي، فهما مرضان مختلفان. هذا ايميلي. [email
protected]

ما هو علاج الفطر في فتحه الشرج للمرأه الحامل وكيف يمكن تمييزه عن البواسير
وشكرا

يجب الفحص لدى طبيب الجراحة العامة لتشخيص الحالة بشكل أدق ، لأنه لا يوجد
غلتهابات فطرية تسبب هذا الشكل المشابه للبواسير بفتحة الشرج..

السلام عليكم انا والدي اصيب اجاركم الله بسرطان المستقيم واستئصالو المستقيم
وعمل له فتحه اخراج من البطن(الكلوستومى) هل يوجد الان زراعه مستقيم او علاج
لأرجاعه للحاله الطبيعيه .

يعتمد على مدى وصول الورم الى فتحة الشرج--فعند سلامة الشرج -- وبعد مدة من
العلاج--يمكن ارجاع ما تبقى من القولون و توصيله بها في حالة سلامة عضلات وبطانة
الخاتم

دواء اورنيدازول اثاره على المعده ها يسبب تهيج المعده والمرئ وايضاً هل يسبب
الحموضه في فُم المعده

لاعراض الجانبية الاكثر شيوعا لهذا الدواء : دوار ,نعاس ,صداع ,رعاش ,تصلُب ,صرع
,تعب ,فقدان الوعي المؤقت ,غثيان ,قيء ,تغير في الطعم ,اختلال في الكبد ,حساسية
الجلد (طفح ,حكة...

ما العلاج المناسب لمرض القولون العصبي

يعتمد العلاج على الاعراض اللتي يشكي منها المريض حيث لكل شكوى علاجها الخاص...
سلامات

لدي جرح في فتحة الشرج ماذا استعمل مرهم

لا يمكن ابداء اي رأي بالنسبة لسؤالك دون فحص الشرج ومعرفة ما تعاني منه فعليا
بعد الفحص والتدقيق بالنسبة للعلاج ، نحن لا نضع علاج في موقعنا بل نحن نساعدكم
لفهم ما...

