عندي مشكلة وهي اني ﻻ اتبرز كثيرا اي يومين حتى اتبرز

تناول الاطعمة المليئة بالالياف والتي موجودة مثلا في الخضار والفاكهة ، اكثر من
تناولها اشرب الكثير من الماء ويجب تناول 8 اكواب ماء يوميا وابدأ ذلك عند
الاستيقاظ...

زوجي كان عنده نزيف بسيط من فتحة الشرج بعد التبرز وعمل منظار سفلي ولم يوجد أي
شئ غريب لكن اخذ الدكتور عينة و طلع مرض كورون بسيط في الأمعاء
الدقيقة...فالدكتور قال له لا تقلق لأن كل شئ في معدتك سليم الحمد الله و أعطاه
دواء(سالوفالك 500-دوسباتالين ريتارد) ن هل هذا الدواء يسبب نقص مناعة والي متي
يجب الاستمرار عليه؟ ما النظام الغذائي الذي علينا اتباعه ؟وما أخطار المرض و هل
يستمر طول العمر؟ وهل يمكن لا قدر الله أن يتحول الي سرطان ؟ مع العلم ان والدته
كان عندها سرطان ثدي و والده سرطان في حلق الفم؟ وما هي كيفية الوقاية منه؟

السالوفالك هو مضاد للالتهابات ودوسباتالان هو للمغص يجب متابعة موضوع المرض مع
الطبيب فهو ليس بسرطان لكن يجب المتابعة لمعرفة ما اذا كان سيتطور او لا ، لان
مرض كرون...

بعد إرتفاع إنزيمات الكبد ، و القصور فى وظائفه ، هل ممكن يعالج و يعود الكبد
لطبيعته ؟

اذا لم يكن المسبب مرض مزمن قد يكون ذلك ممكنا

اعاني من فقدان شهية وعدم الميل للطعام مع العلم اني مرضعة ما السبب وما الحل

ممكن ان يحصل هذا بسبب حالة تُعرف باكتئاب ما بعد الوضع وايضاً بسسب ذهان ما بعد
الوضع او ذهان النفاس ، لكن عليكي بعدم اهمال غذاؤك من اجلك ومن اجل طفلك لذا
ابحثي عن...

أتبرز صباحا ثلاث مرات على الأقل بينها فواصل زمنية المرة الأولى كمية كبيرة وفي
الثانية كمية متوسطة وفي الثالثة و الرابعة تكون الكمية صغيرة جدا , لكن إن لم
أتبرز حتى ولو كمية صغيرة تظهر أصوات مرتفعة ومحرجة من البطن مثل الغازات.

للتصحيح في بعض الاغلاط هذه الأعراض أعراض القولون العصبي, فكثير من الناس الذين
يعانون من القولون العصبي تكون عندهم كثرة عدد مرات التبرز -خاصة في الصباح- وقد
يترافق...

اعاني من التهاب القولون التقرحي حسب تشخيص الاطباء ولااعرف اي من الماكولات او
المشروبات التي يجب ان اتجنبها وهل يوجد علاج فعال للقضاء عليه

نعم يوجد علاج وفي كثير من الاحيان يتحسن وضع المريض بشكل ممتاز منها Humira ,
وايضاً Remicade بالاضافة الى ادوية اخرى لا مجال لذكرها هنا وهذا الموضوع يحدده
الطبيب المعالج ...

ما علاج القولون العصبي العمر 60 سنه

القولون حساس للضغوطات النفسية، ولذا فإن الأعراض تزيد مع التوتر والقلق، ومع
تناول بعض الأطعمة، بالنسبة للعلاج، فإن القولون العصبي من الأمراض المزمنة التي
يتوجب...

والدي كان لديه سرطان بالقولون مما أدى الى استئصال القولون ولكن جرح العمليه لم
يلتئم مما أدى الى تسرب الخروج من العمليه وعلما ان والدي لديه السكري فاقترح
الأطباء ان يصوم الا ان تلتئم العمليه او ان يتم بانبوب مدى الحياه فاختار والدي
الصيام وصام تقريبا

هذا موضوع يجب متابعته عن قرب ويجب معاينة المريض سريريا ومتابعته باستمرار لذا
انصح بالمتابعة مع الطبيب الجراح اذ لا يمكن ابداء ارأي دون فحص المريض مباشرة
وخاصة في ما...

اعاني من الم في اعلى المعدة و اسهال في الغالب منذ زمن ومن بضعة شهور بدأت الاحظ
تغير لون البراز للون الاسود في معظم الاحيان مع العلم انني لا اتناول اي ادوية
او فيتامينات فما هو السبب لهذه الحالة ؟؟

يجب معرفة المزيد عن تاريخك المرضي ووجود لون البراز اسود دون سبب ظاهري اي دون
تناول دوةاء يجب التفكير في وجود دم في الجزء العلوي من الجهاز الهضمي يؤدي الى
هضمه...

عندي الطحال15 حجمه ووزني 135 وعمري 27 وطولي 180وكان عندي تايفوئيد قبل 7 سنوات

ما معنى الطحال 15 ؟ ماذا تقصد لأن الطحال يقاس بطوله وعرضه وسماكته وكل ذل
بالمليمتر ، فما هو المقصود ب 15 اما بالنسبة لوزنك مقارنة مع طولك وعمرك فهو
كثير جدا جدا وما...

