السلام هليكم هل يوجد انسان لديه اعضاء منقوله من اماكنها اي ان القلب في الجنب
اليمين بدلامن الشمال او الكبد في الشمال بدلا من اليمين وكذالك باقي الأعضاء
الداخليه للجسم نرجو التكرم بالأجابة

نعم! هناك حالة تسمى situs inversus أو أحشاء مقلوبة تكون فيها الأحشاء والداخلية
في الجهة المعاكسة ، أي يكون القلب في اليمين وهكذا.

مرحبا ..والدتي قبل عشر سنوات عملت عمليه للغده الدرقيه ..وتعاني منذ فتره من
الام شديده فالارجل والاكتاف ..عمرها 50عام .ما العلاج

لا أدري إذا كانت تتناول الأدوية للتعويض عن الهرمون الدرقي؟؟ عليها مراجعة
اختصاصي باطنية لعمل الفحوصات اللازمة.

السلام عليكم ورحمة الله انا من سكان جدة ابلغ من العمر 43 سنة لا اشتكي من اي
امراض مزمنة ولله الحمد اشتكي من الناسور المتشعب وخطورته على عضلةالمستقيم واريد
الجراح الماهر في جدة

لانستطيع افادتك بإسم معين.

اعاني من بواسير الحمل ولكنها لاتسبب لي الالم اريد اسم دواء يؤدي الى انكماشها
وعدم ظهورها

لا يوجد دواء يؤدي الى انكماش البواسير. ولكنها تتحسن بعد الولادة. المهم تفادي
الامساك والاكثار من الخضار والفاكهة.

كشفت عند الدكتور عملت اشعة سونار طلع عندي حصى ا سم في المرارة ، ماذا س تكون
اضرار استصئال المرارة و كيف س اعوض عملها ؟ العملية جراحة او منظار ؟

حصوات المرارة تؤدي في بعض الاحيان الى مشاكل. اذا حدث ذلك فيفضل ازالتها.
والعملية تتم بالمنظار وهي عملية سهلة نسبيا. ولا تحتاج الى تعويض وظيفتها لانها
ليست اساسية....

كيف يعالج النسور الشرجي

العلاج الوحيد للناسور الشرجي هو الجراحة

مرحبا انا شاب عمري 16 سنة ولدي ثدي كبير او نافخ وانا اخجل من نفسي كثيرا
ويدايقني كثيرا ولكن انا ثمين وزني حوالي 120 كيلو اريد انا اعرف ما هو سبب
المشكلة والحل ايضا وشكرا

تخفيف الوزن اولا ثم الجراحة

السلام عليكم سؤالي اكرمكم الله هو احس بألم شديد عند التبرز وحرقه تدوم طول
اليوم وخرج مني دم قليل اول مره فقط وثاني مره لم يخرج ساعدوني ارجوكم عمري 22
سنه هل هو شرخ ام بواسير

عليك بالفحص الطبي أولا من الآن عليك بتناول الكثير من الخضروات الخضراء الورقيه
الطازجه والخضروات المطبوخة بطرق صحيه مع تناول الحبوب الكاملة مع شرب الماء
بكثرة مع...

هل يوجد علاج للبواسير ؟ و ان كان هناك علاج فهل يمكن ان يشفيه نهائياا ؟

يوجد عدة علاجات للبواسير. اهم شيء هو تفادي او علاج الإمساك ان وجد. راجعي
مقالتي حول البواسير

سلام عليكم انا عندي جرح في يدي مع العلم انا عامل خيوط داخليه لجرح وبستخدم كريم
CICATRISERT ولكن اللون احمر واريد اخفاء اللون بماذا تنصحوني ؟؟

سرعة العرض علي استشاري جراحة التجميل

