أعاني من كآبة بعد الرجوع من السفر أو الرجوع من بعض الأماكن مثلاً التسوق وشعور
غريب جداً أحس الدنيا سوداء أو أحياناً الرجوع من الرحلات مع العائلة

هي حاله نفسية سهلة العلاج عند الطبيب النفسي.

مرحبا، اعرف فتاة تبلغ ال ٢١ عام تلبس وتتصرف كالمراهقات وحتى شعرها كأنها
مراهقة، ولم تكن هكذا عندما مرت بطفولتها ومراهقتها، هل هذه مراهقة متأخرة؟ وإلى
متى ستمر هذه الفترة؟

قد تكون تحتاج لزيارة الطبيب النفسي.

وانا نايمه وبحلم ببقى حاسه بنفسي بعمل ايه وانه انا بحلم بس بواجه صعوبه بالغه ف
الحركه اوي فهل ده‍ من الاعراض ع مرض نفسي ؟ مع العلم انه بتكرر معايا الشعور ده‍
اگتر من مره‍ ..

هذه الحالة سببها اضطرابات النوم.

متى يعود مريض الاكتئاب لوضعه ويشفى تماما اذا كانت حالته بسيطة الى متوسطة
واستمر بالعلاج الدوائي.

يعتمد على تقديم الطبيب المعالج.

السلام عليكم ورحمه الله انت فيني عاده سيئه والي هيمص الاصبع لدرجه اثرت في
اسناني ومن عمر سنوات الي الحين وانا كذا

ألبس قفازات وانت بالبيت.

ما هو الخيار الاول لعلاج الاكتءاب و القلق هل هي الادوية الجديدة ام القديمة ؟

الأدوية الجديدة، وليس القديمة والتي أصبحت تستخدم في حالات قليلة فقط.

انا انفي فيه القليل من الالتواء ما يسبب لي ازمة نفسية ولكن لا اريد ان اقوم
بجراحة لاسباب مادية فماذا افعل

ان تتعامل مع الناس اكثر حتى يعرفوك بشخصك وليس شكلك

اعاني من أوهام و هلوسة ورغبة في نوم دائم و العزلة و فقدان الشهية و احس احد
يسيطر علي و تأخر دراسي و لا ارتاح في البيت لانه دائم المشاجرات و صراخ هدا هو
وضعي من 4 سنوات

حالتك تتطلب العلاج من الطبيب المختص

لا أكاد أواجه الحياة فأنا أراها جد صعبة وأحس بخوف من الناس وضعف أثناء مقابلتهم
مع وسواس قهري وكذلك لا أجد راحتي وعندي صغوطات وضيق وحزن فأنا لست سعيد ولست
مطمئن وكأن شيئا سيحد.

جميع ما ذكرت أعراض القلق، ولا بد لك من مراجعة الطبيب النفسي.

انا اعاني من نوبة لا اعرف ما هيا نوبة خوف تسبب لي رعشة وحرارة في جسمي واختناق
كانني ساموت وبعد فترت شهر لزلت اعاني من الخمول و الخنقة والضيقة في الصدر مع
ثقل في الراس وشد عضلي

هذه نوبه فزع بحاجه للتقييم والعلاج من قبل الطبيب النفساني

