السلام عليكم ورحمة الله اعاني منذ اربعة ايام من دوخة وغثيان متواصل لدرجة اني
لا اقدر علي الحركة لايصاحبها اي الم من اعضاء الجسم

هناك فرق بين الدوخه وفقدان الاتزان لذا يجب مراجعة الطبيب

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ماهوا سبب او علاج النوم الثقيل وﻻ أستطيع ان
استيقض لحالي واين يمكنني ان اعمل حجامة في مستوصف في الرياض قريب من النسيم

عليك الذهاب لطبيب الاسره وعمل التحاليل الازمه مثل صوره دم كامله والغده الدرقيه

السلام عليكم اود معرفة هل انى مصاب باي مرض مزمن انا اعاني منذ 6سنوات اعاني من
سخونية راس و انتفاخ الغذد اللمفاوية وقبل ايام قمت بتحاليل تعداد الدم وطلعت جيد
مناعتي جيد وعادي

السلام عليكم..عموما انتفاخ الغدد اللمفاوية تصاحبة حمى و لكن يختلف التشخيص
باختلاف الاعراض المصاحبة لموقع الغدد المنتفخة...فمثلا لو كانت تحت الفك تختلف
عنها لو كانت...

اعاني من صداع لمدة اربعه سنوات ونتيجة الفحص تايفويد فما السبب في ذالك

عليكم السلام... طريق الطعام الملوث ببول أو براز المريض وكذالك البرصه"الوزغ" و
الذباب فهي تنقل المرض على الأطعمه المكشوفه,فان الاهتمام بالنظافة الشخصية
واتباع...

اعاني من صداع في اسفل الراس وعلي جانبي الجبهه مع الم في العبون وعظم الرأس

ننصح بمقابلة طبيب الاسرة لأخذ التاريخ المرضي والكشف السريري وقياس الضغط وأخذ
العلامات الحيوية. وإجراء الفحوصات اللازمة وتشخيص حالتك.

كيف يمن تمرين العقل على الستيعاب المباشر والحفظ السريع

البعد عن التوتر والابتعاد عن التدخين والنوم الكافي وشرب الماء وتغير نمط الحياة

السﻻم عليكم اعاني من الرشح المتواصل وبشكل مستمر منذ ما يزيد عن اسبوعين ، علما
انني كنت مصاب بالانفلونزا و شفيت اﻻ ان الرشح لم يتوقف ، ما العﻻج المناسب وهل
حبوب اﻻكتفيد نافعة؟

اولا علاج النزلة او دور البرد الراحة التامة تناول خافض حرارة مثل البندول.
مضادات السعال او الحكة مثل الكافوسيد وهذا شراب. ومزيلات الاحتقان مثل الهيستوب.
بالاضافة...

سببب برودة الاطراف طوال الوقت

عادةً ما تحدث برودة الأطراف نتيجة لبرودة الطقس إلا أنها قد تستمر حتى مع تشغيل
المدفأة أو ارتداء الجوارب أو الاستحمام بماء ساخن في هذه الحالات تكون برودة
الأطراف...

انا شاب عمري 18 سنة وطولي لم يزيد منذ ان كان عمري 17 سنة وهو نفس طولي لم يتغير
و اصدقائي نفس عمري صارو اطول مني هل طول الشاب يتوقف عند سن 18 ام لا أرجو الرد
بسرعة

لا تقارن نفسك با صدقائك لنهم يختلفون عنك في الجينات الوراثية لاتوجد مقارنة
أصلا بينك واصحابك. فطولك كما ذكرت يتأثر بطول الوالدين والتغذية والتشاطات فلا
تقارن بينك...

ما علاقة البروتين الورمي P53 بمحاربة الجهاز المناعي ؟ HUSSAM

السلام عليكم ال P 53 لها علاقة بالجهاز بالمورثات لانها موجودة على مستوى
المورثات و قد لوجض ان ال p 53 تخرب في كثير من ال‘صابات بال الورم من النوع
الخبيث . ...

