جهاز كشف الاباضه باللعاب متى يبداء استخدامه

اختى الفاضله انصحك بمتابعة التبويض فهذا افضل الدكتوره فاطمه عطيه--خميس مشيط
-مستوصف الاسره الشامل-فرع حى ام سرار-http://drfatmaattia.com/

متى يمكن الحمل بعد ازاله اللولب بكام ممكن حدوث حمل وهل يلزم شرب فولك اسد لحدوث
حمل او بدون وشكرا

بعد ازالة اللولب مباشرة ممكن ان يحصل حمل الفولك اسد مهم جدا وينصح بتناوله قبل
3شهور من الحمل لاعطاء افضل نتيجه لانه يقلل من تشوهات الحنين

السلام عليكم ورحمة الله وبركاتة حابة اعرف سبب وجود الجرثومة بالدم علما باني
حامل بالشهر الثاني وبعد عمل التحاليل الشامله للحمل تبين وجود معي جرثومة بالدم
فهل ستضر بالجنين

يجب علاج كل الجراثم في الدم ...لكن يجب التوضيح ماهي الجرثومه التى لديك؟؟؟؟؟

كيف احسب ايام الاباضه .وهل نزول قطرات دم بني اول الدورة يحسب كاول يوم نزول
دورة.انا اتتني الدورة في ٢٩ /١. ثم ٣/٢ ثم ٤/٤ كيف احسب الاباضه

من اليوم 14 للدورة لمدة اسبوع . والبني ﻻيحسب دورة

مرحبا.ماذا يجب ان افعل كي احمل بولد باذن الله وهل يجب ان اتناول دوا معين اذا
اردت الحمل مثل الفولك اسد وشكرا

مرحبا. للولد اعملي تلقيح واختيار الولد .الفوليك لمنع التشوهات فقط

ضربت ابرا لمنع الحمل مدتها ثلاث شهور وابعد ستت أشهر ضربت أبرز التنزيل ولم تنزل
ولم تنزل وصار ثمانية أشهر لحد لأن لماذا افعل وشنو العلاج

هذه من مساوئ ابرة منع الحمل.ممكن عمل فحص الهرمونات.وربما تحتاجين لعملية
تنظيفات اذا ما نزلت

طولي ١٥٤ ووزني ٦٠ أعاني من التكيسات وعدم انتظام الدورة وارغب في الحمل ولكني
اجد صعوبة شديدة في انقاص وزني مع أني استخدم الجلوكوفاج..هل من الظروري انقاص
الوزن في حالتي عمري٣٤

وزنك ليس كثيرا.اﻵن يوجد دواء للتكلس وهو WFS Plus

مرحبا بدي اسأل الشوكولا منيحة للحامل ولا مضرة وشو الاكل الضروري و اللي لازم
تاكلوا الحامل ؟ الرجاء الرد .

اكل الشوكوﻻ مثل كل شيئ باعتدال غير مضر.كلي كل ما هو مفيد وﻻ يزيد الوزن كثيرا

انا سويت عمليه رفع الارحام حملت علی طول قالولي اخر موعد ولاده17/7الطبيعي انا
اخر دوره تاريخ10/10عندي المشيمه نازله انا اجباري قيصري ومابي عمليتي تتبطل كم
التاريخ الولاده بيكون

قبل آخر موعد باسبوعين.اي في 3/7/2015

زوجي يسكن في مدينة اخرى لظروف عمل وأريد ان يحصل حمل في هذا الشهر وسوف اسافر له
في ايام التبويض هل أستطيع استخدام كلوميد لضمان حصول تبويض وزيادة فرصة الحمل مع
العلم انني سليمة

ممكن ولكن باشراف الطبيب

