مرحبا انا امراه متزوجه وفي الفتره الاخيرة اعاني من عدم القدرة على امساك البول
هل هذه اعراض المثانه العصبيه؟

تخضع المثانة خلال عمليتي التخزين والافراغ لتحكم الجهاز العصبي الذي يتحكم في
انقباضات عضلة المثانة ويتحكم ايضا في انقباض او استرخاء الصمام الخارجي للتحكم
في البول....

السلام عليكم، اولا اشكركم جزيل الشكر بما تقدمونه من مجهودات في مساعداتنا...
انا شاب عمري 28 سنة، اعاني من عجز جنسي منذ8 اشهر لا احصل على انتصاب الا بادوية
الفياجرا واخواتها، رغم اني كنت امارس الجنس بشكل جيد دون اي مشاكل، كما ان هناك
انتصاب وقت النوم وفي الصباح بشكل طبيعي، لكن بعد التشخيص وجد انه هناك تسرب
وريدي، فارجو الافادة ما اسبابه؟ وهل هناك علاج للتسرب الوريدي وكم تكلفته؟
وشكرا.

ان ثبت فعلا وجود تسرب وريدي كما ذكرت..فان الحل الامثل هو العمليه الجراحيه..
بالنسبه للتكلفه فانها تختلف من بلد لاخر..ولكنها لا تقل عن 1500 دولار في كل
الاحوال

احتلمت بكميه مني قليله وذهبت لعمل تحليل هرمونات وتحليل سكر وبول حيث انني اعاني
من ضعف الرغبه الجنسيه وانا مقبل علي الزواج وهذه نتائج التحاليل prolactin
24.64ng/ml testosteronne 4,66ng/ml rbs"s 10-12 مع وجود حيونات منويه ميته ظهرت
بالبول فانا قلق ولكن تحسن الحال بعد اخذ عد د ٢ حبه دوستينيكس حبه كل ٣ ايام مع
اعشاب باور ماكس ولكن انا قلق فهل انا طبيعي حيث انني مقبل علي الزواج قريبا

تزوج يا عزيزي وتوكل على الله....ولا تفكر كثيرا كل شيء بوقته......

السلام عليكم .. استفسار اخرى لدي مشكله بـ الخصيتين اليمنى تكبر وتصغر بشكل واضح
احيان تنتفخ وتؤلمني اليسرى لانها تذهب الى الوراء والخصيه اليمنى عند كبرها
تتقدم الى الامام وعندها تؤلمني خصيتي اليسرى بشده .. وفي بعض الاحيان عندما تكبر
الخصيه اليمنى يتغير مكانها بجزء بسيط وتؤلمني اليسرى لانها ترجع الى الوراء بشده

قد يوجد عندك نوع من انواع الفتق... فان وجد الفتق فعندها لا يوجد حل الا العمليه
الجراحيه... لكن لا بد لك من مراجعة اختصاصي المسالك البوليه للتاكد وكذلك
بامكانك عمل...

عمى يعانى من الم فى المثانه واجرى تحاليل ووجد زياده فى املاح الفوسفات واجرى
سونار ووجد حبات رمل من الاملاح ونصحه الطبيب ب uralyt-u و/cystone و/nu-spasm
ولكنى قرات ع النت انه يؤخذ فيتاسيد سى ويورينيكس وشرب لمون كتير فما هى نصيحتكم
فى الافضل؟

اتبع نصيحة الطبيب

دكتور رجائي فارس تحليل السايل المنوي كانت نتيجته كالتاليcolour white
viscosityhighphallculinvolume2nlodournormal motility zero sluggish zero non
motility zer03 sperm countzero remarks asozoo spermiaجزاك الله خيرا اعطني
الاجابة بسرعة وارشدني للعلاج عافاك الله وشكرا

لا وجود للحيوانات المنويه في هذا التحليل........ في مثل هذه الحاله يصبح اخذ
خزعه من الخصيتين ضروري جدا....

السلام عليكم . تعرضت خصيتي اليسرى الى ضغطة من رجل حفيدي وانا جالس على
كرسياهملت الموضوع لشهور مع الم بسيط واذا به ينتفخ كبيضة دجاجة راجعت الاخصاءي
فوصف لي حبوب ولكن دون جدوى . الان قال نعمل عملية لسحب الماء المتراكم . سؤالي
هل يعود الانتفاخ او التورم بعد العملية ام ان الاستئصال للخصية افضل لي وانا
لااريد الانجاب وعمري 58 سنه .وهل يؤثر على الجماع . محبتي ..

عملية إزالة الماء المحيط بالخصية مثلها مثل غيرها من العمليات، ممكن أن ينتج
عنها بعض المضاعفات، ولكنها عملية بسيطة، وبتوفيق الله تتم بمهارة الجراح، غالبا
ما تخرج...

اشعر بألم شديد في نهاية التبول مع نزول قطرات دم فما السبب ؟!

ممكن يكون فى حصوة الرجاء عمل موجات صوتية على البطن

ما هو افضل علاج للامساك خاصة اذا استمر اكثر من يومين

عدم الذهاب للحمام يومين..لا يعني وجود الامساك..... على كل الاحوال فان التغذيه
والحميه الغذائيه المناسبه هي من افضل الحلول للامساك نوع غذائك....تناول
الحبوب...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته .. لدي استفسار بسيط يادكتوري الفاضل .. وهو /
يوجد الم في خصيتي اليسرى وخصيتي اليمني حجمها اكبر من اليمنى ويوجد اختلاف بينهم
وتؤلمني احيـان ويتغير مكان الخصية اليمنى احيان يصبح فوق واحيان على جنب لا اعلم
ماهي المشكله لكنني اعاني من الحاله هذي في بعض الاحيان .. واتمنى ارشادي للاجابه
وهل يوجد علاج معروف لهذي المشكله .. ام علي الذهاب الى الطبيب ؟ وشكـرإ

ليس بالضروره ان تكون الخصيتين متطابقتان تماما بالحجم.....فقد تكون احداهما اكبر
من الاخرى وهذا امر طبيعي بالنسبه لذهابك لاختصاصي المسالك البوليه فباعتقادي
انه...

