تحد المرضى يعاني من امساك مومن ارجو المساعدة

ينبغي أولاً تحديد سبب الإمساك الذي عندك، لأنه أحياناً كثيرة يرتبط بالنمط
الغذائي للشخص، خاصة الذي يُصاحبه نقص في السوائل والألياف، أو بسبب الإكثار من
تناول...

خضعت ل تنظير القولون قبل أسبوعين منذ ذلك الحين وأنا أشعر ب وخز وآلام متقطعة في
الجهة اليمني من البطن و اليساري أي في الزاوية القولون الصاعد والمنازل قيل لي
أنها أعصاب ما اراءك

عدم وجود اعراض اخرى مثل الدم في البراز او الالم الشديد يدعو للاطمئنان

سيدة 24 سنة اعاني من 5 ايام الم حاد في البطن و دوخة و اسهال تحول الى امساك مع
نزول دم قطرات صافي اليوم الاول والثالث اختلط الدم بمادة لزجة الطبيب عملي منظار
مستقيم لايوجد شيء

من المهم جدا معرفة مصدر وسبب الدم في البراز هل هناك مشاكل في القولون او هل سبب
الدم هو من المخرج مثل بواسير او شرخ ويجب اجراء فحص للبراز وما كانت نتيجة
المنظار ؟ هل...

انا لما روحت للدكتور هو اللي قالي انك عندك التهابات في المراره كتير شويه وفي
كمان التهابات في المعده والقولون انا عمال أكل مسلوق وزهقت عاوز اعرف ايه اللي
اكله وايه اللي ملوش

كل أنواع الطعام مسموح بها المشكلة فى طريقة الطهى الأفضلية للمسلوق و المشوى اى
طعام دسم أو مقلى قد يؤذيك و يسبب آلام بالمعدة أو مغص مرارى الالتزام بشرب ماء
لا يقل...

عندى جرثومة حلزونية وباخذ دواء هيليكبور وسمعت ان كبسولات خميرة بروبيوتيك لها
تاثير جيد مع الدواء هل هذا صحيح واريد اسم التجارى الخاص بروبيوتيك فى صيدليات
مصر و بحس بمغص مؤلم

نسبة نجاح العلاج من البداية سهل الوصول اليها ولكن يقترح وجود تحسين للفوائد عند
استعمال هذه المكملات -Lactobacilli -- الاسم العلمي لها وهناك العديد من
المنتجات...

اعاني من غازات واصوات من الامعاء بطريقة مزعجة ومحرجة حيث اني اصبحت اكره الذهاب
للجامعه بسبب هذه الاصوات وقد جربت اليانسون والنعناع والبابونج و دسفلاتيبل بلا
فائده

• تجنب التفكير والقلق والنرفزة عوامل القولون • الراحة والاستجمام • يجب تغير
أنماطنا السريعة المتعجلة في تناول الطعام وفي عملية التبرز • لا بد ان ندقق في
نوعية...

انا تجيني نزلات معويه متقاربه كل شهرين تجيني نزله معويه وغالبا لما اكون اكله
سمك بس ابغا اتاكد هل السمك ممكن يسببها ولا لها اسباب اخرى والنزله المعويه جات
بالصدفه لمن اكلت سمك

النزلة المعوية عبارة عن التهابات فيروسية تصيب المعدة والأمعاء الدقيقة
والغليظة.ويطلق البعض على هذه النزلة "التهابات المعدة" أو"اسهال" او"برد في
المعدة " stomach flu. لا...

هل غازات المعدة تسبب ضيق التنفس علما اني اعاني من القولون العصبي وحالة امساك
مزمنه

طبعا انتفاخ وخاصة الزاوية اليسرى الطحالية تضغط على الحجاب الحاجز وتسبب ضيق نفس
والام تختلط مع الام القلبية

أعاني من امساك مزمن سببه زيادة في طول القولون و عدم استجابته مما ادى الي ضهور
البواسير و هبوط في القولون تم اجراء عملية تدبيس و شفيت لكن استمر الامساك
لعامين وعادة البواسير

يجب علاج الامساك والتي هي بدورها تزيد من معاناة المري ، يجب تغيير نظام طعامك
والاعتماد كثيرا على الاطعمة المليئة بالالياف مثل الخضار وايضا الفاكهة ويجب
الاكثار من...

السلام عليكم اعاني دائما من حرقان او حموضة في المعدة وارتجاع في المرئ رغم صغر
سني وورثت هذا عن امي .. واستخدم رانتدين دائما فهل هنتك خطورة؟

يوجد ادوية احدث و اكثر فاعلية و اكثر امانا عند الاستعمال لفترات طويلة مثل
اوميبرازول او ايسوميبرازول او لانزوبرازول او غيرها.. عند وجود هذه المشكلة
لفترات طويلة...

