لديها ضغط متقلب واليوم منخفض10060 وترجيع وصداع شديد للغاية وألم بالعين علما
أنها لم تأخد علاج للضغط من قبل فمادا تفعل

اضطراب الضغط قد يكون أولي أو ثانوي ومرتبط بعلة أخرى في حالتك ينبغي اجراء فحص
طبي دقيق وتحديد الخلل الأساس ومن ثم علاجه

ما هو علاج الضغط المنخفض

هبوط ضغط الدم في الشخص السليم عندما لا يسبب أي مشاكل أو أعراض فإنه عادة لا
يحتاج إلى أي علاج ، لكن إذا كان هناك أعراض فالعلاج يعتمد على سببه، فهبوط ضغط
الدم الحاد...

أنا أعانى أحيانا من إنخفاض فى ضغط الدم ، ولكن فى أغلب الوقت يكون ضغطى عادى
ولكن منذ يومين حدث لى هبوط وكان الضغط 90/60 وكتب لى الطبيب بعض الأدوية ولكن
أخذتها ليوم واحد وتوقفت حيث أن الضغط عاد طبيعياً مرة أخرى ولمدة 4 أيام حتى
الآن دون علاج 110/70 ولكن المشكلة أنى إكتشفت أن معظم الأكل اليومى يخفض الضغط
مثل اللبن والشاى والبرتقال والجزر والبطاطس وغيرها فماذا أفعل ؟

هناك العديد من الأشخاص الذين يكون لديهم ميل للضغط المنخفض، وإذا لم يسبب أعراض
فلا داعي للقلق وهو يبشر بحياة أطول، أما إذا كان هناك أعراض فينبغي اجراء فحص
طبي وتحديد...

انا مريض بارتفاع الضغط واتعاطى علاج يومى قرص اتينولول 50 مج وقرص
هيدروكلورثيازيد 50 مج وقياس الضغط الانقباضى فى معظم الاحيان يتراوح بين 140 الى
130 اما الضغط الانبساطى يتراوح بين 100 الى 95 وقليلا ما ينخفض الى 90 برغم من
تعاطى العلاج بانتظام والسؤال هل توجد خطورة على صحتى من ارتفاع هذه النسبة فى
الانبساطى مع العلم عمرى 62 عاما افيدونى افادكم الله ولكم منى جزيل الشكر

لا توجد خطورة ولكن يحبذ أن يكون الانبساطي إقل من 90 ، وهذا ممكن من خلال ممارسة
التمارين الرياضية بشكل يومي وتجنب ملح الطعام مع الالتزام بالعلاج الدوائي

ما هو انسب علاج الحامل فى حالات الضغط المرتفع فانا حامل فى اخر الشهر الخامس و
منذ بدايته بدا الضغط يرتفع إلى 150 90 و لا يوجد زلال فى البول و شكرا"

عادة يفضل عدم تناول الكثير من الادوية أثناء الحمل إلا عند الضرورة لتجنب حدوث
تشوهات لدى الجنين أو إجهاض وقبل وصف أي علاج ينبغي قياس الضغط ثلاث مرات بشكل
عشوائي على...

مريض ضغط مرتفع مستمر على تينيدون 50 ولامشكله فى ذلك نسبة املاح مرتفعة وكل فترة
احذ كورس ( يورو سولفين + زيلوريك ) ولامشكلة فى ذلك ايضا اعانى من تضخم بسيط فى
البروستاتا واخد كل ليله قرص ( دوزين ) فاذا نسيت القرص اشعر بتقطيع فى البول
...... واخذ احيانا جينورين عند اللزوم وهذه هى المشكلة التى تؤرقنى كثيرا....
زرت 3 اطباء ...... وزهقت من الموضوع ده ....... فبماذا تنصحون ؟

ننصح بمعاودة أخصائي مسالك بولية أو طَبيبُ المُسْتَقيمِ و الشَّرَج من أجل تحديد
سبب التضخم البروستاتي ومن ثم علاجه

هل هناك اضرار لتناول اقراص الأسبرين ( حبة يوميا ) علما بأني اتناول دواء الضغط
بلوبرس بلص 16 ( نصف حبة يوميا ) وعمري 48 عاما

لا ولكن من الضروري المحافظة على ضغط الدم تحت السيطرة بشكل صحيح

هل تعاطى عقار الهيدروكلورثيازايد لعلاج ضغط الدم المرتفع لمدة طويلة يسبب اضرارا
للكلى ارجوالافادة مع كل التقديرلكم وشكرا

إذا كان تحت إشراف طبي مستمر ووفق الجرعة المناسبة ورافقه تناول كميات مناسبة من
الماء فلا توجد أي مشكلة

كنت آخذ ديوفان 25/160 وكان ضغطي 120/80 لمدة 3 أشهر ، الدكتور غير الى ديوفان
160 بعد 15 يوم أصبح ضغطي 150/90 ،في الوقت الحاضر استعمل ديوفان 160/12.5 ، شو
الفرق بين هذه الجرعات ؟ مع الشكر

الديوفان الذي أخذته في البداية والذي تأخذه يوجد معه مدر للبول نوع
الهيدؤركلورثياسيد 25 ملغ لأو 12.5 ملغم مما يزيد في تأثيره العلاجي وهو الذي وفر
لك المستوى الأفضل من...

هل من علاج لضغط الدم عند كبار السن غير الادوية وماهو قياس الضغط الاقرب للصحى

ينبغي أن لا يتجاوز 140 للانقباضي و 90 للانبساطي والعلاجات المتوفرة كثيرة ويتم
اختيارها وفق الحالة الصحية العامة للمريض وحدة الضغط ودرجة تقدمه، منها ما يستجب
فقط على...

