في ساقي الايسر حبة سوداء داخلية ولاتؤلمني الا عند تحريكها فماهي هذه الحبة

لا بد من الفحص السريري للتشخيص

خطيبتي لديها حبوب في يديها خاصه في منطقه الكاحل تظهر كل شهر فترة وتختفي
استخدمت مضاد التحسس من حبوب ومضاد وكريم بدون فايدة ...اعطوني الحل

لا بد من الفحص السريري للتشخيص

اعاني من حكه شديده جدا في ساقي وحتى في جذور الشعر ساقي تلتهب وتكون جذيرة
الشعره محمله بالجراحه وتحكني كثيرا وعندما احكها ترتفع وتتورم ويصبح شكلها مزعج
وبعدها تتشوه وتترك اثارا ارجوكم ساعدوني فان ساقي تشوهت كثير؟

لا بد من الفحص السريري فالوصف غير كافي

اعاني من تساقط الشعر مند سنة حاليا استعمل الشامبو klorane و الدواء minoxidil
solution 02 % علما ان اني اعاني من احد انواع الفطريات سؤالي هل اسطتيع ان
استعمل minoxidil 02 % كالعادة و استعمال زيت الثوم مثلا في وسط النهار اريد ان
اعرف ان كان هناك ضرر

اولا لا بد من التاكد ان كان فعلا هناك التهاب فطري او لا, انصحك بمراجعة الطبيب
لان التهاب جلدة الراس الفطري يستدعي الى العلاج بحبو مضادة للفطريات , اما
بالنسبة...

يوجد معي تقشر فالجلد الذي حول الاضافر ما العلاج؟

عليك المواظبة على استعمال الكريمات المرطبة بشكل دائم وتخفيف التعرض للمهيجات
مثل الصابون ومواد التنظيف

اصبت بمرض حمى الضنك منذ 6 اشهر و بفترة النقاهة حلقت ذقنى و وضعت كريم ما بعد
الحلاقة و تعرضت للشمس دقائق معدوة فحدث احمرار شديد لذقنى و بعدها بايام تحول
للبنى الفاتح ثم الغامق و استشرت اكثر من طبيب و استخدمت كريمات عديدة و النتيجة
الحالة تسوء اكثر

يبدو انك عانيت من نحسس تلامسي لكريم ما بعد الحلاقه ومما زاد الامر سؤا هو تعرضك
المباشر للشمس, انصحك بوقف استعمال كريمات الحلاقة و ان كان الاحمرار و التهيج
مستمر يمكن...

شعري يتساقط من سن ال٢٠وجلدشعري دهني اول مره زرت طبيب كتبلي شامبو نيزورال ولم
استمر لاني لم اكن اعرف ان الجلد الدهني يسبب التساقط واستخدمت مينوكسيدل سنتين
بلافاءده الان انافي اواخر الثلاثين وشعري جدا خفيف هل هناك امل اذااكملت العلاج

السلام عليكم, تحية طيبة وبعد, في البداية يجب مراجعه طبيب جلدية مختص , ويجب
إستثناء الأسباب الأخرى التي تؤدي إلى تساقط الشعر , لكن إذا كان المسبب الرئيسي
لتساقط الشعر...

السلام عليكم و رحمة الله و بركاته لدي استفسار حول نوع المشكلة التي أواجهها و
هي متعلقة بنوع من الطفح الجلدي على ما أعتقد، بقع حمراء تظهر على عنقي و ذقني
تسبب الحكاك و تتقشر أحيانا: http://im62.gulfup.com/Qjld7A.jpg
http://im62.gulfup.com/LflaXP.jpg

لابد من الفحص السريري للتشخيص فوجود الحكة و القشور والاحمرار قد يشير الى
الاكزيما

مرحبا ما هو المرهم المناسب لازالة الندب عن الوجه بعدما قطب الوجه اربع قطب

يمكن استعمال مراهم تحتوي على مادة السيليكون وهي متوفرة بالصيديليات

السلام عليكم ابنتي عمرها 18 سنه وتعاني من ثعلبه وتساقط شعر كله ورمش والحواجب
انتشار الثعلبه بالجسم وصار لها ثلاث سنوات ماهو العلاج الثعلبه

بالنسبة للثعلية فهناك عدة طرق للعلاج تعتمد على شدتها و مدى انتشارها فيمكن
علاجها بكريمات موضعية تحتوي على الكورتيزون او يمكن اللجوء الى حقن المنطقة
المصابة...

