مرحبا انا متزوجه جديد وعند ممارسه الجنس مع زوجي هو يقذف لكنني لا اتوصل لمرحله
القذف ولاينزل من عضوي سوى الشهوه فقط،، ماذا افعل لكي اقذف مع زوجي

ربما على الزوج بذل المزيد من الجهد لزيادة إثارتك أثناءالمداعبة وتأخير الإيلاج،
وعدم الإيلاج إلا بالتوافق.

هل معنى العجز الجنسى والضعف الجنسى هو عدم الانتصاب. ?

هو عدم الانتصاب او ضعف الانتصاب او عدم استمرار الانتصاب طوال فترة الجماع

سبب ممارسة العادة السرية اصبح عندي وجع بالخصيتين وجع متوسط ومرات يكون قليل
وصار 25 يوم هذا الوجع وعملت فحوصات واشعه لايوجد شي ظار عندي وانا خائف ومقبل
علی زواج رجاءً اجيبوني

عليك وقف العداة لسرية واستعادة ليقتك الدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية
المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذه لائحة بالأطعمة التى تساعد
على...

لماذا يكون الانتصاب قوي في بداية العلاقه الحميمه ومستمر الا اذا تغيرت الوضعيه
يضعف فجاه ويفقد. ولكم الشكر الجزيل.

ثد يكون الوضع نفسي، أو ضعف في اللياقة البدنية، ويمكن تحسينها بممارسة الرياضة
اليومية والتغذية المتازنة وتناول العسل وعسل الملكات والمكسرات.

هل تحمل المراة في حال ابلاع المني في فمها

لا يمكن الحمل بهذه الطريقة

اشعر بين فترة واخرى بضعف كبير في الانتصاب مع اني كنت طيبا ...فما السبب وماهو
العلاج

ربما بسبب ضعف اللياقة البدنية، أو الإفراط في الممارسة الجنسية، ويجب تقليل
الممارسة وممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل
وعسل...

ضهور علامات حارقة في اعلى الاحليل عندممارسة الجماع في الحياة الزوجيه وبعد
الانتهاء من الجماع

ربما كانت زوجتك تشكو من التهابات وافرازات مهبليه؟؟ ان كان ذلك فانه يجب عليها
مراجعة اختصاصي النسائيه

اريد علاجا سريعا(ادويه)ولا اريد علاج طبيعي لان نفسيتي تعبانةكنت قبل الزواج
امارس العادةبشراهةوبعد الزواج انصدمت بضعف الانتصاب وقله المتعةحللت مني
وهورمونات وكانت طبيعية.مالحل؟

يمكنك اللجوء إلى المنشاطات، ولكني أنصح بممارسة الرياضة اليومية والتغذية
المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذه لائحة بالأطعمة التى تساعد
على التخلص...

السلام عليكم انا عندي مشكلة في السائل المنوي لونه شديد الصفار وبه قطع متجمده
كثيره ، والقذف ضعيف انا عمري 22

يمكن للأطعمة الغنية بالكبريت مثل البصل والثوم أن تكون المسبب في تحويل السائل
المنوي إلى أصفر. إذا كان نظامك الغذائي يتكون من الأطعمة التي تحتوي على
الكبريت، قد...

ماهو تاثير الفياجرا فى النحية الجنسية

الفياغر أو االسيلدينافيل يعمل على تثبيط أنزيم فسفودايستراز-5 في الجسم الكهفي
للقضيب. وينتج عن ذلك توسع الأوعية الدموية وزيادة تدفق الدم في الجسم الكهفي،أي
يحسن...

