انا عندي ترهل في المؤخرة ومنطقة الفخد من الخلف اريد حل مضمون ومجرب....

الحل المضمون والمجرب يكون بمشاركتك من خلال تمارين تقوية عضلات الفخذين والعضلة
الخلفية للاليا لدى مركز علاج طبيعي وتحت اشراف طبي ,تقومين بعمل عدة جلسات ومن
ثم...

السلام عليكم انا مواطن مغربي اعاني من قصر الطول و نحافة الجسم عمري 23 سنة هل
هناك اي منتجات او بروتينات من اجل حل هذا المشكل؟ جزاكم الله خيرا

فرصة ان يزداد طول الانسان بعد عمر 21 تكون ضعيفة بغض النظر عن الدراسات التي
تبين ان نمو الانسان يمكن ان يمتد الى 23 عاما المهم معرفة سبب قصر القامة الذي
تعاني منه...

مرحبا انا وزنى 74 كلغم و اود تخفيف وزنى عملنى كيف افعل ذالك فى تخفيف وزن و عمر
26 سنة شكرا

ينصح لك مراجعة اخصائي تغذية من اجل وصف المناسب لوزنك ولعمرك وطبيعة الاكل
المتوفر لديكم , بشكل عام ينصح الابتعاد عن المشروبات الغازية والسكاكر والخبز
والارز , الاكل...

انا اعاني من مرض في رقبتي من الجهة اليسرى وايضا في راسي من الجهة نفسها متبوع
بارتجاف في نفس مكان الالم ارجو منكم ان اجد حلا لهذا المرض علما ان اعصابي هي من
ترتجف وشكرا

ينصح لك مراجعة اخصائي اعصاب ودماغ من اجل الفحص السريري وطلب صور الاشعة للعنق
وقد تحتاج تخطيط دماغ

هل بلوغ الرجل الستين من عمرة يعتبر شايب او انة في مرحلة الرجولة والشباب وماهي
الخطوات المساعدة التي تجعل الرجل شباب وحتي وان كان متقدم بالعمر وشكرا

الرجل في هذا العمر يعتبر متوسط العمر ومن خمس وستين وحتى خمس وسبعين كبير السن
وبعد ذلك كهل , هذه التقسيمات والتسميات متغيرة وغير ثابتة , الاهم وضع الانسان
الفيزيولوجي...

هل منى الممكن افادتي بنصيحة لي إزالة الكرش المرجو الافادة

في مثل عمرك يمكن ازالة الكرش بالتمارين الرياضية للبطن وممارسة السباحة تحت
اشراف طبي , اذا كان الوز زائدا فينصح بحمية غذائية يتم ترتيبها مع اخصائي تغذية
لمراعاة...

ما سبب تقصف الشعر واطرافه ناشفة ؟

الاسباب ١-شد الشعر اللاشعوري، وهذه عادة سيئة توجد عند الكثير من الناس عند حدوث
اضطراب نفسيمثلا. ٢- حك فروة الرأس نتيجة وجود التهابات جلدية أو فطرية
٣-استخدام...

مرحبا لدي دوالي في ساق واحدة واشتريت Knee Guard / Support هل يؤثر على الدوالي
مع العلم عندما البسه ارتاح هل يعيق الدورة الدموية

الدوالي في الساقين والمشد يضغط ويدعم الركبة فقط ولا تاثير له على الدوالي ولا
يعيق التروية الدموية او عودة الدم الوريدي

انا كان وزنى 83 كيلو و طولى 170 سم و عملت رجيم أصبح وزنى 72 كيلو و طولى أيضا
170 و لكن مازال هناك دهون فى منطقة البطن(الكرش) و فى الأجناب و الأسفل فهل يجب
أن أنقص وزنى إلى أقل من 72 أو هذا يكفى ....وإذا كان يجب أن أنقص وزنى أليس ذلك
خطر أن انقص وزنى إلى أقل من 72؟؟؟

وزنك الان مثالي ولا داعي لتخفيضه اكثر , الترهل او الارتخاء الذي يحصل في البطن
والجانبين يمكن شده بالتمارين الرياضية للبطن والظهر والعضلات الجانبية . يمكنك
السباحة...

هل يوجد علاج لسوفان الفقرات

سوفان الفقرات تعبير واسع قد يعني الانزلاقات الغضروفية البسيطة او الضاغطة على
الجذور العصبية , غالبا حالات السوفان يمكن علاجها بالعلاج الطبيعي الفيزيائي لدى
مراكز...

