السلام عليكم عندي استفسار عن حبوب لوماك هل لها تا ثير على المراءه الحامل وعلى
صحة الجنين من حيث تشوهات وغيرها وخاصه في شهرها السادس والسابع

اذا كنت تعنين lomac 20mg و الذي يحتوي على omeprazole فنوعا ما يعتبر اننا خلال
الحمل و لكن يفضل استعماله فبط عند الضرورة و ينصح باستعمال علاج اخر خلال الحمل
يسمى famotidine .. هذا...

أنا مريضة عملت عملية شرخ بفتحة الشرج والطبيب وصفلي Isoket spray السؤال كيف
استعمله وكيف بساهم بالعلاج وشو هي أعراضه الجانبية

هذا العلاج من عائلة ال nitrates يستعمل بكثرة في علاجات القلب و التجلطات..
يستخدم ايضا لعلاج شرخ فتحة الشرج حيث يقلل من انقباضات عضلة الشرج و بالتالي
يسهل علاج السرخ.. و...

اعاني من حرقة في فتحة الشرج من الداخل منذ اسبوعين ماسببها ارجوكم؟ وهل هناك اي
وصفة علاجية لتخفيف الالم؟

يبدو انك تعانين من بواصير داخلية... و لكن يتوجب الفحص للتاكد من ذلك و بالتالي
معرفة العلاج المناسب

انا أعاني من اصوات تحدث في المستقيم وهي اصوات محرجه جدا تشبه اصوات البطن وتحدث
في اي وقت لا أستطيع كتمها وايضاً انتفاخ البطن وعند قضاء الحاجه تختفي الأصوات
ولكن تعود مره اخرى

هذه الاصوات لها عدة اسباب الاغلب ان تكون وظيفية تتبع نوع الغذاء والعادات
الغذائية غير الصحية..لا اهمية سريرية ان وجدت لوحدها.

يوجد لدي بروز بسيط في فتحة الشرج للخارج فهل هذا يعني اني مصاب بالبواسير

على الاغلب بواسير شرجية راجع اخصائي جراحة لاجراء الفحص السريري والشرجي لنفي
الاسباب العضوية. لا أنصح باستعمال الملينات ابدا ويجب تنظيم خروج البراز اليومي
مع...

بنتي مسويه عمليه تكميم من ثلالث اشهر والحين الترجيع مستمر معاها لونه ابيض مثل
الحليب هذه من علامات الالتهاب المعده

يبدو ان هناك بعض الالتهابات.. يجب مراجعة الطبيب لاجراء الغحوصات اللازمة

السلام عليكم انا اعاني من تجشؤ كثير مع تشنج في الكتف وعند جهة القلب واعاني من
وجع في الراس ويصل احيانا الى تنميل الراس مع الوجة وهذه الحالة معي من عدة اشهر
ولكنها تزيد وشكرا

تهدية البال مع اتباع اكل صحي للمعدة وتجنب المشروب الغازي والمنبهات والتدخين.
وحال ان تخصص وقت للرياضة او الاستجمام.

طفلتي في الخامسه من عمرها اول سنه لها في المدرسه دائمآ تشعر بغثيان مع رغبه
بالتقيؤ صباحآ واحيانآ تتقيأ ماده صفراء وعندما تنتهي من الطعام تشعر بألم في
المعده مع رغبه في التقيأ

اذا كانت الاعراض بدات تزامنا مع ذهابها الى المدرسة فقد يكون الامر نفسي مالخوف
من الندرسة او ما شابه... اما اذا كانت هذه الاعراض موجودة منقبل فانصح بعمل
فحوصات للوصول...

اعاني من اضطراب في الامعاء و انتفاخ في البطن و كل شي اكله او اشربه ارغب في
دهاب للحمام

اهم خطوة ي العلاج هي الحمية الغذائية من تقليل القهوة.. الشاي.. المشروبات
الغازية.. الدهنيات و المقالي و الزيوت و البقوليات.. القرنبيط.. الملفوف..
البصل.. بعض الناس يشكو...

أحس بأصوات تخرج من أسفل وليس من البطن وهي محرجة هذا ما أقصده بأصوات الشرج

اختي الكريمة.. المشكلة في كمية الغازات الزائدة. . عليك بحمية غذائية منتظمة
بالتقليل من مهيجات القولون مثل الدهنيات و الزيوت و المقالي و المشاوي.. التقليل
من...

