السلام عليكم اعاني منذ فترة من نوبات الهلع ووسواس الموت وتم وصف لي seroxat
وانا اخذه من مدة شهر تقريبا ولا نتيجة

تحتاج للمعالجة النفسية بالاضافة الى الدوائية يفيدك التفكر الارتقائي والاسترخاء

انا اعاني من الارق عندما لا انام يخفق قلبي بسرعة و الان انا اشرب دواء كيتيل

الاسترخاء والتفكر الارتقائي وتنظيم نمط حياتك اليومية وفق اهداف صغيرة هو ما
يفيدك ومن الضار جدا اخذ الادوية بدون استشارة واشراف طبي

تعر ق خمول تقلبات في المزاج تميل للحزن والقلق وعدم الثقه صداع شديد والاجهاد من
اي فعل، هذه اعراض لماذا

تحتاجين الى تشخيص عيادي مباشر راجعي اقرب مختص

اعاني من الخوف والفزع و القلق من المرض و الموت ارجو مساعدتي لتخلص من هذا المرض
.

التزمي بمعالج قريب منك يقوم بالتشخيص وتابعي المعالجة بإشرافه ومتابعته

عمي عمره 60 لديه اكتئاب لتعرضه صدمة من الشركه التي يعمل فيها بسبب اكل ماله ,
ويقال ان الطبيب وصف له ادوية مدى الحياة , اصبح لا يشتغل عاطل عن العمل , ولكن
يصلي هل الاكتئاب هذه اثاره ما العمل؟

احتمال وارد لكن المفروض ان يعالج الاكتئاب ويشفى لا ان يبقى مستمر ولكن الطبيب
المعالج لا بد ان يكون في باله تشخيص تفريقي واحتمالات اخرى يقوم بإسثنائها او
تأكيدها

أواجه صعوبه في النوم كثيرا خصوصا بعد ممارسة الرياضه لا أستطيع النوم لمدة يومين
رغم انني اشعر بالتعب والأرق واذا نمت فقط ساعتين استخدمت علاج سونجا نايت
(Valerian and Lemon balm (Melissa)) ولم يستجيب معي ما الحل؟

المليسا عشبه لها تأثيرات مهدئة مفيدة و لذلك تستخدم لعلاج القلق، ومشاكل النوم،
والأرق و(songha night) مركب عشبي مزدوج يتميز بأنه يؤدي للشعور بالهدوء الداخلي،
وهو مريح...

هل مرض الbipolar يشفى منه نهائيا بعد اتباع الدواء بنظام؟

باذن الله يتم الشفاء

اشعر بتوتر عالٍ بعد ولادتي ولا استطيع السيطرة على نفسي ولا البث بالبكاء فكيف
لي انا اخرج من هذه الحالة ؟

من الطبيعي هذه التغيرات في فترات النفاس او الحيض نتيجة التغيرات الفز ولوجبه
وهي قابلة للشفاء راجعي اقرب مختص

اعاني من حالة نفسيه وهي الموت, كل شوي افكر اني راح اموت واحس بخنقات برقبتي مع
العلم اني باخذ ادوية مضاد الأكتئاب وكل مارجع للأطباء يغيرون لي الدواء لكن ونفس
المشكله. ارجو المساعده شكرا

تحتاج لمراجعة معالج سلوكي بالاضافة الى المعالجة الدوائية

هل استطيع استخدام دواء سيروكسات (Seroxat Paroxetine Hydrochloride) وانا حامل
في الشهر التاسع علما اني اعاني من اضطرابات الرهاب الاجتماعي .. وماهي الجرعه
المناسبه ؟

هذا الدواء تحديدا لا يستعمل بالحمل ولكن الادويه الاخرى من مجموعته تستعمل

