السلام عليكم انا. مريضه. بمرض سرطان الغدد المفاويه. (لمفوما) وخضعت للعلاج
الكيميائي و الإشعاعي. والحمد لله تشافيت. من المرض سؤالي. هل سيعود هذا المرض ام
لا.

يجب المتابعه الدوريه بانتظام لانه وارد ان يرجع

السلام عليكم .. هل حليب الابل اثبتت فائدته لعلاج سرطان القولون او مقاومة
انتشارة ؟

حليب الابل ليس له فائدة في السرطان بل يوجد خطورة منه في بعض الجراثيم

أختي تشعر بوجود كتلة دائرية اسفل الابط مع وجود الم احيانا واحيانا لا فما هذه
الكتلةهل هو ورم مع العلم سنها ٢٢ سنة؟وهل تستشير طبيب تخصصه ايه؟

قد يكون هذا غدة لمفاوية ملتهبة او كتلة في الثدي. وهي حميدة عادة في مثل هذا
العمر. ولكن لا يمكن التأكد من غير فحص الطبيب. راجعي مقالتي حول الغدد اللمفاوية
وتضخمها وكتل...

هل يمكن للعراض الثانوية لعلاج السرطان ان تبقى مدى الحياة كتاثير اشعة الشمس عاى
مريض السرطان

اشعه الشمس لا تضر مريض السرطان انها تضر كل الناس سواسيه لو تعرض لها بنسبه
كبيره وقت الصيف فقط

هل وجود كتلة صلبة بالثدي قبل ايام الدورة بقليل شي طبيعي عمر 23 سنة

لا تقلق ولكن للاطمئنان يفضل فحص الثدي وعمل سونار على الثدي كل ٣_٦ شهور

مصابة بالسرطان في التدي من الدرجة الثانية والدكتور قال لازم اصتاصال التدي
بالكامل هل من امل بالعلاج وهل من الدرجة الثانية صعوبة في العلاج وانا قريبة على
العملية على الاجابة

نسبة الشفاء في الدرجة الثانية عالي والاستئصال جزء أساسي في العلاج. راجعي
مقالتي حول علاج سرطان الثدي

اختي دخلت صباح اليوم الى عملية من اجل استئصال ورم سرطاني من القولون و بعد
خروجها من العملية تاخرت و لم تصحو بعد الى الان و قد مرت 13 ساعة على خروجها من
العملية ترى ما السبب

راجع طبيب التخدير على الفور لانه المسئول

ماذا يعني أخذ عينة من عنق الرحم هل هو تأكيد على وجود سرطان

لا طبعا ولكن لتحديد شيء ما ان كان حميد او خبيث او لاشيء

لدي سرطان معدة و اشعر حين اكل بان الاكل عالق بالمرئ و استفرغ لازيل الفائض هل
هذا طببيعي و ما الحل

اذا كان عندك سرطان معدة فهو من السرطان ويجب علاجه

هل التغذية الانبوبية علاج جيد لشخص مصاب بسرطان المعدة

قد تكون حل مؤقت ولكن ليس طويلا لما لها من اثار سيئة وهناك طرق اخرى بالمناظير
والجراحات الدقيقة

