خشونه فى القدم اليسرى عندما اثنى رجلى لا استطيع فردها بسهولة والعكس وكأنها
صلبة استخدمت مرهم دهان ومسكن ولا يوجد تحسن لا استطيع ان احمل عليها أثناء المشى
تؤلمنى

ينصح تخفيف الوزن ولبس احذية مريحة , يفضل عمل فحص وظائف الكلى للتأكد من مستوى
حامض البوليك ومراجعة مركز علاج طبيعي

ماهو سبب تشنج العضلات في الكتفين حتي اثناء النوم

ضعف العضلات واجهادها قد يسبب تشنجا بها , وجود ما يسمى بالضلع الزائد , ينصح
مراجعة جراح عظام او مركز علاج طبيعي

انا اعاني من الم في كعب الرجل عند الوقوف لمدة عشرة دقائق او اكثر فما الذي
تنصحوني به

وجود منقار عظمي في الكعب , التهاب اغشية عضلية , التهاب اعصاب محيطية وخاصة لدى
مرضى السكري , ينصح عمل صورة اشعة للقدم وعمل فحص وظائف الكلى للتأكد من مستوى
حامض البوليك...

اعاني من آلام اسفل الضهر ! هل هدا بسبب الجلوس لوقت طويل امام الحاسوب ؟ و ما
العلاج ؟؟

ينصح عدم الجلوس لفترات طويلة امام الكمبيوتر والعمل على تقوية عضلات الظهر ,
يوصى مراجعة جراح عمود فقري لتقييم وضع الظهر من حيث وجود ميلان او عدم ثبات

لديَّ انزلاق في الفقرات السفلى من العمود الفقري. لكن في الايام الاخير عندما
استيقظ في الصباح اشعر بألم شديد جدا في اسفل الظهر و على جانبي العمود الفقري مع
صعوبة بالتنفس. هل هو سبب الانزلاق او غير سبب ؟ مع العلم انا لاعب كمال اجسام

لا تتماشى الام الانزلاق الغضروفي اسفل الظهر مع صعوبة التنفس , ينصح مراجعة جراح
اعصاب من اجل الفحص السريري , قد تحتاج صورة اشعة او رنين مغناطيسي

لدي الم و تشنج عند الاستيقاظ من النوم و احس اني لا اقدر ان احركه كثيرا ما
العلاج؟

لا بد من الفحص السريري وتقييم حالة العمود الفقري , في مثل عمرك الام الظهر
نادرة وقد تكون بسبب ضعف عضلات الظهر , ميلان عمود فقري , خلل بنيوي او سوء فراش
, ينصح مراجعة...

والدتي لديها تورم في الساق الايسر مع المشط اجرينا فحص الكبد والكلى سليمه
ودوبلر سليم واشعة ايكو على القلب سليم واشعه على الركبه يوجد فيها خشونه وهذا
الحال له اكثر من سنتين ولم نجد حل الرجاء افادتي ان كان يوجد حال للمشكله

ينصح التأكد من وضع ضغط الدم والحد من تناول الاملاح ورفع الساقين بعد اي مشوار
لعدة دقائق ولبس جراب ضاغط ومراجعة مركز علاج طبيعي

ما هي استخدامات spwalker هل هو يجد للمصابين بداء شاركوت ماري توث؟

نعم قد يساعد في القدم السكري وداء شاركوت

أنا رجل في الأربعين من العمر لدي تشنج في ظهري فما العلاج؟

تشنج العضلات اسبابه كثيرة ويعتمد على العمر وطبيعة التشنج وتكراره والالم
المصاحب له وحدته , ينصح مراجعة جراح عظام من اجل الفحص السريري

تعرضت للتواء في كاحلي .فاهملته لمدة سنة بدون علاج واصبحت غير قادر على الوقوف
لمدة اكتر 5 دقائق بسبب الالام, بعدها زرت طبيب فارسلني للقيام بترويض ,و بعد
انتهاء الترويض ,مازلت احس بالالام ,المرجو المساعدة ؟

ينصح لبس احذية مريحة غير ضيقة ومراجعة مركز علاج طبيعي , لا بد من العمل على
تحسين اداء القدم وسرعة استجابته لمنع تكرار اي التواء وزيادة استيعاب السطح من
خلال التمرين

