لدى سن عقل مكسورة تماما وباقي منها جدر ويوجد لدي اللتهاب لثة يسبب في صداع والم
في الخد الأيمن .ولكن لاحظ أن عينى اليمنى قد نقص النظر فيها وكل فترة يزاد النقص
.

ينبغي إزالة باقي جذور هذا الضرس عند جراح الفم والأسنان.

انا عندي مشكلة في اسناني .تعري الاسنان بالرغم اني انظفها باستمرار بالخل
والسواك. عمري 36 سنة.

لا تستعمل الخل. اما السواك فاستعمله بكثير من النعومة!

دكتور انا عندي عصب السن ملتهب وهذا يؤدي الى صدداع في العين ليسرى ورأس

لابد من معالجة العصب وأخذ الأدوية الازمة والموصوفة من قبل الطبيب المعالج

كلمت دكتور عن حشو البلاتين قالى انه مسرطن ومش بيستخدمه وانا من وقتها مرعوبه
جدا كيف يعنى مسرطن والدكاتره بتحشى للمرضى بيه بالله عليكم حد يفيدنى الكلام ده
صح ولا غلط

ليس مسرطن .. لكن مشكلته التي قد تؤثر على جسم الانسان هي احتوائه على نسبة من
الزئبق .. و قد تسبب مشاكل في القناة الهضمية اثناء وضع الحشوة بالسن او ازالة
حشو قديمة من...

ازالة اضراس العقل هل لها سلبيات؟

في الغالب ليس لها سلبيات اذا تم ازالتها من قبل الطبيب المختص وذو الخبرة
الكافية

مع تطور الحشوات التجميليه ايهما اطول عمرا وامانا للضرس وحفاظا عليه من التكسر
والتسوس الحشوه التجميليه ام البلاتين وما هى انواع الحشوات التجميليه القويه
وطويلة العمر كالبلاتين

لكل نوع من الحشوات ميزات تميزها عن غيرها فحشوة البلاتين أكثر صلابة وأكثر تحملا
وأطول عمرا أما حشوة الكومبوزيت فهي أجمل ولكن أقل صلابة وأقل عمرا وهناك حشوات
تجميلية...

هل تكبر الأسنان وكيف تكبر و إلى أي عمر تتوقف

غالبا عند عمر 16 سنة يكتمل نمو كل الأسنان عدا ضرس العقل والذي يتأخر حتى عمر 21
سنة وأحيانا أكثر من ذلك

ما هو العلاج الأمثل للخراجات من الاسنان ؟!

تفريغ الخراج جراحيا اذا كان هناك وذمة في اللثة وتفريغ الخراج من طريق قنوات
العصب من داخل السن ( علاج العصب) مع مراعاة أخذ المضادات الحيوية اللازمة
والموصوفة من قبل...

هل يوجد تقنية تبييض الاسنان ولكن البياض الذي يشبه هولييوود سمايل ؟ واذا يوجد
ماهي اسم التقنية ؟

أفضل تقنية تبييض للأسنان عن طريق الليزر لعدم وجود آثار جانية مثل الحساسية
وغيرها والحصول على درجة بياض مناسبة

اعاني من شد في الفكين عند الاكل وعدم القدرة على مضغ الطعام وصعوبه في الكلام
عند مضع الطعام

غالبا هذه أعراض اضرابات المفصل الفكي واللتي تحصل نتيجة تشنج في العضلات الماضغة
فلا بد من مراجعة أخرصائي جراحة الأسنان لإجراء العلاج اللازم ووصف الدواء
المناسب

