منذ عشرة اشهر اصبت بمرض السل الرؤي ولاكني باشرت في العلاج منذا سبعت اشهر حيث
احتجزت في المستشغى شهرا كاملاً الآن اتعالج بالحبوب وهيا ال ان اج ثري زيرو زيرو
ام آي وبي سكس فور ام جي و آر اي اف اي اس اي ام احسست بتحسن وارتفع وزني قليلا
ولاكني في الاواني الاخيرة احسست برجوع الاعراض من جديد كسعال والارهاق اذا
مابدلت جهدا خفيف كما واني اقوم بسعال بشده بعد استيقاضي من نومي فهل المرض يزول
حقا ومتى يختفي الا الابد مني

مرض السل الرئوي من الأمراض التي يمكن علاجها بالادوية شرط الالتزام بأخذ الأدوية
بانتظام.

اريد ان اعرف القليل عن مشاكل الصحية للجهاز التنفسي واهمهم التهابات القصبة
الهوائية والرئتين الأزمة الصدرية تلف أغشية الحويصلات الهوائيه (الأمفيزيميا)

ارجوا تحديد طلبك لان ما سألته يحتاج لصفات عدة من الشرح ارجوا تحديد سؤالك او ما
تعاني منه للمساعدة

انا اصاب بنوبات ربو مستمرة طوال السنة وعندما ابدا باخذ العلاج اصاب بكابة
وعصبية هل علاجات الربو هي السبب بالعصبية والكابة وزيادة الوزن ارجو افادتي

علاجات نوبة الربو لا تسبب كآبة ولكن التفكير بالمرض قد يسبب الكآبة واكورتيزون
يسبب زيادة الوزن . ليس هناك علاج يشفي تماما من مرض الربو ولكن هناك ادوية تساعد
على تخفيف...

انا اصبت بمرض الدرن والحمدلله اتعلاجت منه بس في نفس الوقت عندي حساسيه بصدر
ودايم احس بضيق مره شديد وتطلع اصوات من صدري مع التنفس وابي علاج يخلصني من هاذي
الأصوات سريع وانا علي وجه زواج وعمري 28 سنه ولي 7 سنين وانا اتعلاج بس الأصوات
الي تطلع من صدري مره ضايقتني وابي العلاج السريع الي يخلصني منه

يجب التاكد من ما تعانيه هل انت مريض ربو وهل هذه الاصوات هي نتيجة تضيق في
القصبات الهوائية اذا كان الموضوع كذلك يمكن اخذ علاج يريحك مع بعض الارشادات
للابتعاد عن...

حامل في الاسبوع 16ومصابة بحساسية بالصدر سعال وازيز هل امن استخدام بخاخ كلينيل
مع بخاخ الفينتولين واي دواء تحسس مثل الكلاريتين

ننصح المرأة الحامل غالبا بتجنب تناول الأدوية والعقاقير الطبية خلال أشهر الحمل
، لا سيما الأشهر الثلاثة الأولى ، إلا أن بعض الحالات تستدعي تناول الدواء
كحالات ضغط...

ضيق شديد في القفص الصدري مصحوبا بوجع قرب من القلب

الآلام الصدرية بحاجة كشف طبي لها أسباب عديدة : لتهاب أعصاب وربية ,ألم صدري
عضلي تشنجي,التهاب قصبات وشعب هوائية مشاكل من الممكن أن تكون قلبية وهكذا

انا شاب عمري ١٧ عام كنت اعاني من الربو في الماضي ولكن لا أعلم اذا تخلصت منه
الآن ولكن اصبحت ادخن الارجيلة وعندما اصل الا السحبه الثانية اشعر بدوخه قويه
وأصبحت اعاني من هذه المشكله مع العلم اني ارتدي النظارات

الارجيلة مضره كثيرا وقد تسبب في انتكاسات الربو القصبي

تحليل ca19.9كان 243 منذ حوالي شهر ونص وصل 2000 مع دواء afinitor وبعد إيقاف
بدون دواء عشره ايام 6450 وانتشارفي بدايه كبد بدايه والرئه اليمنه في لوب ماذا
افعل لان بدون علاج مريض

يوجه هذا السؤال الي قسم الأورام

انا اعاني من ضيق تنفس بكثره واخد تنفس عند سحبه بقوه بعد عدة محاولات مع العلم
اني مدخن ومعي القولون

هنا يصعب الاجابة لان القلق يؤثر على القولون كما ان القلون يسبب القلق ايهما
انسب اليك؟

هل تنظيف الرئتين بالنسبة للمدخنين بالحليب والماء المغلى فيه خطر على الصحة او
مافيه خطورة

هذا كله وصفات شعبيه ليس لها أساس علمي واهم شئ هو الإقلاع عن التدخين

