اريد ان اسال هنا هل يوجد مريض واحد في العالم شفي من فايروس سي ولم يرجع له بعد
ايقاف الدواء المزدوج ولكم الشكر

نسبة الشفاء 20%

ماهوسبب شرب الماء بشكل غيرطبيعي مايقارب 6لتريوميا مع اني فحصت السكر وكان طبيعي

وماذا يزعجك في ذلك؟ نحن ننصح ان يبول الانسان يوميا ما يعادل اللترين تقريبا اي
ان كمية الماء التي يشربها تتراوح من ثلاثة الى سته ليتر يوميا تعتمد على
الظروف...

يوجد احد من اقاربي مصاب بوباء الكبد ( ابو زوجتي ) ودائما مايقبل ابنائي كالتالي
: ١ - هل المرض معدي؟ ٢ - هل المرض ينتقل من اللعاب الى الدم في حال تقبيلهم في
اماكن مجروحه؟

الكبد البائي معدي وينتقل عبر الدم ، فإذا كان التقبيل في مكان الجرح يمكن نقل
العدوى وأفضل طريقة وتفاديا للإحراج مع صهرك هو تطعيم أبنائك ضد التهاب الكبد
البائي فترتاح...

ابني لديه منذ كان عمره خمسة سنين غدة في رقبتة في بداية الامر قال الطبيب انها
سوف تذهب لوحدها ولكن الان اصبح عمره ستة عشر عام واخذنا له خزعة وظهرة انها غدة
جرثومية وبعد ذلك زاد عدد الغدد ارجو افادتي ما احتمالية ان يكون مرضه مع العلم
ان فحوصاته جيدة

الغدة الواحدة ،ربما تكون قد تكلست وقد تبقى بدون مشاكل ، أما ازدياد عدد الغدد
فيستوجب التفكير وإعادة الفحوصات كلها وخاصة فحوصات الدم، ومن الأفضل مراجعة
اختصاصي...

كيف يمكن التخلص من (الكرش) او الدهون في المعدة و هل تساعد التمارين الرياضية من
التخلص منها مع العلم اني اعاني من عصبي المعدة و اشعر ب حرقة شديدة عند ممارسة
حركات المعدة مع ان وزني يتناسب مع طولي

ممارسة الرياضة و تناول الوجبات بانتظام وفي اوقات محددة يفصل بينها ما لا يقل عن
ساعتين، والتخفيف من كميات الوجبات

انا لدي الم خفيف في الجهة اليمنى من الماعده ويزداد عند التوتر

ربما هي تشنجات المعدة نتيجة التوتر لكن كان من الافضل ان تعطينا تفاصيل عن
الموضوع وعنك مثل العمر والجنس وتفاصيل عن الالم او الازعاج الذي تعاني منه ، منذ
متى بدأ وما...

اجريت عمليه فتاق في البطن قبل شهر ونصف هل يمكنني ممارسه الرياضه والاوزان
الثقيله

يفضل عدم ممارستها حالياً، البدء بالتدريج بالممارسة والتدرج مع الأثقال حتى لا
يفتح الجرح مرة أخرى ، عليك توخي الحذر.

ما هو علاج تبطل البطن ( مع وجود عازات كثيرة ذات رائحة منعدمة )

Gasix مع الابتعاد عن الماكولات التي تسبب لك الازعاج راجع انتفاخ البطن في
القاموس.

اعاني من حراره داخل المعده تائتيني على فترات زائد نقصان بالوزن

أنصحك بأن تقوم بالفحص المنضاري ...شيئ مهم جدا وسريعا

أعاني من معدتي كثيرا فعند السفر بالذات أشعر كثيرا بالاقياء وخروج البراز غير
طبيعي وايضا غير السفر عندما أكل البقوليات و الحمص وماشابه وعندما اكل زيادة عن
حد الاشباع و عند التنويع بالطعام اشعر نفس الشعور وخروج التواليل في فمي وأنا
ضعيف وزني ٥٧ كيلو مع أن طولي ١٧٢ فما هو العلاج برأيك؟

العلاج بالابتعاد عن الاكلات المسببة لاي ازعاج و بتنظيم الوجبات

