انا شاب عندي 18 سنه امارس العاده السريه واعاني من انني لما اقعد مع حبيبتي خروج
كثير من المزي ووجع في كلا من الخصيتين .وجع مستمر جدا لا استطيع ان افعلاي شئ
تجاه هذا الالم . افيدوني

هذا الألم ناجم في الغالب عن إجهاد العضلات العجانية، ويمكن وقفه بمضادات الألم
اللاستيروئيدية، وتخفيف العادة أو وقفها.

انا اعانى من تبول المتكرر واشعر بوجع في المتانة

عليك عمل تحليل وزراعه للبول فربما كانت تشكين من التهابات المثانه والتي تحتاج
الى علاج

انا اعانى من التبول المتكرر واعر بوجع

كما ذكرت لك فان عمل تحليل وزراعه للبول ضروري جدا للتاكد

اعاني من كثرة التبول وانتفاخ بعض الاوقات للمثانه وعدم وجود حرقه او الم عند
التبول وقد عملت اشاعة للمثانه واظهرت عدم قدرة مثانه لتفريغ البول كاملا وعملت
تحليل للبول ونتيجة سليم.الأخصائي قال انه عندك ترشح في المثانه مسبب عدم تفريغ
كامل ناجم عن احتقان او شهوه جنسية. اخذت الادويه والي الان عدد مرات تيول كثيره.
عمري 30 سنه؟ ماهي نصحيتكم؟

النصيحه هي كما قال لك الطبيب الابتعاد عن الاثاره والزواج حيث بعدها ينتهي
الاحتقان وتعود الامور طبيعيه

السلام علي كنت في عمر 19 سنه نايم علي بطني واحتلم والقضيب منتصب كنت اضغط علي
قضيب بتجاه السرير بقوه صحيت في الصباح لقيت ان القضيب مكشوم بعكس ان يكون متنصب
كلعاده ولاحضه الخصيه اليسرا لا ترتفع اثاء السعال ابدا والقصيب لا ينتصب كالسابق
واحينن يكون كيس الخصيه مرتخي واكبر من القضيب

على الاغلب انك لا تعاني من اي مرض عضوي لا تقلق سؤالي لك هل منذ ذلك التاريخ حصل
عندك انتصاب طبيعي كامل ام لا؟.ظ

انا شاب كنت امارس العاده السريه من سن 15 عاما لمده ثلاث سنوات ثم تقلصت الي
مرتان او ثلاث يوميا وانا ابلغ 23 عاما واحس بوجع شديد جدا في منطقه التي تحت
العضو الذكري مباشره ويوجد تورم ملتصق في الخصيه الشمال من تحت

التورم الذي ذكرت ............يجب عليك ان تذهب الى اختصاصي المسالك البوليه
ليقوم بفحصك ولا يجب السكوت عنه ابدا مع العلم انه لا علاقه ابدا بين الورم وبين
العاده السريه

ما اسباب تصلب الذكر لفتره طويله مما ادى الى اجراء عمليه لسحب دم من العضوى
الذكري

تشمل الأسباب مجموعة من العوامل العصبية والوعائية، وقد تترافق الحالة مع
اضطرابات دموية، خاصة فقر الدم المنجلي،أو أمراض دموية أخرى كابيضاض الدم وفقر دم
البحر...

هل نزول الرحم يسبب عدم الحمل لاني اشعر بثقل كبير اخر ظهري وامساك وينزل مني
اغشيه رقيقه من فتحه الشرج مع الامساك ماهي اسبابه وانتفاخ في بطني وعلما بان
الدوره تاخرت عندي ولا اعرف مالسبب ارجو ان اعرف مااسباب نزول الرحم ارجووكم

كيف تم تشخيص انك تعانين من هبوط بالرحم، فهذا التشخيص يتم من قبل اخصائي نساذيه
خبير بعد اجراء فحص داخلي، وهبوط الرحم يحدث عادةً مع تقدم السن ومع الولادات...

صباح الخيرر انا مدام اتزوجت تقريبا ليه 8 شهور والشهور الاخيره كانت يجيني مغص
خفيف والعلم انو قبل لااتزوج كنت اعاني من الام الدوره بس يقولو بعد الزواج يخف
الالم وفعلا خف الالم بس في الشهور الاولى وبعدين جاني مره تاني وصارت الدوره
عندي تتاخر يوم بعد يوم

ليس هناك علاقه بين الزواج والم الدوره، فالم الدوره يحدث نتيجه بارتفاع هرمون
البروستجلاندين قبل واثناء الدوره مما يؤدي الى انقباضات رحميه وبالتالي الى الم.

ولى سوال اخر قبل ذلك عند دخولى الحمام اعذكم الله لتبول كنت ادفع الماء واتحكم
فية ام فى الفترة الاخير لم اريد دخول الحمام اتبول اجد صعوبة فى حبس الماء
وعندالتبول اشعر بعدم ارتياح لكن الاهم اننى اجد التبول يخرج بدون ضغط منى اى
بطريقة الدفع العادى اى عندى اريد ان اتخلص بدفعى ان لذلك لااجد البول يندفع

ربما يا سيد احمد ان مشاكل غدة البروستات قد بدات عندك على الغم من صغر سنك لهذه
الاعراض انصحك بعمل تحليل عادي وزراعه للبول وانصحك بعمل دراسه لديناميكيه البول
بعد...

