#  الأطعمة التي تحارب حرقة المعدة

أخبار الطبي. لتقليل الشعور بالحرقة , فيمكن من خلال الطعام التخفيف من الحرقة
وعلاجها ، فان الكاتب الدكتور جيمي كوفمان و الدكتور جوردن ستيرن ، و الطاهي
الفرنسي مارك باور الطاهي الرئيسي تتبعوا نهجا للأكل الصحي للحد من الشعور
بالحرقة في الصدر والمعدة .

ذكر في كتابهم عدد من الأغذية الأساسية والتي تقدم الكثير من التنوع وتتجه نحو
الحد من الشعور بالحرقة في الصدر والمعدة .

  
اقلم جسمك ليكون بعيدا عن الشعور بالحرقة بتناول المكونات التالية :

## **1\. دقيق الشوفان**

الشوفان هو من أفضل وجبات الإفطار وفي أي وقت من اليوم كوجبة خفيفة .  
انها تعتبر كتعبئة للمعدة ولا تسبب الارتداد للطعام .  
تناول الشوفان مع الزبيب ممكن بسبب ان الشوفان يمتص حموضة الزبيب.

## **2\. زنجبيل**

تناول الزنجبيل بشكل معتدل ، هو واحد من أفضل الأطعمة للوقاية من الحرقة في الصدر
والمعدة .  
وقد استخدمت على مر التاريخ باعتبارها مضادة للالتهابات وكعلاج لحالات الجهاز
الهضمي.  
يمكن استخدام جذور الزنجبيل المقشرة بسهولة بأن تكون شرائح ، مكعبات ، أو مبشورة.
أثناء الطهي أو إضافته إلى العصائر.

## **3\. نبات الصبار**

تشتهر نباتات الصبار كمادة علاج وهي طبيعية ، ويبدو أيضا كعلاج لحرقة المعدة .  
يتوفركنبات كامل ، ولكن في بعض الأحيان تباع أوراقه أو على شكل سائل لوحده في
البقالات ومحلات الأغذية الصحية.  
ويمكن استخدام الصبار في وصفات اعداد الطعام باعتباره يجعل السوائل كثيفة .

## **4\. الموز**

يقدم الموز وجبة خفيفة عظيمة ، ودرجة الحموضة فيه 5.6 ، يعتبر الموز رائع للاشخاص
الذين يعانون من الحرقة في المعدة .  
ومع ذلك ، حوالي واحد في المئة من الاشخاص الذين يعانون من الحرقة في المعدة قد
تسوء حالتهم عند تناول الموز .  
اجعل في الاعتبار أن ما يصلح لمعظم الناس قد لا يصلح لك.

## **5\. البطيخ**

يعتبر البطيخ والذي رقمه الهيدروجيني ( 6.1) هو جيد لحرقة المعدة . ومع ذلك ، كما
هو الحال مع الموز ، وهي نسبة صغيرة (1-2 ٪) من الاشخاص الذين يعانون من حرقة
المعدة عليهم تجنبه .  
ويتضمن ما هو جيد لحرقة المعدة أيضا الشمام .

## **6\. الشومر**

الشومر والذي رقمه الهيدروجيني ( 6.9) هو غذاء مفيد جدا لحرقة المعدة ، ويبدو في
الواقع انه يحسن من وظيفة المعدة.  
هذا الخضار المقرمش له طعم فريد من نوعه و يشبه قليلا نكهة عرق السوس .  
وضع شرائح رقيقة (الجزء السفلي أبيض) منه ، فإنه يجعل السلطة صحية مع الجرجير
والسبانخ . كما انها رائعة في أطباق الدجاج ، وتجعل الوجبة خفيفة إذا كنت تحب طعم
الشومر

## **7\. الدجاج والديك الرومي**

الدواجن هي العنصر الرئيسي في النظام الغذائي ضد حرقة المعدة . يمكن أن يكون
مسلوق ، مخبوز ، أو مشوي ، أو سوتيه (ولكن ليس المقلي!) ، ويجب إزالة الجلد ،
لاحتواءه على نسبة مرتفعة من الدهون.

## **8\. الأسماك والمأكولات البحرية**

المأكولات البحرية هي العنصر الرئيسي في النظام الغذائي المناسب لحرقة المعدة .
ينبغي أن يكون مخبوز ، أو مشوي ، أو سوتيه ، وليس مقليا .  
الروبيان واللوبستر والمحار هي أيضا مناسبة في هذا النظام الغذائي. ينصح بالأسماك
البرية ، وليس اسماك المزارع

## **9\. الجذور والخضر**

يعتبر القرنبيط ، والبروكلي ، والهليون ، والفاصوليا الخضراء ، وغيرها من
الخضراوات أطعمة ملائمة لحرقة المعدة .  
بالتاكيد ينصح كثيرا تناول كافة الخضراوات وجذورها للاشخاص الذين يتبعون هذا
النظام الغذائي .

## **10\. كرفس**

الكرفس يكاد لا يملك أي من السعرات الحرارية بسبب احتواءه على نسبة عالية من
الماء ، ويعتبر خيارا جيدا إذا كان لديك حرقة في المعدة .  
بل هو أيضا مصدر لتقليل الشهية و مصدر ممتاز للالياف .

## **12\. البقدونس**

استخدم البقدونس لآلاف السنين ، باعتباره من الأعشاب الطبية على تهدئة المعدة
ويساعد على الهضم.  
تستخدم أوراق البقدونس كزينة للطعام وهي متاحة على نطاق واسع .  
  
  
و أخيرا السلطة تعتبرا لسلطة الوجبة الأولى التي تسبب الشعور بالحرقة في المعدة ،
فأنت تفعل شيء سيء بأن تأكل سلطة كل يوم, ولهذا عليك تجنب الطماطم والبصل ، وكذلك
الجبن و الزيت عالي الدهون والخل في السلطة . يمكن إضافة بعض الزيت والخل ، ولكن
فقط ملعقة صغيرة واحدة (أو أقل) .  
  
  
  
  
  
  
المصدر: foxnews  
  
  
  

