هل الولاده في اول يوم من التاسع اي في الاسبوع ٣٥ له ضرر ع الجنين.؟

بتم وضعه في الخداج ولكن في الاسبوع 35 يكون مكتمل واذا كان بصحه جيده لا داعيي
للخوف

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا حامل وآخر دورة يوم 24/8/2014 مع العلم أن
الجماع تم أول يوم بعد الغسل من الدورة ابي اعرف جنس الجنين وموعد الولادة وشكرا

موعد الولاده المقترض سيكون 1/6/2015 ولمعرفه جنس الجنين يتم عن طريق الفحص
التلفزيوني

هل زياده هرمون الذكوره ياثر ع الحمل مع العلم انه اعاني من سمنه و تكيس

هذا بتم تقريره من خلال فحص الهرمونات الاخرى وسبب اتقعد انكي تعاني من تكيس في
المبايض ويفضل اخد المشوره من طبيب النسائيه والتوليد

السلام عليكم عفوا دكتور انامتزوجه حديثاً ٢٦سنه وزوجى مسافرلفتره طويله هل يوجد
منشطات مجربه وتؤدى بالفعل الى حدوث حمل بتؤام سواء برشام او إبر وإذا وجدت فما
اسماؤها ومتى يتم أخذها قبل مجيئه بشهر او اتنين أم فى وجوده علما بان التبويض
جيد عذرعلى الاطاله

وعليكم السﻻم.ﻻأنصح بأية منشطات إﻻ تحت إشراف اﻹختصاصي

انا في الاسبوع الثالت عشر من الحمل وبطني احيانا تبقى مثل الحجر فما سبب هذا
اكثر شي عند الاستيقاظ من النوم اقصد الرحم

هذه اعراض تهديد للجنين راجعي طبيبك لعمل فحوصات واخذ العﻻج الﻻزم

هل من الممكن ان يظهر الحمل بعد التبويض بيوم او يومين ؟؟؟

لا يمكن ان يضهر في هضا الفتره القصيره

انا عندي تاخر بالحمل و اعاني من زياده في نمو الشعر و الدوره الشهريه ماتنزل الا
بحبوب ماهو السبب و هل زياده في هرمون الذكوره ياثر على الانجاب و اعاني من سمنه
ليست مفرطه كثيره

اختى الفاضله هذا الشعر غالبا يكون بسبب خلل فى هرمونات التكيس انصحك اولا بعمل
فحوصات لهرمونات التكيس والغده الدرقيه وهرمون الحليب وعمل سونار جيد وانصحك
بتقليل وزنك...

انا متزوجه وعمري 18 عملت فحص هرمون الدم للحمل ونسبه الهرمون 36 هل هذا يدل على
وجود حمل ؟!

نعم هذا يدل على الحمل

مرحبا هذه مواعيد دورتي لعام 2014/ 21/4و21/5و21/6و21/7و21/8و21/9و20/10
و17/11و15/12وتقريبا كل الاشهر متساوية كمية الدم التي تتزل فهي كميو كثيرةوتبقى
مستمرة لما يقارب السبعة ايام ..فهل هي منتظمة ؟؟ وماهي ايام الاباضةللحصول على
الحمل؟؟

نعم منتظمة.التبويض يبدأ باليوم 12 للدورة ولمدة أسبوع

هل يجوز تركيب لولب بعد انجاب المرأة للمولود الأول؟

نعم يجوز

