السلام عليكم ألم صدر وقلب + احساس بنبض سريع الفحوصات أظهرت انسدال في التاجي مع
ارتجاع متوسط والباقي سليم مع خوارج انقباض معزولة أحس بضغط على قلبي وعلى الصدر
ثمّ في كامل الجسم مع شعور يرافقه ألم في الوجه والرأس , دم في العروق كأنه سائل
او ماء

لا داعي للقلق, بعض حالات انسدال الصمام افقها هكذا أعراض ويتم السيطرة عليها عن
طريق استخدام محصرات بيتا, ولذلك ننصح بالمتابعة مع طبيبك المعالج لتقييم حدة
الأعراض...

انا شاب عمري 27 سنة عندي الم في الصدر وتنمل في اليد اليسرى ووجع فيها اسفل
الابط وقد زرت الدكتور وفقال لي التهاب في الحجاب الحاجر علما اني ادخن منذ 9
سنوات

لا داعي للقلق ولكن ينبغي فحص منطقة الألم للتحقق من خصائصه

لدي الم شديدفي عضله القلب مع سرعه في نبضات القلب وكذلك انتفاخ والم في اليد
اليمنى مع انخفاض ضغط الدم والقيء وكذالك الدوخه ماهي الاسباب هي هو السبب في
الالام التي تكون في عضله؟

انخفاض ضغط الدم يسبب معظم هذه الأعراض ومما يزيدها المنبهات والعصبية والمشروبات
الغازية يجب مراجعة طبيب قلب أو باطنة والإكثار من السوائل والابتعاد عن
المنبهات...

اصبت بدقات قلب سريعةجدا تشعرني بخروج روحي:بعدالكشف تبين ارتخاء الصمام
الميترالي/نصحوني انها عمليه نفسيةوانةلاشئ/والان تاتيني نوبات وانا نائم
ليلا/وشعور بالاختناق اثناء الرياضه

يجب مراجعه طبيب القلب بصوره مستجله

ماهي التحاليل والاشعه المطلوبه لمتابعه حاله القلب بعد تركيب دعامه ذكيه في
الشريان النازل الامامي وما هي الاضرار التي تصيب عضله القلب بعد الجلطه في هذا
الشريان

اشريان النازل يزود منطقة واسعه من عضلة القلب وانسداده يسبب تجلط المنطقة . عليك
بمتابعه تحاليل الدهون والسكري والمحافظه على نسبها الطبيعيه وكذلك ضغط الدم

اشعر بالم بيسار الصدر ومع احساس بالم في في اضلع الظهر

لا داعي للقلق لكن من الضروري معرفة خصائص الألم والأعراض والعلامات السريرية
المرافقة من خلال فحص طبي كون الأسباب كثيرة منها ما هو عضلي هيكلي ووعائي دموي
وعصبي وغير...

ماهو عﻻج ظربات القلب السريعه تعبت من كثر العﻻج شكرا

ينبغي التأكد من نوع التسارع وسببه من خلال فحص سريري وتخطيط كهربي للقلب وعلى
ضوء نوعه سيتم تحديد السلوك الطبي الأمثل

بحس بألم فى القلب والكتف

السن في الاغلب لا يوحي بالاصابه بالشريان التاجي اذا كان الالم غير مطابق لالم
الذبحة نكتفي بموجات القلب ورسم عادى اما اذا كان السكر مرتفع او الالم مطابق
فرسم...

من سبعة اشهر اصيب زوجي بجلطة دماغية بسيطة ولله الحمد عدت بسلام والان يستخدم
الاسبرين ، لكنه يعاني من صداع بالذات باسفل الرأس و ايضا الجانب الايمن من الرأس
، ماهو السبب وكيف العلاج ، علما انه يبلغ من ٣٩ من العمر .

راجع استشاري مخ واعصاب هذا ليس من اختصاص أمراض القلب

حرقة في الكفين وفي القدمين الم في الساعدين والعضلات بالاخص في الصدر والظهر
والساقين وخمول الم في الراس حكة في الراس واليدين تنمل قليل في الظهر وخدر في
اليد وحموضة المعدة شكر

يتوجب عليك زيارة طبيب الباطنه لعمل الفحوصات اللازمة..هذه الاعراض غير تقليديه
بالنسبة لامراض القلب

