انا اشعر بي الغثايان منذو 4 ايام ودوار شديد لا يتوقف ماذا افعل

راجع الطبيب الممارس لتحديد السبب

هل هناك صداع اسمه صداع مكرن وهل هو مؤذي

لم اسمع به من قبل

هل البارسيتامول مع الكافئين يعطى لمرضى حمى الضنك

نعم يعطى

انا انسى بعض الاشياء التي اقوم بها وانسى كثيرا

حاول تغير أسلوب الحياة بي اتباع الرياضة والتغذية السليمة التي تعتمد على التنوع
الغذائي واستخدام المكملات الغذائية

السلام عليكم ورحمة الله عندي تكيس دهني في ظهري صغير قريب جدا من العمود الفقري
ومن معلوماتي البسيطه انه يوجد فرق بيت الكيس والتكيس وبصراحه ما رحت اكشف هل
يوجد علاج اشكركم

الذي الي عندك ﻻتكيس وﻻ تكلس زور طبيب اﻻسره لمعرفة سبب هذا التورم

انا يوم اوقف عادي لكن بعد لحظات اصير ماشوف شي بس ابيض ويدي تصير غريبه واجلس ع
طول واذا جلست احس شي يضغط ع صدري وانا لي فتره احس بوخز عند كتفي ولما اكل يزيد
او اخذ شهيق وعمري١٦

يجب عمل صورة دم كاملة وتخطيط للقلب وأشعة علي الصدر وسونار علي القلبفايءما فقر
الدم الشديد او قصور في وظيفة القلب وهذا سيتضح مع الفحوصات المطلوبة

اشعر ان هناك سريان في جسمي ما هو السبب وخاصة في رجلي اجربت فحص بول ودم فكانت
النتائج سليمه فما هو السبب ؟؟

يجب الفحص عن قرب . بس احتمال شد عضلي أو توتر

عندما امشي اشعر ان رجليّ تهتز وكأني سأقع ارضاً واشعر بارهاق وتعب لأقل مجهود
اجريت فحص دم وبول فكانا كل شيء سليم وكانت قوة

يجب فحص قوة الدم مع الحديد وفحص اﻻمﻻح بالدم .وفحص فيتامين د وب12 والكالسيوم
والغدة الدرقية.

عندما اكون جالس او نائماً فانهض فيصيبوني دوار ودوخه ليس مرة ولا اثنتان تصيبني
دائما ما الحل وشكرا

تجنب تغيير الوضعية بصورة مفاجئة .

اشعر باالم بجانب الراس وفي العين ماذا ممكن يكون ؟

اذا كان الالم يأتي على شكل نوبات متكررة قد يكون صداع نصفي او صداع عنقودي. ينصح
بمراجعة طبيب دماغ واعصاب

