السلام عليكم الموضوع : طفل حديث الولاده بعد ولادة الطفل كل شي على ما يرام في
الساعات الاوله له وبعد ان اخذه الدكاتره لاستحمام والتنضيف وبعدها يخبرني الطبيب
ان التنفس عند الطفل غير منتظم والآن يتنفس إصتناعي فما العلاج لي هذي الحاله.وما
أسباب حدوثها

من المفترض معرفة ظروف الولادة والحمل

بعد شفط اللبن من الثدى ووضعه فى الثلاجة...هل اقوم بتدفئته او اعطائه للرضيع وهو
بارد بعد خروجه مباشرة من الثلاجة؟؟؟؟

دعيه قليلا في حرارة الغرفة حتى تصبح حرارته معادلا لحرارة الغرفة

ابنتي عمرها 8 شهور وبترضع صناعي وتشرب 90 مل5مرات في اليوم والاطعمة الصلبة
قليلة جدا ومن اسبوع بدات تجلس قليل واعطيتها فيتامين د جرعة واحد في الشهر الأول
ش6 هل اعطيها فيتامين

اديها كالسيوم شراب مع فيتامين د فترة اخري مع متابعة الجلوس بثبات وفتحة يافوخها
الامامى،والتسنين

ابنتي اصبح شربها للحليب خفيف جدا تبلغ من العمر ثمانيه اشهر

السيرة المرضية غير مكتملة.هل تأكل شيئاً آخر غير الحليب؟يفضل عرضها على طبيب
الأطفال لفحصها

ابنتي عمرها ٣ سنوات من فتره حوالي أسبوعين نفسها عالي جدا اثناء نومها في
البدايه اعتقد انه برد وسيزول لكن مستمر حتي الان وأحس ان وجهها متغير الي الأبيض
وتحت عنيها ارهاق

هل تشكو من حرارة هل يوجد سعال هل يوجد قصة ربو بالعائلة هل يوجد مشكلة بالنمو
هناك الكثير من الاسئلة والكثير من المعلومات مهمة وكذلك فحص الطفلة هو الاهم قد
تكون مشكلة...

لقد اكتشفت بعد التحليل والفحص انا ابنتي يوجد عندها مرض factor7 وهي عمرها
3سنوات فهل يمكنني معرفه العلاج وما هي نسبه الشفاء وماهو سبب ذلك المرض

أهلا بحضرتك ..... هل تقصدين أنها تعاني من سيولة في الدم بسبب نقص عامل التجلط
رقم ( 7 ) ؟ لو كان هذا ما تقصدين ، فهل السبب ( وراثي ) و ظهر منذ الولادة أم
أنه ( مكتسب ) بسبب نقص...

عندي رضيع ذو ثلاثة اشهر و من اسبوع و هو يتبرز يوميا مرتين فهل هذا امر طبيعي ام
اسهال مع العلم انني ارضعه رضاعة طبيعية

كم مرة كان يتبرز في السابق؟ وهل قوامه الحالي مثل الماء ام انه طري؟

السلام عليكم انا بنتي عمرها 4 سنوات تتعرضت لخدش على خدها وصار نقطة دم على
العروق بوحه استعملت مرمم للجلد وما استفدت عليها

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته حتى نتمكن من إعطاء حضرتك إستشارة يجب أن نكون
قد فحصنا الطفلة فالحالة تحتاج إلى كشف

بعد ان اخذت البرة التطعيم يمكن بدقيقه او دقيقتين تعبت وتحول لوني الى اصفر
وأحسست بدوخه وفِي وقتها صرت لا اسمع جيدا مثل ان أذني انقفلت هل هذا طبيعي ؟

أهلاً بحضرتك ...... أي تطعيم تقصد ؟!

يعطيكم العافية ابنتي عمرها ٣ شهور وعندها منذ بضع ساعات بروده بالجبين والخدين
اما باقي جسمها فهو دافئ وقد دفئتها ولكن البروده لا زالت ما السبب وماذا تنصحوني
وشكرا لكم

أهلاً بحضرتك ..... كم يبلغ قياس درجة حرارتها ؟

