ابنتى عمرها سنتان ونصف ومن يومين البراز لونه بيج فاتح جدا ورائحة كريهه هيا لم
تاكل شىء غريب ولم يحدث تغير فى روتينها اليومى ولا تعانى من اى اعراض اخرى غير
البراز الفاتح وفقدان الشهيه هيا لها اخت تؤام ولم يحدث لها تغيير

يجب مراجعة الطبيب لعمل وظائف الكبد و خصوصا البيليروبين

ما هو المرض الأستقلابي المتعلق بأرتفاع حمض اللبن بالدم مااعراضه وماالسبابه وما
علاجه؟

هو مرض وراثي ناتج عن نقص إنزيم يسمى (HMG-CoA lyase deficiency) في حالة نقص
إنزيم (HMG) أو انعدامه فإن المرضى المصابين لا يستطيعون هضم حمض أميني معين يدعى
ليوسين وهذا يؤدي بدوره...

ابني يبلغ من العمر 5اشهر يعاني من الاسهال اعطاه الطبيب حليب نوفالاك للاسهال
تحسن يوم واليوم الثاني عاد الاسهال علما انه لم يرضع طبيعي منذ ولادته ولم نعرف
كم مرة نعطيه من هذا الحليب الخاص بالاسهال وانه يشرب مع الحليب محلول الجفاف

يجبي العودة الى طبيب الطفال الذي وصف له النوفولاك واعلامه بوضع الطفل ربما
يعاني من اسهال بسبب التهاب ويجب علاجه

وجود نقطة دم في براز طفل عمره 3 اشهر هل هو دليل مرض معين

ربما تكون عرضيه ولا تعنى اى شئ ولكن اذا تكررت يعمل فحص دم وبراز ويفحص الشرج.

هل يمكن اعطاء طفل بعمر سنتين حليب الابل ؟

تاكدي من غليه ونظافته-- -اعطيه بدايه القليل للتاكد من الاسهال وغيره --لا ضرر

تاخر انغلاق اليافوخ اطفلة عمرها سنتين و اربع اشهر ما السبب

قد يكون لين العظام-نقص فيتا مين والكالسيوم-لتحديد السبب انصح بعرضها على طبيب
الاطفال

ماهو افضل نوع حليب صناعي لطفل عمر شهرين

لا تفاضل بين انواع الحليب الصناعي في الاحوال العاديه

طفلي عمره 4 شهور و نص و وزنه 6 كيلو هل هذا طبيعي؟ و يرضع طبيعي فقط

طبيعي مع وزن ولادة 3كلغ

هل استخدام curam 1g أثناء الرضاعة خطر على الطفل

ليس هناك خطورة

هل يوجد علاج لمرض تلين المادة البيضاء في المخ بالنسبه للاطفال الخدج ؟؟

لست افهم المرض بالضبط و لكن اجمالا اكراض المادة البيضاء في الخدج صعبة العلاج و
قليلا ما يعود الطفل الى الوضع الطبيعي

