#  موقع الطبي يفوز بجائزة المحتوى الالكتروني العربي للعام 2013

**فاز الموقع الاردني "الطبي"** بالمركز الاول لفئة الصحة الالكترونية لجائزة
المحتوى الإلكتروني العربي للعام 2013 التي نظمتها الجائزة العربية للمحتوى
الإلكتروني في مملكة البحرين وهي جائزة تكرم الأعمال المميزة للمحتوى الإلكتروني
على الصعيد العربي وتندرج تحت مظلة جائزة القمة العالمية (WSA) التي تتبع هيئة
الأمم المتحدة .  
واشاد وزير الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات الدكتور عزام سليط بهذا الانجاز
للموقع "الطبي" الاردني بحصوله على المركز الاول لفئة الصحة الالكترونية لجائزة
المحتوى الإلكتروني العربي لعام 2013، وقال ان شبكة الاتصالات اصبحت حاليا وسيلة
آمنة للتعبير والتأثير وان الثقافة الرقمية تعد ديواناً كونياً مفتوحاً للتواصل
البشري يرتاده ملايين البشر ليل نهار على مختلف مشاربهم الفكرية وطبقاتهم
الاجتماعية وفئاتهم العمرية.  
يشار الى انه تم انشاء الموقع الطبي لتَوفير المعلومات الطبية والصحية الهامة
للمرضى وعامة الناس من كافة الجهات و الثقافات ويمكن الأطباء والمختصين في المجال
الصحي الاستفادة من المعلومات الواردة في هذا الموقع من أجل تحسين الحوار بينهم
وبين مرضاهم و التواصل مع المرضى من كافة الاماكن سواء أكان ذلك عبر الشبكة
التفاعلية أو أنواع المحتوى الطبي المختلفة.  
وتهدف الجائزة التي جاءت تحت شعار الاحتفال بالتنوع الى تشجيع استخدام المحتوى
الإلكتروني للدول الناطقة باللغة العربية، وتم اختيار 23 موقع محتوى الكترونيا
فازوا من ضمن مئات المتسابقين الذين شاركوا بالمسابقة حيث كان التنافس بعدة امور
من حيث المضمون والعرض، أهداف والجمهور المستهدف.  
وتنافس المشاركون في الجائزة من خلال ثماني فئات وهي الحكومة الإلكترونية
والبيانات المفتوحة والصحة الإلكترونية والبيئة والتعلم الإلكتروني والعلوم
والترفيه الإلكتروني والألعاب والتجارة الالكترونية الثقافة الإلكترونية والسياحة
والبريد الصحافة والإعلام.  
يذكر أن جائزة القمة العالمية ( WSA) هي مبادرة عالمية انبثقت من مؤتمر قمة الأمم
المتحدة العالمية لمجتمع المعلومات (WSIS ) التي نظمها المركز الدولي لوسائل
الإعلام الجديدة ICNM حيث يتم اختيار أفضل المستخدمين للمحتوى الإلكتروني في
العالم وتطبيقات تكنولوجيا المعلومات والاتصالات المبتكرة.

  

