زوجي يأخذ علاج فيرتل ايد لمدة شهرين ولم يحصل حمل ،كم شهر يجب أخذ هذا العلاج
ومانسبة فائدته للحمل

ليس المهم كم شهر المهم ماهي نتائج الفحص للسائل المنوي هل هي في تحسن ام لا
تحياتي

السلام عليكم.. انا في منتصف الشهر الثامن من الحمل.. والحمد لله لقد صمت شهر
رمضان المبارك باكمله.. هل يؤثر الصيام على وزن الجنين؟؟

و عليكم السلام و رحمة الله ...لقد اكتمل الشهر الكريم فتقبل الله منك و منا ان
شاء الله لا ضرر تحياتي

السلام عليكم ، اجريت عملية اطفال انابيب وتم ارجاع اكتر منجنين الحمد لله ، لكن
اشعر بوجود تقلصات بالرحم بشكل خفيف ماذا يعني ذلك

يعني خذي بالك و استريحي جيدا و خذي رأي الطبيب الذي عمل لك العمليه

اجهضت كيس حمل فارغ و أخبرتني الدكتورة عدم حاجتي لعملية التنظيف ووصفت لي فوليك
أسيد لمدة ثلاثة شهور .. كيف اتجنب حدوث حمل بكيس فارغ و هل أعمل اي تحاليل طبية
؟؟

ليس هناك ماتفعليه مجرد عدم التفكير بالموضوع تحياتي

انا حامل في الشهر الثالث واليوم لدى زيارتي للطبيب أخبرني أن هناك كيس كبير في
بطن الجنين وان علينا القيام بإنزال الحنين .. هل لهذه الأكياس اي مخاطر ارجوا
الافادة

طبيبك الذي اجرى الفحص ادرى بحالتك . فلا يمكننا اجابتك بدون رؤيه السونار

هل من الممكن الحمل قبل الدورة بيومين مع العلم أن الدورة منتظمة

من الصعب حدوث ذلك و لكن كل شيء محتمل

عايزه اعرف كام اسبوع اخر دوره كانت يوم ٢٤ مايو ٢٠١٦ ويوم ٢٢و٢٤و٢٥ عملت تحليل
طلع حمل روحت الدكتور يوم ٣ يوليو ٢٠١٦عملت سونار مهبلي عشان مابان سونار عادي
طلع في حمل كام اسبوع؟

تمت الاجابه

اخر دوره كانت يوم ٢٤ مايو ٢٠١٦ يوم ٢٢ و ٢٤عملت تيست بيبي طلعت حامل ويوم ٢٥
عملت تحليل دم وطلعت حامل روحت عند الدكتور يوم ٣يوليو ٢٠١٦ عملت سونار مهبلي في
حمل عايز اعرف كم اسبوع

انت في الاسبوع السادس و الله أعلم

مرحباً عملت تيست بيبي وتحليل دم وطلعت حامل الحمد لله ولكن بعد ١١ يوم عملت
سونار ومابان كيس الحمل وبعدين الدكتور خاف يكون حمل خارج الرحم عمل سونار مهبلي
بان الكيس هل حملي خطر؟

لا ليس خطر و كل شيء تمام ان شاء الله

كيف أتمكن من إنجاب توأم بعد مشيئة الله وهل الإفرازات المهبلية ذات اللون الأبيض
دلالة للحمل

التوأم بيد الله فقط الافرازات البيضاء دلالة لالتهابات فطريات مهبلية

