فيه ادويه متداوله ف السوق بتخسس بسرعه و مش عارفه هي امنه ولا لا زي الرابيد
سليم و المانجو الافريقي عاوزه اعرف الادويه دي بتخسس فعلا وليها اثار جانبيه ولا
لا

للاسف الشديد يوجد في الاسواق ادوية كثيرة غير مسجلة بوزارة الصحة و لا تخضع
للرقابة و الكثير من مستحضرات الرجيم من تلك الادوية و انصح سيادتكم بتحري الدقة
و عدم...

امي كبيره بالعمرلديه ربوخلال اليومين الماضيه جاتهاوعكه صحيه سببت لها التهاب
بالشعب الهوائيةصرف لهاالطبيب مضاد حيوي لهذا للتهاب هل فيه ضرر لو جعلتها تستخدم
جهاز الأوكسجين منزلي

لا مافيه ضرر

انا ترك الترمادول سنة كاملة بعدين اخذت ترمادول مره ثاني ما هي المدة التي يظل
الترمادول في الدم لاني بسوي تحليل

أسبوع بس كتر ماء

هل يسبب دوكسي الكثير من اللعاب في الف

لل يسبب ذلك

هل يمكن اخذ حبوب اليزا لانقاص الوزن في نفس وقت اخذ isotretinoin

نعم لا يوجد تداخل بين هذان الدواءان https://www.drugs.com/interactions-
check.php?drug_list=1403-0,1756-0

INDUCTAN 250ml ماهي دواعي استعماله ؟ هل يستعمل للغازات في البطن ؟

يستخدم في علاج تهيج القولون أو مايعرف ب Irritable Bowel Syndrome والذي يتميز
بحركة وتقلصات شديدة في الأمعاء، يساعد هذا الدواء على ابطائها أو بمعنى آخر
تنظيمها. لا يستخدم هذا...

السلام عليكم..يرجى الجواب بأسرع وقت جزاكم الله خير الجزاء..زوجتي قبل ساعة
تناولت ٩حبات من هرمون نرملوت ان بوقت واحد ماهي السلبيات او الاجراءات الواجب
اتخاذها؟؟

زيارةمستشفى

هل يسبب استخدام sibelium --f lunarizine -- اثار خطيره?

قد تشمل الاعراض الجانبية تعب ، دوار ، نعاس, طفح جلدي، ارتفاع هرمون الحليب ،
زيادة الشهية ، زيادة الوزن ، لعيان ، الم العضلات ... وليس شرطاً حدوثها جميعاً

انا عندي 20سنه و جبت دوت سوبر سليم الماليزي و أخدت اول حب ايه انهارده هما
بيقولوا كويس جدا بس خايفه يكون ليه اضرار و كدا مع العلم اني مش يعاني من اي
مشاكل صحيه؟!

أي دواء غير مرخص عن طريق وزارة الصحة و غير موافق عليه من قبل دساتير الادوية
وغير مصرح مكوناته الفعالة بدقة يعتبر خطأ استعماله

هل هناك خطر باستعمال حب الرشاد مع nolvadex

مافي مشكلة بس التأثيرات الهضمية مزعجة

