هل من الممكن معرفة إيجابيات العلاج المسمى Amaryl لمرض السكر.

هو علاج يمكنه حض البنكرياس على افراز الانسولين وهو يؤخذ مرة واحة يوميا وعادة
يضاف بعد علاج الميتفورمين للسيطرة غلى السكري من النوع الثاني حيث انه يعتبر من
الادوية...

ماهو أنسولين

هو هرمون يفرزه البنكرياس اهم وظيفة له هي المحافظة على مستوى السكر في الدم

انا باخد ( ميكستار /30) 40وحدة صباحا و20 بليل ومش مرتاح خالص نصحني احد الاطباء
بستعمال نوفو ربيد مع النوع الاول بس بستشارت الطبيب تنصحني بية لحين زيارتي
لحضرتك

الاصل في العلاج هو النظام وبالذات النظام الغذائي المعتدل والافضل اخذ
الميكستارد 3 مرات يوميا قبل كل وجبة بنصف ساعة

لدي طفل مصاب ب داء السكري النوع الاول بماذا تنصحوني .وهل المرض يوثر على نفسية
الطفل ..

حسب عمر الطفل ادا كان بروح المدرسة عاملي علي انه طفل عادي يمارس حياته الطبعية
ولاتشعري طفلك انه مريض واقل من بقية زملائه مادام منتظم علي علاج الانسولين
وعلمي كيف...

السلام عليكم اريد ان اسال عن مستوى السكر بعد صيام 9 ساعات وقمت بقياسه فى
الصيدليه وطلع 90 هل هذا طبيعى وشكرا

نعم يعتبر هذا المستوى طبيعيا , فلا داعي للقلق

هو وجود السكر فى البول دليل على وجود سكر فى الدم حيث اجريت تحليل بول فى الصباح
ووجدت ++ للجلكوز مع العلم قبلها شربت عصير جوافه على الريق وقبلها بالليل أيضاً
شربت عصير واخذت حقنه فيتامين ب مركب

لا علاقة لما شربت في ذلك يجب عمل فحص السكر في الدم صائما او فحص السكر التراكمي
للتشخيص

تحليل السكر لدى صائم 189 وفاطر 413 والسكر التراكمى خلال الثلاث اشهر 9.6 نود
تشخيص الحاله و العلاج المناسب لها ولكم جزيل الشكر

التشخيص هو سكري والعلاج لابد ان يكون تحات اشراف الطبيب المتابع للحالة

بعد الأكل يرتفع مستوى السكر لدي إلى 150 أو 160 لكن بعد ساعتين يكون 107 هل هذا
طبيعي

نعم طبيعي و لكن قد يكون هناك استعداد لمرض السكري

ابي مصاب في غرغرينا بالقدم وعدم تلاحم الجرح بعد بتر الاصبع وذالك بسبب السكر
فهل ميكروسين هيدروجيل ينفع للاستخدام

يجب ضبط السكري اولا

ما كيفية المحافظة على معدل السكر اثناء الصيام لغير المصابين بمرض السكر ؟

اتباع الحمية وتعليمات الطبيب والامر يختلف حسب نوع السكري معتمد او غير معتمد

