عيوني حمرا

ريما لبأفضل أن تراجع طبيب عيون، لأن الأسباب كثيرة والأفضل علاج السبب.

لماذا لا اقدر على فتح عيناى وابقاهما مفتوحين فى الهواء ؟ هذه المشكله تؤرقنى
جداا خصوصا عندما انزل الى الشارع فى الشتاء كتلك الايام لا استطيع فتح عينى لمده
طويله بل تغمض دائما وافتحها نص نص زى مابيقولو ومببقاش قادر افتحها ! ؟ ارجو
الرد وشكرا

بسم الله هذه ناتجة عن تحسس في العيون وعلاجها قطرات لمدة كافية ويجب التأكد من
ذالك بعد الفحص

ماهي أسباب إحمرار العينين،وصعوبة النظر في الظوء،وكثرةالدموع؟ هل قلم الكحل مضر
للعينين؟

بسم الله الرحمن الرحيم اي التهاب او تهيج في العين يؤدي لاحمرار العين الكحل لا
يضر العنين وهو مفيد

اعاني من كسل وظيفي بعيني اليمنى ( اقل من 1) منذ طفولتي وعمري الآن 44 سنه هل من
عمل جراحي ممكن ولكم جزيل الشكر

بسم الله الرحمن الرحيم لا يوجد عمليات لهذا ولكن يمكن علاجة اذا حضرت للعيادة
ممكن جدا ان اضع لك برناممج علاجي وسف تتحسن ان شاء الله

لدي جفاف بالعين .. واستخدمت عده انواع من القطرات للجفاف هل هذا ضار؟..واعاني من
حساسيه على اطراف العين ماعلاجهاا؟فكل شخص ينظر لي يقوم بدعك عينه ...

بسم الله علاجات الحساسية تؤدي نوعا ما للجفاف واذا كان جفاف هنا يزيد اكثر الدوع
الاصطناعية هي مركبات تحاول ان تحاكي الطبيعي وعلية لازم الاكثار من المرطب
للعيون لا...

السلام عليكم أعاني من حركه في جفن عيني اليمنى الى جهة اليمين ومستمر لقرابة
شهرين حركة تتكرر كثيراً وسبب لي ضائقه نفسيه لدرجة انه يوجد مقطع فديو للحركه

عليكي مراجعة اخصائي العيون لتحديد سبب هذه الحركة و من ثم اقتراح العلاج المناسب
.

ادي لصفرار في ابيض العينين

اصفرار شامل و حديث يستدعي مراجعة طبيب الامراض الهضمية واجراء بعض الفحوص للكبد

الم في يسار الرأس مع تشويش في النظر و حرقان في العين عند التعرض للإضاءة

عليك بفحص العين عند الاختصاصي

السلام عليكم من فترة وانا اعاني حكة في العين اليمين ولي يومين الاحظ وجود مثل
(حبّة) او نتوء صغير بحجم كرة رأس القلم في طرف القزحية افيدوني شاكر لكم

هذا بسبب الحساسيه في العين ، يحتاج قطرات او عمليه صغيره لازالة هذه الحبه اذا
كان ضروري ، احسن ان تزور طبيب المختص

لدي عين مصابة بكسل وظيفي ولا ارى فيها بوضوح تام هل احتمال ان تضعف العين اكثر
وتزداد درجة الكسل مع تقدم العمر ام تبقى كماهي ارجو المساعدة واذا سوف تزداد سوء
ماالحل

العين الكسولة تبقى كما هي بدون تغيير الا اذا أصيبت بأمراض مثل الماء البيضاء
والزرقاء وغيرها

