اصبت قبل فترة بكسر بمشط القدم علما ان كل عظام مشط مكسورة...اريد ان احصل على
معلومات عن هذه الاصابه وعن العملية الجراحية لها وكم المده التي احتاجها للشفاء
منها؟؟

للاجابه عن السوال لابد من ان اري صوره الاشعه

عمري ٢٠ سنه هل يمكن ان يطول الساق بعد البلوغ او فقط عمود الفقري

لايمكن زيادة الطول بعد هذا العمر إلا عن طريق عمليات التطويل ويمكنك قراة
المعلومات علي موقع: www.lengthening.net للتطويل باستخدام المسمار النخاعي
الداخلي بالريموت كونترول...

هل يوجد علاج لضعف اربطة الكتف؟

عادة الضعف يكون في العضلات اما الاربطة فيمكن ان تتمزق فتضعف, ينصح بمراجعة مركز
علاج طبيعي

طولي 170 ووزني 70 ما الوزن المناسب ? وهل توجد طريقة لتقصير الطول ?

هذا وزن مثالي لطولك وتوجد طريقة للتقصير لكن بعملية جراحية.

ما الفرق بين استخدام الجبس واستخدام جهاز رزالوف فى جراحة العظام اسفل الركبه
لوجود ميل فى الركبه نتيجة تكون العظام فى احد جوانب الساق اكبر من الجانب الاخر
والحاله فى بدايتها

عزيزي الفرق كبير جدا الجبس يعني علاج تحفظي اي غير جراحي والاليزاروف يعني تداخل
جراحي وتثبيت خارجي تحياتي وامنياتي لك بالشفاء

أنا عندي قطع بسيط في الرباط الصليبي الامامي منذ 4سنين مع العلم اني كنت ألعب
كرة القدم واسير لفترات طويلة ورجلي لم تخني ولا مرة طولا فترة أربع السنين إلى
فاتت وعندي خشونة ومية

لابأس فمشكلتك بسيطة . أنصحك بعدم ممارسة كرة القدم بتاتا لاحتمال تعرضك لاصابة
وانقطاع الرباط التام . الخشونة والانصباب داخل الركبة لاعلاقة لها باصابتك وعليك
تناول...

انا طويلة جدا بالنسبة لمجتمعنا هل يوجد طريقة للتقصير

يوجد ولكن لا انصح بذلك

السلام عليكم هل هناك طريقة لزيادة طول القامه علما انا شابه عمري 28

في مثل هذا العمر لا حديث عن تطويل , الطول نسبي , ينصح لك مراجعة اخصائي غدد
صماء وسكري من اجل التحاليل المخبرية والعلاج اذا استلزم الامر

ماذا يحدت ادا كانت الركبه يوجد فيها ارتخاء في الاربطه وطلبو الاطباء عمليه
جراحيه بالمنضار وانا لم افعل هده العمليه ؟؟ مالدي يحدت في الركبه وماهي الاضرار
وشكرا

لا اعلم عن اي رباط تتحدث ولكن ما اخشاه ان يكون ارتخاء الرباط الصليبي وهذا يسبب
عدم استقرار ومشاكل كثيرة بالمفاصل وسلامتكِ

السلام عليكم اريد عملية زيادة الطول وانا من ليبيا اريد اسم المركز وسعر اجراء
العملية وشكرا

كم طولك؟

