مرحبا اريد ان اعرف ماهي جرعة الارجنين لمن يعاني ضعف الانتصاب ؟ هل يؤخذ مثل
الفياغرا ام كل يوم ؟ وهل هو مفيد فعلا كالفياغرا علما اني لا اعاني من سكري او
ضغط او مشاكل قلبي شكرا

هو مفيد في زيادة المنويات والسائل المنوي، وليس كالفياغرا!،

اعانى من تشوه خلقى فى القضيب الا وهو الاحليل السفلى(فتحه مجرى البول اسفل راس
القضيب) هل من الضرر اجراء جراحه ام لا؟

اذا كانت الفتحه لا تعيق الانتصاب وبالتالي لا تعيق الايلاج عندها لا داعي
للعمليه في هذا العمر والعكس صحيح

هل اجهزة تكبير القضيب فعاله .. و اي نوع اكثر فاعلية فهناك نوع يقوم بتفريغ
الهواء ليقوم الدم بدوره بملئ القضيب باكبر كميه دم ممكنه ..و هناك نوع اخر يقوم
بشد القضيب من القاعده و من كثره الشد يطول القضيب برجاء ايهما افضل؟

ليس هناك طريقة متفق عليها لتكبير القضيب، وكل الطرق المذكورة لها مضاعفات لا
ضرورة لها، للمزيد راجع مقالة تكبير القضيب في الموقع.

انا عندي 15 سنه تم الاعتدا علي جنسين وانا خايف من اختبر الجيش

ما زلت صغيراً على الجيش، عليك تحسين لياقتك البدنية ببممارسة الرياضة اليوية
والتغذية المتوازنة، وتوقيف الممارسة الشرجية، ثم يمكن كذلك عمل تمارين كيغل كما
هي مشروحة...

عند ممارسة الجنس مع زوجي احس بالم في المستقيم ,هل ذالك من سبب البواسير او هناك
سبب آخر ؟

ممكن إذا كان لديك بواسير!!

انا عمري الان 32 عاما ولم اتزوج بعد ولم امارس الجنس ابدا في حياتي فهل سيؤثر
هذا علي حياتي الجنسية بعد الزواج ارجو الافادة السريعة؟

بالتأكيد لا، فأنت مثل ملايين الشباب في منطقتنا، الذين يبدؤن صفحةجديدة بعد
الزواج، مبروك.

انا اعاني من ضعف الانتصاب مالحل

ممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات،
وهذه لائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من الضعف الجنسى مثل: الثوم،
البصل،...

لماذا عند القذف لدي لا يرجع القضيب منتصب

عادي، عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة
وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذه لائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص
من...

ماهي علامات سلامة غشاء البكارة ؟

وجود الغشاء مهما كان شكله دليل على سلامته.

مارست الجنس في صغري مع الحيونات هل يمكن ان اكون مصاب بالايدز وشكرا

الإيدز لا يصيب الحيوانات وترجمة الاسم هي: فيروس نقص المناعة البشرية (HIV)

