السلام عليكم انا متزوجة منذ 5 سنوات حصل حمل مرتين ثم اجهاض والى الان لم يحدث
حمل مع العلم اني اعاني من رحم وحيد القرن وطبقة الرحم رقيقة جدا ماهي افضل طرق
للحمل وانا ابلغ من العمر 33 سنة ارجوكم افيدوني

الرحم وحيد القرن لاعلاقة له مع حدوث الحمل او عدمه نتمنى لكم كل التوفيق

انا خاطب فتاة عمرها 21 عام عندما اداعبها على الهاتف تشكوا من خروج افرازات
كثيرة منها اثر تلكل المداعبه ولكن هذه الافرازات تزداد عندما تهم بالوقوف من
سريرها وتستمر بالنزول فهل هنالك برنامج للتخلص من هذه الافرازات او التقليل منها
او هنالك برنامج غذائي او ادوية تخفف من خروجها كونها تضطرها للاستحمام كثر

هذه الإفرازات عادية تحدث عن التهيج الجنسي، وهدفها العام هو تحضير المهبل
للإيلاج. ولا ضرر منها، يجب الاحتياط ووضع فوطة لامتصاصها ، وكذلك التخفيف من
المداعبات على...

السلام عليكم ماهي اسباب الفشل الجنسي وهل لطول القضيب علاقة وماهو علاج القذف
السريع شكرا

طول القضيب ليس له علاقة بالفشل الجنسي،وهناك أسباب كثيرة ، الاسباب العضوية
للعجز الجنسي : مرض السكري، الاسباب المتعلقة بالشرايين، الاسباب المتعلقة
بالاوردة،...

ما سبب الشعور بالألم في منطقة العجان

الغالب هو إجهاد العضلات الناجم عن الافراط في ممارسة العادة السرية، وقد يكون
هناك أسباب أخرى مثل الالتهابات أو الرضح أو غيره.

تعرضت لاعتداء جنسي في سن5 والان هن في 25 سنةلدي ترهلات على مستوى البطن والحوض
و اعاني من الامساك هل يمكن التخلص من الترهلات

لا علاقة لما تعانين من الاعتداء الجنسي الماضي الترهلات على مستوى البطن يمكن
التخلص منها بواسطة الرياضة ويجب معرفة الطول والوزن ربما ايضا بحاجة الى نظام
غذائي اذا...

هل تعود الامور لطبيعتها بعد ترك العادة السرية مثل الاستثارة بدون الاحتكاك فقط
او سرعة القذف وكم من الزمن تقريبا يسغرق هذا

عادة ما تعود الأمور لطبيعتها، ولكن يفضل مساعدة الجسم على ذلك بمارسة الرياضة
اليومية والتغذية المتوادنة، وقد تستغرق أكثر من ثلاثة شهور.

انا فتاة ابلغ من العمر 26بعد الانهاء من الدورة الشهرية عادت لي بعد اربعة ايام
من الانتهاء ما السبب مرتان حصلت معي علما باني عذراء

هناك عده اسباب لعدم انتظام الدوره الشهريه ومنها ١. القلق والتوتر ٢. خلل في
النظام الغذائي ٣. تكيس على المبايض ٤.خلل في هرمونات الجسم مثل : ١.زياده في
هرمون الحليب...

منذ 3سنوات وعند استعمالي للحفاظ النسائي احسست بشئ في مهبلي مع نزول دم لكن لم
افرق لوجود دم الحيض لكن لحظت نزيف البظر هل فقدت عذريتي ??

البظر لا يؤثر على الغشاء، ولا بد من التشخيص الدقيق وفحص البظر،لمعرفة سبب
التزيف. راجعي اختصاصي/ة نسائية.

منذ شهر مارست الجنس مع فتاة وكان مقتصرا على قبله فرنسية عميقه واحتكاك للقضيب
والمهبل ببعضهما من الخارج دون ايلاج . هل هناك احتمالية لانتقال الايدز اذا كانت
الفتاة مصابه به

لا بد من اختلاط سوائل الجسم الجنسية، ووجود جروح في الأعضاء التناسلية.

لدي اعراض السيلان لكني لم امارس اي علاقة جنسية

إن المسبب الرئيسي لمرض السيلان هو عدوى البكتيريا النيسيرية البنية ( Neisseria
Gonorrhea ) والتي تنتقل من شخص لأخر خلال الاتصال الجنسي أو من الأم لجنينها
خلال عمليه الولادة ،...

