جرثومة المعدة عندي اصبحت بدرجة 14 فهل اوقف دواء اميبرازول ؟ مع اني استعملته
شهرين حتى الان

هل اخذت العلاج الثلاثي??

ماهي اسباب انتفاخ البطن !

اذا كانت السيده غير حامل فاكثر سبب لانتفاخ البطن هو غازات فى القولون فى حالة
غياب اعراض امراض اخرى خطيره

ماهي الاغذية المفيدة للكلى وماهي الاغذية الضارة ؟

يجب الاقلال من البروتينات تماما

اشعر بتنميل فى اغلب مناطق جسمى خصوصا اسفل الركبة وفى الجهة اليسار اكثر مع
ارتفاع فى درجة الحرارة

قد يكن شعورك بسبب الترفع الحروري والالام العامة عموما المعلومات غير كافية
ويلزم مراجعة الطبيب لمعرفة سبب الترفع الحروري اذا لم يكن هناك اعراض موضعة ...

لو سمحتو انا بنت وعندي 19 سنه واشعر بوجع (نغزه) تحت صدري اليمين وبتنزل علي
بطني

الأعراض المذكورة غير كافية لتحديد التشخيص الصحيح برجاء عمل أشعه تلفزيونيه على
البطن والحوض (Pelvi-Abdominal Ultrasound) وعرضها على الطبيب المختص لمعرفة
السبب ووصف العلاج...

اعاني من اعراض ما قبل الدورة مثل ضيق التنفس والصدر واحيانا اﻻلم ،فقدان الشهية
،خمول، اكتئاب احيانا،غازات،اﻻلم قوية، عصبية ، دائما مصطحب مع برد تقيىء و
احيانا اسهال ،مع تعرق ؟!

هذه اعراض مرض اسمه premenstrual syndrome وهذه الحاله غير مشهوره بمصر ولها علاج

انا مريضة بمرضا الاسهال فكانت الوصفة الطبيب كالتالي : سمكتا . اموكسيسيلين.
ميتيوكسان. ديبرييم لم اشفئ بعد فبماذا تنصحوني !

اعتقد ان دواء مثل metronidazole 500mg مرتين يوميا بعد الاكل امدة 10 ايام بعد
الاكل ان لم تتحسنى فاما تاخذى chloramphenicol 500mg مرتين يوميا لمدة 10 ايام
او تعملى مزرعة براز

علمت موجات صوتية على البطن بوجود دهون على الكبد (bright fatty changes) وحجم
الكبد 14cmوذلك فى6/2015وتم عمل وظائف الكبد والدهون الثلاثية4/2015وكانت
كويسةوالكلسترول201 ماهو الحل

تنظيم الاكل والابتعاد عن الدهون الحيوانية وممارسة الرياضة بانتظام

السلام عليكم انا اجريت عمليه بواسير خارجيه'ليزر' شرخ شرجي وناسور قبل 3 اسابيع
والالم يحتمل ولكن مرضت واصابني اسهال لمده 4 ايام وزاد الالم وشعور بالوخز
والحرق والم شديد ماسببه؟

عليكم السلام التهاب مكان الجرح بسبب الاسهال و ممكن تستعملى موضوعيا كورتيزون
كريم مكان الجرح مرتين يوميا

مرحبا انا فتاة عمري 21. لدي الام متفاوتة في اعلى بطني احيانا من الجهة اليمنى و
احيانا اليسرى لكن معظم الايام يكون في الجهة العلوية كلها مع شعور بالغثيان و
غازات شديدة و انتفاخ

القولون العصبي احتمال الاكبر الارتجاع المريئي قرح المعده لكن انصح بزيارة طبيب
لاخذ التاريخ المرضي كامل والفحص السريري واجراء بعض التحاليل ان لزم الامر شفاك
الله

