ما أسباب خروج رائحة من الجهاز التناسلي للمراءة أثناء الجماع وبعده رائحة كريها

انصحك بمراجعة طبيبك النسائية للفحص واخذ عينة من الافرازات المهبلية للفحص
المجهري للتاكد من عدم وجود التهابات تسبب هذه الرائحة.

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا شاب عمري 23 سنه ضربت هرمونات انثويه مثل
الديكا واستراديول كميه بسيطه لاني كنت العب رفع الاثقال ولكني تضررت منها الذي
تضررت منه فقط هو أن حجم الخصيتين تقلص شيء ما واصبحن اصغر حجما عما كانن سابقا
سوالي هل هناك اطعمه او مراهم طبيعيه تزيد وتكبر حجم الخصيتين الرجاء ذكر هذه
المراهم او الاطعمه التي تكبر الخصيتين بارك الله فيكم وحفظكم

ل يا عزيزي لا يوجد ما يُكبر الخصيتين ربما نت تشعر بصغر الخصيتين نسبياً لانه
ربما حجم جسمك قد كبر اعني حجم عضلاتك قد كبر وتشعر بان خصيتيك هم الذين صغروا
على كل...

سافعل ان شاء الله عملية جراحية لدوالي الخصيتين و لدي صدفية في الموضع الذي
ستكون فيه الجراحة, فهل ممكن ان تكون هناك مشاكل اذا تم التشريط في هذا الموضع و
شكرا.

انصحك اجراء العمليه في مرحلة الهدوء الذي تمر به الصدفيه.... عندها فان الامر
طبيعي...

مرحبا انا عمرى 26 سنة و انثى ماتجوزت لسة من زو فترة عندى مشكلة بالبول ما اسيطر
عليها اى يخرج البول يستمررعندمااكون جالس اوعندما اروح الحمام و اخرج حاسة ارجع
تانى للحمام كما انة يحدت اثناء البولي المصاحب للسعال، الظحك، العطاس او ممارسة
الألعاب الرياضية

هذه حاله معروفه طبيا بالبدايه يجب التاكد من عدم وجود التهابات....عن طريق عمل
تحليل وزراعه للبول بعدها عمل صورة التراساوند للمثانه... واخيرا مراجعة اختصاصي
المسالك...

اشعر بان المني يخرج مع البول احيانآ فهل هذا يجوز

للعادة السرية علاقة بالتغيرات التي تطرأ على الجهاز البولي والتناسلي، وخاصة
احتقان البروستاتا، والتي تؤدي إلى الأعراض التي تشتكي منها، مثل خروج المني مع
البول،...

البربخ الموجود وراء الخصية اليسرى يكون غير ملاصق لها كما فى الخصية اليمنى حيث
يمكننى ان امسك عروقه كاملة و اشعر انها اكبر من عروق البربخ فى الخصية اليمنى ..
هل هذا طبيعى ؟

إنت بتمسك الدوالي وليس البربخ

انا شاب عندى 18 سنة اعانى من آلام فى الخصية اليمنى عند المشى او القفز او بذل
مجهود منذ يومين مع العلم انه كان يصيبنى هذا الالم على فترات ويذهب ومع العلم
اننى امارس العادة السرية بمعدل شبه يومى واحيانا على فترات ولكن منذ هذا الالم
وانا لا امارسها؟

الأعراض التي تعاني منها ناتجه عن الإفراط في ممارسة العاده السريه

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته دكتور عندي مشكلة في حجم القضيب القضيب صغير
عندي ماهو العلاج

لم تكتب كم طول القضيب . إذا كان فوق 3 بوصات وهو منتصب فهذا كاف للجماع وامتاع
الزوجة . الحجم ليس كل شئ بالنسبة للزوجة . هناك مناطق كثيرة في المرأة تستمتع
بها قبل الايلاج...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاتة اعاني هذة الفترة من زيادة عدد مرات التبول قد
تصل الي من 5 الي 6 مرات يوميا بكميات كبيرة ارجو الافادة وشكرا

بما ان التبول بكميات كبيره...فهذا ربما يكزن دلاله انك تشرب كميات كبيره من
السوائل( وهذا امر جيد ) على كل الاحوال فانه يجب عليك عمل فحص دم للسكري وعمل
تحليل مخبري...

تعرضت لضربة قوية اثناء لعب كرة القدم بالكرة علي الخصيتين واشعر بالم كبير في
الخصية اليسري مع العلم بان لم يحدث تورم او اي تغير ف شكل الخصية الطبيعي فا هل
يؤثر مستقبلا فالانجاب؟

ان لم يحدث تورم كما تقول....فانه لن يؤثر على الانجاب.......

