رأسي يألمني كثيرا من الخلف

قم بقياس ضغط الدم و نسبه السكر في الدم مع عمل فحص للدهون الثلاثيه و
الكوليستيرول و ابلغنا بالنتيجة

السلام عليكم ورحمة الله تعالى اود ان اقول اني اشعر برطوبة في الجسم مما يسبب لي
تكسير ف الجسم والام طفيفه في العين. فهل لي ان اعرف ما الذي يحصل بالضبط وشكرا.

لا داعي للقلق احتمال ان تكون اعراض برد او التهاب بالعضلات والمفاصل وتناول
المسكنات البسيطه كالباراسيتامول والراحه والسوائل الدافئه

امي عمرها 58 لديها ظغط دم وسكري لكنها مسيطره عليهما.. تشكو من الم خفيف في
صدغها الايمن ياتي ويذهب بصوره متكرره ماسببه ؟؟

لاتستطيع معرفة ذلك

اخي عمره 17 سنه ولديه ارتفاع في نسبه الهيموجلوبين في الدم . .hgb 15.5 Feritin
low ,,high hematocrit Low vit b12?الاسباب والعلاج?

الأرقام اللي بتقولها غير منطقيه من رأيي لان اللي عنده ferritin منخفض و هو
مخزون الحديد و معه ب١٢ منخفض صعب جدا يكون نسبه الهموجلوبين مرتفعة يا ريت لو
تعيد الفحوصات و...

لقد قمت بالتبرع بالدم ولله الحمد ، و في اليوم الموالي بدات فترة الحيض لدي ،
فاحسست بالدوار وكثرة العياء هل هو طبيعي؟؟ شكرا

غالباً طبيعي ولكن يفضل إجراء تحليل للخضاب

اعاني من الصداع على المستوى الشمال من مؤخر الرأس و هاد الصداع يجيني مرات
متقطعة باليوم يوصل لعيني اليسرى و استعمل ه الايام رشاشات الانف و اليوم الثالت
بالصداع

من الممكن ان تكون اعراض للشقيقه رجاء استشاره العصبيه

السلام عليكم صار لي ثلات ايام يجيني صداع في جنبي الايسر من مأخر الرأس و هاد
صداع يجيني كل مرة فجأة و يوصل حتى عيني اليسرى و انا بهاد الايام استعمل رشاشات
الانف

تم الاجابه عليه

أعاني من صداع كأنه ثقل برأسي وكأن فيه صاعقة كهربائية ونسيان وعدم تركيز وعدم
إتزان عند الوقوف وضيقة بالصدر

من الممكن ان تكون هذه أعراض لنقص الهموجلوبين او فقر الدم انصح بعمل تحليل صوره
دم كامله CBC ابتداء

1-ماهو علاج hematemesis ? 2-ماهي اعرض hematemesis?

هو القئ الدموي ويصاحب غالبا ببراز اسود اللون والم بالمعده ولابد من الذهاب
للطوارئ اذا حدث ذلك لان العلاج غير ثابت وعلي حسب الحاله وهو من الاشياء الخطيره

عملت بعض الفحوصات ولم استطع اخذ القراءة من الدكتور ارجو قرائة النتائج التالية:
TSH = .88 TSH Range=.27-4.2 Vitamin D=25, Range=50-150 Bitamin B12 = 258.2,
Range=141-48

يوجد نقص في فيتامين د انا الغده و فيتامين ب١٢ سليم

