ما هي مشكلة طول فترة البراز كل اسبوع تقريبا وبيكون بصعوبة ؟عمري 31

اكثر من تناول السوائل والخضراوات الورقية والفواكه ومن الممكن اللجوء لتحاميل
الجلسرين عند اللزوم

هل حمام البراز كل أسبوع فيه مشكلة . حيث أنني أعمل كل اسبوه مرة وبيكون بصعوبة
وأحيانا ياتي مع البراز دم من فتحة الشرج نتيجة للضغط الأول في الإنزال ماذا أفعل
؟ يوجد شرخ سابقا.

يجب علاج الامساك فهو المشطلة الاصلية .. يستوجب عمل صور و فحوصات و علاج الامساك
... الافضل الابتعاد عن ضخ المياه لان ذلك قد يحدث تقرحات بالمستقيم

هلا دكتور أنا شاب 26سنة من كم يوم أثناء البراز يخرج براز ممزوج ببعض الدم فما
هي الأسباب

و0ود دم بالبراز علامة تستوجب عمل منظار للقولون ... قد يكون السبب التهابات
بالقولون او لحميات ... يرجى المتابعة عند طبيب جهاز هضمي

الم في البطن عند التنفس

الأسباب تختلف حسب الفحص السريري ومكان الالم وعمر المريض التهاب العضلات سبب
انتفاخ القاولون ومشاكل المعدة أسباب اخرى

الإكثار من شرب الماء يضر

لا يضر ومفيد إلا عند بعض مرضى قصور القلب

هل النزول فى الوزن بطريقه غير عاديه من 73 الى47 له علاقه بالمرض النفسى والعصبى
؟

توجد حالة تسمى القمه العصبي anorexia nervosa تؤدي لفقد الشهيه ونقص وزن لأسباب
عصيبة نفسية يجب علاجها

من يومين جايني الم ب وسط بطني مرا وكانهه عمليهه ورجولي من التمارين م اقدر
امدها ابدا لقوق ب خط مستقيم ب ذي الحاله اكمل التمارين ولا اوقفها وكمان ايش سبب
عوار بطني.

غالبا الذى عندك هو شد عضلى و الافضل ان توقفى التمارين حتى يزول الالم تماما

السلام عليكم عندي وجع ببطني بالجهه الايمن له 4 اربع ايام وعند المشي او الجلوس
اوتحريك الجسم من الايمن الي الايسار احس الوجع يزيد ارجو الرد

الاام له علاقة بالحركة كما تصف فالاغلب هو الم عضلي او عصبي بسبب حركة غير
طبيعية تحتاج لمرخي عضلي وتدليك لمكان الالم بمرهم

معدة امي بتوجعها وبتحس بثقل اوتحجر وحموضه لما توخذ ادوية المسكنات والجلوكوفاج
وعند اكل التمر العسل البندورة الحامض والمالح والقطر بس لما توخد فامودار ما
بتحس بشئ لاتوجد جرثومه

الادوية مثل المسكنات و الجلوكوفاج معروف انها ثقيلة على المعدة ... بالنسبة
للمسكنات ينصح عدم الاكثار منها و اذا لابد من اخذها انصح باعطاءها علاج pumpinox
20 قبل الفطور...

ماالاشياء المتبعة لتلافي الامساك بدون ملينات والأغذية التي تبعدنا عن مسبباتهً
وما المفروض تناوله عند الاستيقاظ من النوم لتسهل عمليه الإخراج

سؤال ممتاز ... الامساك الوظيفي بمعنى بدون مرض ناتج عن عدم اتباع نظام غذائي غني
بالفواكه و الخظراوات .. الخضروات الورقية مثل الخس و النعنع و البقدونس و
الجرجير غنية...

