عندي قوة قذف المنى ضعيفة ... كيف أقوي قوة قذف المنى ؟

اذا لم تكن مريضا فبالغذاء الطبيعي الجيد وبالمنشطات الجنسيه تستطيع ذلك

ماهي اهم المنتجات بنكهات فاكهه توضع علي العضو الذكري من اجل اللعق والمص ولا
يضر المراءه

يمكن سؤال صيدلية عن النكهات.

هل كثرة المرج تؤثر على على حجم العضو الذكري وماهي اضرار المرج؟

العادة السرية لا تؤثر على حجم القضيب، والأضرار تبدأ عند الإدمان علىها وهي
أضرار نفسية في الغالب قد تؤثر على الحياة الزوجية وغيرها. للمزيد راجع عادجة
سرية في...

أعانى من مغص أثناء الجماع مفيش حمل ولا دوره

هل فيه غازات زائدة هل بعد اكل معين هل هو دائما ام بعض الحالات من اسباب الضغط
على البطن ام باسباب اخرى هل لو ضغط على البطن بدون جماع فيه ألم ام لا هل فيه
حرقان...

كيف اعرف اني عذراء .. لقد قمت بالفحص بنفسي ولكن لم استطع معرفته انا على ابواب
الزواج ولا اعرف هل انا عذراء ام لا ولدي بعض الالم في المهبل والم في البطن ارجو
المساعدة

طالما لم تحدث اصابه لا داعي للقلق

اريد تطويل قضيبي

يوجد طريقة جراحية، الطول العادي من ٨-١٨ سم.

السلام عليكم ' انا شخص امارس الشذوذ الجنسي منذ سنة مع شخص واحد فقط ' وانا خائف
ان اصاب بمرض الايدز ' ونحن لا نعدد الممارسة مع اشخاص ! فقط انا وهو ! وشكراً
جزيلاً

إذا كنتما سليمين، فالغالب أن تبقيا كذلك!!يرافق ممارسة الجنس الشرجي عدد من
المضاعفات منها : \- زيادة فرصة انتقال الأمراض المنقولة جنسياً كانتقال فيروس
الورم الحليمي...

ماهو سلس المذي ؟ وما أعراضه ؟ وأسبابه ؟ وشكراً جزيلاً يادكتور

عادة المذي لا يفرز إلا عند الإثارة الجنسية والمذي هو ذلك السائل الشفاف اللزج
وينتج من غدد تسمى غدد (كوبرز) حيث تتواجد خلال مسار قنوات مجرى البول، حيث يساعد
هذا...

هل يتنقل لايدز من فوق الملابس الداخلية

ينتقل الإيدز بالطرق التالية :- 1) الاتصال الجنسي المباشر إذا كان أحد الطرفين
مصاباً ويمكن أن يحدث بين الشواذ ويشكل مايقرب من 90% من حالات عدوى الإيدز . 2)
استخدام الإبر...

انا اعاني من تشنج لاارادي في عضله المهبل لدرجه اني لم يحصل جماع كامل بيني وبين
زوجي بسبب خوفي وتشنج اعصابي واريد اسم مخدر موضعي للمهبل وفتحته لكي تتم العملية
بدون الم وشكرا...

اولا عليك المعرفه ان عملية الجماع غير مؤلمة فهذا نصف الحل. انصحك بأن يستخدم
زوجك مزلاق عند الجماع فهو يسهل الجماع اكثر.

