ما هو علاج الإفرازات على الرئة التى تصاحب المولود علما أنه مولود فى الأسبوع
الأول من الشهر التاسع وما هى مدة علاجه أرجوا الإفادة؟

اذا كان المقصود بالسؤال وجود سائل في الرئتين اثناء الولادة احياناً يمتص
تلقائياً وبدون مشاكل انا اذا كانت الكمية كبيرة ومترافقة مع اعراض نقص اكسجة
وزلة تنفسية (ذات...

ما فائدة النشا لدى اطفال الرضع

النشا من المواد الكربوهيدراتيه تعطى للأطفال مع اطعمة الفطام مع بداية الشهر
السادس ودورها الرئيسي في توليد الطاقة

طفلى عمره 45 يوما بيجيلو امساك كتير وانا جبتله نقط بيكولاكس ماعملتش حاجه
والدكتور قالى على دوا لاكتيلوز وبرضه مفيش فايده وحطيت نقط من زيت الزيتون على
الرضعه وبرضه مش مأثر مفيش غير لبوس جليسرين اللى بيريحه وانا خايفه يتعود على
اللبوس ممكن يا دكتور تقولى اعالجه ازاى ؟

يجب التاكد اولا ان لايكون عنده مشاكل فى الشرج خلقيه.ممكن وضعه كل يوم فى مغطس
ماء فاتر.وممكن اعطاءه البيكولاكس مساء مع اخر رضعه وفي اليوم التالى يجلس فى
المفطس.احيانا...

ابنى عمره سنه بقاله اربع ايام الكحه بتجيله بس وهو نايم باليل وبيبقى عاوز يرجع
واديته لبوس ريكتو بلكسيل بس لسه مخفتش

قد يكون هناك التهاب في القصبات أو في البلعوم و في الحالتين لا بد من مراجعة
الطبيب

لو سمحت دكتور عندى سؤال هل من الطبيعى التصاق الجلد بالقضيب بعد الختان؟ ابنى 6
شهور ومضى 4 شهور عالختان ومازال الجلد ملتصق بالعضو الذكرى ؟؟ارجو الرد لانى
قلقه جدا

لا ليس طبيعيا راجعي الطبيب

ما سبب ظهور حبوب حمراء على وجه الطفل حديث الولادة؟وما علاجها؟

وجود حبوب حمراء في طفل ولد حديثاً غالباً ما يدل على الحمامى السمّيّة وهذا
الطفح بخلاف اسمه هو طفح حميد ويزول لوحده خلال أسبوع أو اثنين دون الحاجة لأي
علاج.

ماهو سبب سيلان اللعاب من فم الطفل عمر 5 سنوات بالاضافه الي سيلان المخاط من
الانف طوال الوقت

ربما يكون التهاب فى الغدد العابيه وكذلك التهاب وتحسس فى الانف.هذا اذا كان لا
يشكو من اى اعاقه او اضطراب فى الغده الدرقيه

هل دواء مغص الاطفال restropinal له مضار على الاطفال

طبعاً.لأن به مادة مخدرة.لذلك لايصرف بدون وصفة طبية.أنا لست من مشجعيه ولا أصرفه
لمرضاي ولا انصح به.بالسلامة انشالله

ابنتي عمرها 14 يوم ﻻ تنام كثيرا وتتلوى وتعصر نفسها عندما تبكي اخبروني انها
طبيعي وبها غازات ونصحوني باعطائها قطرات فنستيل وبلفعل اعطيتها وبالفعل تنام عند
اخذها ولكني اخاف ان تكون لها مضاعفات ع ابنتي

قطرات فنستيل غير مستحبه وتؤدي الى خمول عند الاطفال وبلآخص فى هذه السن ويقلل من
نسبة الذكاء.الاطفال الرضع فى هذا العمر عندهم شئ تقليب اسابيع فى النوم.وكذلك هم
بحاجه...

هل هناك ضرر من اعطاء الطفل الرضيع التمر؟

لا ينصح باعطاء أي شيء قبل الشهر السادس من العمر أما بعد ذلك بالامكان اعطاءه
أطعمة الفطام ومنها القليل من التمر

