ابني عمره 6 اشهر منذ الولادة يعاني من ارتفاع كبير في انزيمات الكبد ما السبب
ومالعلاج مع العلم لا يشتكي من اية اعراض ونشيط

الاسباب عديدة اهمها الالتهاب الكبدي و يجب عرضه على استشاري امراض كبد اطفال
لمعرفة السبب من الفحص الاكلينيكي و الفحوصات المعملية

نهاركم سعيد بسال عن مغص الاطفال بنتي عمرها 3شهور وليها يومين م عملت فسحي
وبتبكي شديد اعمل ليها ايه عشان المغص يروح مع العلم اني اعطيتها يانسون وما سيد

المغص عند الرضع حالة طبيعية ولكن بعد استثناء المشاكل العضويه، لذلك لا ضير
بعرضها على اختصاصي اطفال، وخاصة إذا هي تعاني من عدم الإخراج الطبيعي، وذلك
لاستثنائ ما...

ابنتي تعاني من ارتفاع فالغده تصل ل10 عمرها 3شهور هل لها اظرار عطوني لها علاج
حبوب

؟؟؟؟؟؟؟؟ مش فاهم شيء

عندي طفل عمرها 3 سنة اليوم اول مره من خشمه نزل دم

قد يكون شيء عارض لارتفاع حرارة الجو. اذا تكرر يتم عمل فحوصات للتاكد من عدد
ووظيفة الصفائح الدموية. و اذا استمر و كانت الصفائح الدموية سليمة يتم استشارة
طبيب انف و اذن

مانوع المخدر الذي يستخدمه الأطفال عند عمل أشعة الرنين المغناطيسي وكم يستغرق من
الوقت حتى يفيق الطفل من البنج

مهدئ بسيط قد يستعمله الاخصائي ليضمن عدم حركة الطفل اثناء التصوير--الاخصائي له
الخبره الكافيه بالماده والطفل سيكون بوعيه التام بعد ذلك بفثره قصيره جدا=وقد لا
يحتاج...

لو سمحت يا دكتور ابني يعاني من الغزات الشديده حابه اعرف كميه دواء sab simplex
القطرات للرضيع عمر شهرين كم بالضبط ؟

يفضل علاجه بالوسائل الطبيعية مثل ثني الركبتين على البطن.

طفل لديه تشققات بالشفة ما هو العلاج المناسب له؟

هل يتنفس من الفم نتيجه للوزتين او انسداد الانف--عليه تصبح الشفاه جافه وتتشقق-
علاج هذه بالاضافه للعلاج الموضعي بمرهم زنك او نجوه مع تجنب الجفاف بشرب
الماء...

ايهما انفع اللبن المصنوع في البيت ام الحليب لطفل عمره سنه ونصف

الحليب مع الشروع في اعطاء الحبوب او الخضار المطبوخه جيدا اوالعصير الطازج
واللبن النظيف تدريجيا وبكميات قليلهوحسب الاحتمال-صفر البيض بالطريقه المقبوله
ايضا

ماسبب الشعور بالجوع عند الاستيقاظ من النوم

عدم الاكل لفتره طويله وتناول السكريات قبل النةم- ولكن لتجنب اسباب اخرى تحليل
الدم والجلوكوز يساعد على معرفة اسباب اخرى

طفلى عمره ٦ شهور هل يوجد فترة محددة لجلوسه فى الشمس ومدة محددة وهل أعطيه
كالسوم ام نكتفى بالرضاعة الطبيعية والشمس

15 دقيقة من الشمس مهمة للأطفال. ويحتاج لفتامين d.

