ماعلاج مرض الوكيميا

علاجه عادة الكيماوي. ولكن يختلف العلاج حسب نوع اللوكيميا والعمر

هل صحيح ان حليب الصويا يسبب في السرطان ؟

لا لا دليل على هذا الموضوع

ماهي اعراض مرض سرطان الرئة و كيفية التوقف عن التدخين !!

سرطان الرئة في بدايته ليس بالضرورة أن يسبب ألماً أو غيره من الأعراض ، وهذا ما
يجعل تشخيصه متأخراً في معظم الحالات.وتشمل الأعراض ظهور آلام صدرية ـ تغير طبيعة
سعال...

والدي عنده سرطان بالرئة واخد علاج اسمه تاكسول وكاربو بلاتين حجم الورم قل هوه
في المرحله الثانيه ولكن بعد الجرعه 3و4 عمالنا اشعة مقطعية ومصغرش والدكتور
دلوقتي غيره بقي lastet

إن طبيبكم يتبع البروتوكول الصحيح في هذه الحالة.

انا ولدي عندو 65 بيعاني من مرض الورم على الكبد بعد التحليل والاشعة بن ان عندو
ورام بنسبة 8\7 هل فى علاج لهذ المرض

تعتمد عملية علاج سرطان الكبد على حالة الكبد،حجم وموضع وعدد العقد الورمية،إذا
ما كان السرطان قد انتشر إلى خارج الكبد،عمر المريض وحالته الصحية العامة.خيارات
العلاج...

ما أسماء الأدوية والعقاقير والأطعمة التى تقوى المناعة وتنشط الدورة الدموية
وتجدد الخلايا السليمة لمريضة سرطان ثدى .مع العلم إن سرطان الثدى يتأثر بهرمونات
الأستروجين؟

إن الغذاء الصحي الغني بالفيتامينات والمعادن يعتبر الأفضل في هذه الحالة،
والإكثار من البصل والتوم في الطبخ. النوم بما لا يقل عن 8 ساعات في اليوم. عدم
الإرهاق الجسدي....

ما فائدة كبسولات الجرافيولا الطبية؟ وهل يمكن إعطائها لمريضة سرطان ثدى لتقوية
مناعتها؟

ليس هناك داراسات علمية تؤكد فائدة الغرافيولا بعلاج السرطان. إن هذه الفاكهة
تقوي المناعة لدى البعض. ولكني أفضل أن تستشير الطبيب المعالج بهذا الخصوص. لأنه
في بعض...

هل قابلكم حالات سرطان ثدى متأخر ومنشرة بالجسم وشفيت وماذا كان نظامهم؟

إن الشفاء في الحالات المتقدمة من السرطان هو أمر صعب جداً. والهدف من العلاج
بهذه الحلات يكون إحتواء المرض والسيطرة عليه بقدر المستطاع، لتأمين حياة خالية
من الأوجاع...

أمى مصابةبسرطان ثدى منتشر بالعظم والكبد5سنتى والرئة2سنتى والليمفاوي
وبقالها3أشهرتأخذ فيمارا(تستجيب له وقل ورم الكبدسنتى)وبدأت أول جلسةكيماوى أمس
هل فى أمل مع إستجابتها للعلاج؟

طبعاً هناك أمل لإستجابتها للعلاج، وإلا فما الهدف منه إذاً.

عمري41سنة مرضت في 2012 بسرطان الثدي her2 +++ وقد استأصل الثدي وقمت بجميع
العلاجات والتلاقيح (herceptine) وانا الآن اقوم بالمراقبة. اطلب منكم ان تنصحوني
بالغذاء المناسب للوقاية

الغذاء المناسب هو الغذاء الصحي. يجب الاكثار من الفاكهة والخضار. ويجب كذلك عمل
الرياضة والمحافظة على الوزن المثالي

