#  15 نصيحة لمن يعاني من القولون العصبي

**القولون العصبي** هو خلل وظيفي في الأمعاء الغليظة يتعرض له الشخص تحت ظروف
معينة كتناول بعض الأطعمة أو القلق والتوتر مما يؤدي إلى تغيير في حركة الأمعاء؛
التي بدورها تؤدي إلى اَلام في البطن، انتفاخ، غازات، إمساك أو إسهال أو الإثنين
معاً.

القولون العصبي ليس مرضاً بحد ذاته؛ أي أنه لا يحدث بسبب خلل عضوي أو إلتهاب يصيب
الأمعاء، لذا لا يوجد علاج موحد يناسب جميع من يُعاني من القولون العصبي؛ فكل شخص
هو حالة منفردة، لكن اتباع نظام غذائي مناسب وممارسة الرياضة بشكل منتظم له أثر
فعال في التخفيف من أعراضه.

###  **ومن بعض النصائح الغذائية للتخفيف من أعراض القولون العصبي:**

1- تناول وجبات صغيرة ومتعددة: لأن مريض القولون تحدث لديه تقلصات وتشنجات في
الأمعاء يؤديان إلى اسراع أو إبطاء في حركة الأمعاء مما ينتج عنه حدوث الإسهال أو
الإمساك؛ فكلما كانت الوجبة أصغر يقل الحمل على القولون فتقل التقلصات وبالتالي
يقل التعرض إلى الإمساك والإسهال والالام الناتجة عن هذه التقلصات.

2- التقليل من الدهون والأطعمة المقلية: تأخذ الدهون وقتاً ومجهوداً أكبر من
الجهاز الهضمي ليتم هضمها مقارنة بباقي العناصر الغذائية ويزداد الأمرعند مريض
القولون؛ فعند تناول الأغذية العالية بالدهون تزداد حدوث الإضطرابات والتقلصات في
الأمعاء مما يؤدي إلى زيادة أعراض القولون وخاصة الإسهال.

3- تجنب بعض الأطعمة المسببة للإنتفاخ: وذلك بملاحظة ما هي الأغذية المسببة
للانتفاخ والغازات وتجنبها، وهي تختلف من شخص لاَخر؛ فالأطعمة المسببة للإنتفاخ
عند البعض قد لا تؤثر عند البعض الاًخر، **من هذه الأطعمة:** البقوليات مثل
(الحمص، الفول، العدس، الفاصولياء البيضاء)، الخضار الصليبية (البروكلي، الملفوف،
القرنبيط)، البصل، الثوم.

4- بعض الأشخاص لديه حالة تعرف ب عدم تحمل اللاكتوز (lactose intolerance) حيث أن
اللاكتوز هو سكر يوجد في الحليب ومشتقاته، وسببها نقص في انزيم اللاكتيز المسؤول
عن هضم سكر اللاكتوز، فعند تناول الحليب لا يُهضم هذا السكر بشكل كامل فيتخمر في
الأمعاء، وينتج عنه غازات واضطراب وهي اعراض مشابه للقولون العصبي، ينصح لهؤلاء
الأشخاص باستبدال الحليب العادي بالحليب الخالي من اللاكتوز.

5- ينصح لمريض القولون بتناول اللبن الزبادي: لأنه يحتوي على بكتيريا نافعة تخفف
من أعراض القولون العصبي خاصة الإسهال وتساعد القولون على القيام بوظائفه على
أكمل وجه.

6- تجنب الشطة والتوابل الحارة: لأنها تسبب تهيج في الجهاز الهضمي ومنه القولون
عند البعض.

7-تجنب المشروبات الغازية: لاحتوائها على غاز ثاني أكسيد الكربون الذي يسبب
انتفاخ وينتج غازات في الجهازالهضمي على عكس ما يعتقده البعض بأن المشروبات
الغازية تساعد على الهضم.

8- شرب 8 أكواب من الماء يومياً موزعة بين الوجبات: لتسهيل حركة الأمعاء خاصة عند
حدوث الإمساك ولتعويض السوائل المفقودة في حالة الإسهال.

9- شرب كوب من اليانسون الدافئ أو النعناع أو الزنجيل بعد الوجبة الرئيسية يهدأ
القولون ويساعد على الهضم.

10- تناول الطعام ببطء ومضغه جيداً: لمنع دخول الغازات أثناء الأكل ولتخفيف العبء
على الجهاز الهضمي.

11- تناول الأغذية الغنية بالألياف: لأنها تساعد في تنظيم حركة الأمعاء مع الحرص
على ادخالها ضمن النظام الغذائي تدريجياً؛ لأنها قد تسبب انتفاخ عند تناولها
بكمية كبيرة دفعة واحدة، **من الأغذية العالية بالألياف:** الفاكهة والخضار وحبوب
الشوفان والخبز الأسمر وبذور الكتان.

12- ينصح بإضافة الكمون إلى الأطعمة المسببة للغازات عند البعض كالبقوليات أثناء
الطبخ.

13- تناول اَخر وجبة قبل النوم بساعتين على الأقل: ليتم هضم الطعام فلا يمكث في
الجهاز الهضمي لمدة طويلة فتزيد أعراض القولون وذلك لأن الجهاز الهضمي يبطء عمله
اثناء النوم.

14- ممارسة رياضة المشي بشكل منتظم: لأنها تعمل على التقليل من التوتر الذي يزيد
من أعراض القولون بالإضافة إلى أنها تحسن من حركة الأمعاء.

15- وأخيراً البعد عن التوتر والضغوطات النفسية وتجنب تناول الطعام عند الإحساس
بالتوتر: تشير الدراسات إلى **أن العوامل النفسية كالقلق والتوتر تحدث تغييرات
كيميائية في الجسم تؤثر على العمليات الحيوية ومنها عملية الهضم.**

 **اقرأ أيضاً:  
**كل ما تريد معرفته عن متلازمة القولون العصبي **  
**نصائح لإدارة اعراض القولون العصبي **  
**القولون العصبي  
الجديد في علاج مرض القولون العصبي  
معتقدات خاطئة حول الإمساك وتصحيحها  
نصائح لعلاج الإسهال: الأطعمة الممنوعة والتمارين الرياضية

