ماهو سبب تضخم القلب وما هي اعراضه.شكرا.

تضخم القلب أنواع كثيرة وكذلك أسبابه ووفقا لذك تكون الأعراض

دائما عندما يحدث شى يزعجني احس بثقل في ذراعي الايسر

لم تذكري العمر ولا التاريخ الصحي مع ذلك لا داعي للقلق، فقد يكون سببه عضلي
هيكلي خاصة التهاب مفصل الكتف والفحص الطبي السريري ضروري للتحقق

اشعر بوجع في يدي اليسري عند العروق ناحية ما الدكتور يقيس النبض ثم انتقل واصبح
في يدي اليمني

لم تذكري العمر ولا التاريخ الصحي، مع ذلك لا داعي للقلق ولكن يستوجب فحص الفقرات
العنقية أولا

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته كانت والدتي تعاني من الدوخه وتصلب جفن العيون
راجعت الدكتور وطلب منها فحص الرنين المغناطيسي حيث ظهرت النتيجه تصلب الشريان في
المخ

ننصحها بالمتابعة مع أخصائي جملة عصبية

السلام عليكم اعاني من انقطاع التنفس اثناء النوم ولكن ليس بشكل متكرر اي مره
بالشهر حيث اشعر بعد الاستيقاظ بشكل مفجيء بنبضات قلبي بشكل سريع هل يوجد اي
تفيير .شكراً لكم

مع أنك لم تذكر العمر ولا التاريخ الصحي،لكن لا داعي للقلق، فهكذا أعراض أسبابها
كثيرة خاصة النوم مباشرة بعد تناول الطعام، ولكن أيضا هناك أسباب مرضية تنفسية
وقلبية...

امل عمري31سنة قمت بزيارة طبيب القلب منذ عامين ونصف قال لي اني عندي ثقب في
القلب بسبب اني امرض بالتهاب اللوزتين كثيرا وقال انو عادي لا يكبر ولا يصغر ولا
داعي للقلق هل هذا صحيح

ننصح بالمتابعة أولا مع أخصائي قلبية للتحقق من التشخيص

سرعة دقات قلبي بين 85.90 احيانا وعند النوم 57.60 هل انا مصاب بعدم انتظام وعملت
فحص الايكو ولكن تسرع فقط والنبض طلع سليم والغدة الدرقية سليم افكر بهذا دائما
لقد تعبت العمر 22

من كلامك لا يتضح وجود حالة غير طبيعية،

ما هو الغذاء المناسب لمريض مصاب بالسيوله ناتجه من عمليه القلب المفتوح؟؟

لا يوجد غذا خاص بالحالة إلا إذا ما كان هناك مانع استطبابي محدد من قبل الطبيب
المعالج وفقا لظروف الحالة

عندى 18 سنة وزنى 65 وبنهج بسرعه بمجرد طلوع دورين سلم لدرجة سماع ضربات قلبى
واحيانا يحدث خفقان فى قلبى رغم انى عملت اشعة الايكو وطلعت سليمة وتحليل الدم

لم تذكر وزنك ولا التاريخ الصحي لكن لا داعي للقلق، فقد يكون مجرد عدم لياقة
بدنية ولكن الفحص الطبي السريري هو الفيصل

اني اعاني من ضيق وحرقة في الصدر منذ 5اشهر منذ ان انجبت طفلي ضننت انها الام في
القلب وتبين بعد مراجعتي للطبيب بأن قلبي سليم...اشعر بثقل في صدري من الجهة
اليسرى.

لم تذكري العمر ولا التاريخ الصحي لكن لا داعي للقلق، فقد يكون مجرد تقلصات عضلية
صدرية ليس أكثر بسبب إجهاد ولكن الفحص الطبي السريري هو الفيصل

