جدتي لديها توام و والدتي حملت توام لاكن اجهضت في الشهر الخامس هل يمكن ان احمل
بتوام بدون ان اجهض؟

حمل التوائم وراثي، أما الإجهاض فغير وراثي . يمكنك ان تحملي بدون خوف.طبعاً هناك
أسباب كثيرة للإجهاض ، ولكن توكلي على الله.

هل يؤثر دواء سبرلكس على الجنين في اول الحمل مع انه ما بقدر استغني عنه وازا في
بديل لو سمحتوا ابدا..

يفضل عدم اخذه خلال الاشهر الثلاث الاولى و اذا كانت لابد منها فيمكن تحمل
المضاعفات لانه بالنسبه للمرض نفسه عدم اخذ الدواء المذكور ممكن ان يضر بالحمل
اكثر من اخذ...

ماهو الدش المهبلي ؟ وكيف يمكنني عمله ؟ وعل هو خطر في حالة الحمل في الاسابيع ال
٦ الاولى ؟

ﻻ أنصح به بداية الحمل لأنه به ادخال الدش داخل المهبل

بعد تركيب اللولب النحاسي اصبحت الدورة مرتين الاولى يوم فقط وبعد ايام تاتي
الثانية بمدة اطول افيدوني هل كلها حيض ام الثانية استحاضة ارجو الرد من اجل
الصيام ارجوكم

الاستحاضة اذا استمرت ولم تنقطع ابدا أما إذا انقطعت ثم نزلت فهو حيض اخر

ما هو الوقت المثالي لحمل المرأة للمرة الثانية؟ وللاشارة فالولادة الأولى كانت
طبيعية.

الافضل اخذ فترة حوالي عام بعد انتهاء الرضاعة و العرف الطبي ان ٢-٣ اعوام فترة
طيبة بين حملين

سلام عليكم سؤالي هو هل يصير حمل بعد دورة بي 5 الأيام ودورتي موش منتظمة مرة 35
مرة 28 على حسب يوم اسوي رياضة تنزل قبل وقت

ممكن يصير.

انا حامل في 17 أسبوع ممكن اعرف كم نسبه السائل الامينوسي المفروض في هذه الفترة

٧،٧سم +-هده النسبه المتوسطه السائل الاميوسي بعمر ١٧اسبوع

هل ممكن السفر في الشهور الاولة من الحمل ؟ ام خطر ؟

ممكن السفر لا توجد مشكلة اذا كان الحمل يسير بصورة طبيعية وهو ان تكون التحاليل
سليمة وان لا تكون قد حدث لها نزيف في هذا الحمل والتأكد من نمو الجنين وينصح
بالإكثار من...

هل يحصل حمل بعد الدوره مباشرتا

بنسب بسيطة

السلام عليكم تأخرت الدورة لمدة اسبوع تقريبا وقبل هذا الاسبوع بدأت اعراضها كا
المعتاد ولكن لم تأتي علما بأن دورتي غير منتظمة هل انتظر ام اعمل التحليل
المنزلي افضل ؟! وشكرا ..

اعملي فحص دم للحمل

