#  اختبار يتنبأ الإصابة بالخرف قبل عشر سنوات

أخبار الطبي. يمكن عمل إختبار معين للكشف عن مدى تعرض الشخص ليتطور مرض الزهايمر
عنده قبل ظهور الأعراض ،ومن الممكن أن يكون هذا الشيء مثبتا بعد أن يجد العلماء
التغييرات في السائل الشوكي والتي تتنبأ بدقة وجود المرض، فنستطيع بنسبة 90 في
المئة تقريبا قبل عشر سنوات أن نحدد فيه الخرف.

وجدت دراسة تتبع فيها التقدم المحرز في مجموعة من المرضى على مدى 10 سنوات و
الذين سبق وأن لديهم صعوبات في التفكير خفيفة, ووجد عند بدء الدراسة أن لديهم
إنخفاض في مستويات بروتين بيتا اميلويد في السائل الدماغي الشوكي وأن الغالبية
الساحقة من المرجح أن تتقدم للإصابة بمرض الزهايمر بالنهاية.

يتم حاليا تشخيص مرض الزهايمر ، وهو الشكل الأكثر شيوعا من الخرف ، وبنسبة 70 %
من الحالات ، تشخص بعد أن يصبح المرضى مصابين بالخرف الشديد .

قال واضعو الدراسة أن القدرة على اكتشاف المرض في وقت سابق من شأنه في الوقت
الحاضر أن يكون ذات فائدة محدودة ، لأن الأطباء لديها علاجات فعالة قليلة ، وكان
من المتوقع أن يتغير ذلك خلال السنوات العشر المقبلة.

إن العلاجات المرجح أن يكون لها أكبر تأثير في المراحل المبكرة من المرض ، وقبل
ظهور الأعراض التي تصبح شديدة ، فهناك إختبار يمكن أن يحدد ذلك و التي يحتمل أن
يكون لها تأثير كبير و ستصبح مفيدة للغاية.

وجد أن هناك إنخفاض في مستويات نوع فرعي من اميلويد بيتا والذي تمت ملاحظته
كتجميع في لويحات لزجة في أدمغة المرضى المصابين ،والمرضى الذين تطور المرض إلى
مرض الزهايمر أظهرت أيضا تغييرات في اثنين من البروتينات الأخرى ، وتدعى T-tau و
P-tau .

وقال واضعو الدراسة من جامعة لوند في السويد في مالمو ، سكاين المستشفى الجامعي
في مالمو ، وجامعة غوتنبرغ ، أن البحوث تقترح أن بنحو 90 في المئة من المرضى
الذين يعانون من الضعف الادراكي المعتدل والتغيرات المنذرة في تكوين السائل
الشوكي من شأنها تطوير مرض الزهايمر في غضون 9.2 سنة.

وكتب البحثون "أن هذه العلامات يمكن تحديدها لدى الأفراد المعرضين لمخاطر عالية
للإصابة بمرض الزهايمر،و ما لا يقل عن خمس إلى عشر سنوات قبل التحول إلى الخرف" .

وأضافوا "نأمل ، بأن العلاجات الجديدة يمكن أن تؤخر أو حتى توقف تطور المرض وسوف
تكون متاحة قريبا. جنبا إلى جنب مع إجراء تشخيص مبكر ودقيق ، يمكن الشروع في مثل
هذه العلاجات قبل تلف الخلايا العصبية على نطاق واسع جدا وتعرض المرضى للخرف ".

المصدر: foxnews

