لما بكون الشخص عنده ورم حميد بالدماغ ولكن حجمه صغير واكتفى الطبيب بمراقبة
الورم الان ماهي الامور الواجب على المريض مراعاتها حتى يبقى الورم ثابتة او
بالاحرى انه ما يأثر عليه وعلى صحته يعني بمعنى اصح ماهي النصائح التي تقدمونها
له لكي يتبعها كشخص معه ورم بالدماغ والتهاب بالاعصاب 6و7و8 ارجوك تشرحلي

أن يبتعد عن التدخين سلبي وإيجابي أن يرتاح نفسياً وأن يبتعد عن القلق والتفكير
في الموضوع، ويمارس جميع الهوايات الممكنة لإشغال وقته أن يكون غذاؤه متوازناً
يحتوي...

عندي كتله في الثدي الأيمن من 3 شهور لم تكن مؤلمة.من فترة أصبحت تؤلمني.الآن
الألم يستمر لفترات اطول.اصبحت لا أشعر بالجوع.لكن بعرف اني محتاجة آكل من نوبة
عصبية عند تفويت وجبة

اسرعى فى اﻻشعة الموجات الصوتية وعينة من الكتلة وارسلى التقرير

ما المطلوب مراعاتة عند بداية العلاج الكيماوى للحصول على اعلى نتيجة فى اقل وقت
وتقل فترة العلاج

عند بداية أي علاج كيميائي يجب مراعاة القيام بفحص دم للكريات البيض والحمر وذلك
للتأكد بعدم تأثرهم بالعلاج. والتغذية الصحيحة والإبتعاد عن الأمراض المعدية
لأن...

هل أدوية الاستاتين التي تستخدم للكلسترول قد تودي الي سرطان الكبد

لا تسبب وبالعكس لها نتائج إيجابية

ماهى اسباب حكة الثدى عند البنت

ممكن ان يكون من الملابس او الصدرية، او من بعض المستحضرات مثل المراهم. اذا لم
يكن يوجد أي سبب من هذه فقد يكون شيء عادة بسبب تغيرات في الثدي وهي طبيعية في
عمر صغير

اختي مصابه بورم بلغده الدرقيه شخص باانه خبيث..وقال لها الدكتور سيتم استئصال
الغده الدرقيه والغدداللمفاويه مانسبه نجاحها وهل لها اثار مضره..وهل تؤثر على
الحمل مستقبﻻ

معظم اورام الغدة الدرقية ليست سيئة. ولكن يجب علاجه بالطريقة الصحيحة. عادة ليست
لها أي اثر سلبي على الانجاب في المستقبل. راجعي مقالتي حول عمليات الغدة
الدرقية...

لدي حبة تشبه الحلمة تماما،توجد فوق الحلمة تماما هل يمكنني نزعها ام هناك خطر
افيدوني من فضلكم مع العلم انها توجد منذ الصغر بنفس الحجم وكذللك اخبروني انها
ثالول

ممكن ان تكون حلمة إضافية. وهذه تحدث في كثير من الناس. لا خوف منها. وتستطيعي
ازالتها جراحيا اذا كانت تزعجك.

منذ ثلاث سنوات وقد اكتشفنا مرض سرطان البروستاتا لدي وكان ٣والان خمس ومازالت
تحت المراقبة الطبية لذا ارجو النصحية هل ابقى تحت المراقبة ام اجري عملية جراحية
قبل ان يتطور

يعنى ايه كان 3 وبقى 5؟

السلام عليكم انا اجريت عملية تثدي وكانت العملية فقط ازالة الغدد والان لي
تقريباً ٣ اشهر وحول الحلمة يوجد انتفاخ ماهذا الانتفاخ ومتى احصل على النتيجة
النهائية؟

بعد 3 شهور يجب ان يكون الانتفاخ قد زال. اذا استمر فقد يكون هناك جزء باقي من
الغدة. يجب المراجعة للفحص والتأكد

اجريت عمليه استأصال ورم خبيث حول الغده مع ازاله الغده بالكامل .وتحاليل الدم
سليمه.هل من الممكن ان يعود؟

نعم. ممكن ان يعود ولكن بالعلاج الصحيح عادة لا يعود. راجعي مقالتي حول سرطان
الغدة الدرقية

