قيل لي انني قد اكون مصابى بالعمى المفاجئ بعدما خضعت للفحص الحقل البصري. ما هو
هذا المرض ؟ هل له علاج ؟ وكيف اقرأ انا الفحص بنفسي؟

ليس من السهل قراة الفحص لوحدك لذا ابعثي لي علي E mail [email protected] وسوف
ابعث لك الاجابة

السلام عليكم يا دكتور انا سيدة عمري 46 سنة اعاني من ارتفاع ضغط العين سؤالي هو
هل هذا المرض المزمن ممكن علاجه ولكم جزيل الشكر

نعم بالقطرات وكذالك ممكن تحتاجي فحوصات مثل الساحة البصرية وقياس ضغط العين

السلام عليكم / سؤال هل نجد علاج لجلطة العين وهل السبب مشكلة في العصب البصري
ارجو الرد لو سمحتم

لا يوجد علاج ولكن احتمال التحسن ولو بنسبة موجود

اسباب زغلله العين وعدم وضوح الرؤيه

هنا تبداء من عيوب بصرية مثل قصر او طول النظر وتنتهي بضغط الدم وفقر الدم ووووو

قصر النظر و اتساع بؤبؤ العين نتجة حادث وانا عمري 6 سنوات واليوم عمري 27 سنة هل
لي علاج

لقصر النظر نعم ولكن للبوبؤ لا يوجد

ما تأثير مشاهدة التلفاز في الظﻻم على العين ؟

يجب مراعاة أن إضاءة الشاشة تتناسب مع ضوء الغرفة حتي لاتجهد نظرك

لدى قصر نظر شديد في عين اليسرى وكسل بالعين واحس بضغط في عينى وكانى ضربت عليهل
وحين اركز النظر جانبا عينى تحول قليلا وتتضايقنى فما علاج ذالك وهل زراعه العدسة
ستعلاج الحول

أنصحك بمراجعة الطبيب. .تحتاج لفحص النظر ..وضغط العين. .ومعرفة اذا كان نظرك
يتحسن بالنظارة أم لا...وعلاج الحول لايحتاج الي زراعة عدسة...إنما يعالج من
الصغر بالنظارة...

السلام عليكم انااختي من الطفوله تجلس بالقرب من التلفاز الى ان تنجذب للشاشه
وتلتزق بها استمرت بهذه الحاله مرات وعند رؤيتنا لها نبعدها ولانعلم انها تنجذب
للاشعه ومرت سنوات واصبحت عند رؤيتها للشمس تنقلب عيناها للاعلى وبيدها تحرك ع
عينها كثير يغمى عليها

أنصح بمراجعة اخصائ العيون لفحصها جيدا وأخذ التاريخ المرضي. .بصورة أوضح

عندي التهاب في العيون مع احمرار وحكه شديده وانا استخدم العدسات الطبية استخدمت
نوعين من القطره وصفها لي الصيدلي قطرة هاي فريش وقطرة alcon NAPHCON-Aمن يومين
مانفعوني ايش تنصحوني

أولا أنصحك بعدم استخدام العدسات الطبية وعيناك ملتهبة...معالجة الالتهاب أو
التحسس ..لابد من مراجعة طبيبك لتقييم الحالة وتغيير العلاج ..أنصحك بعدم استخدام
العدسات في...

انا عندى جقاف فى العين واستخدمت قطرة سيستان سببت لى الم فى العين وصداع والم فى
الاسنان هل تسبب ذلك ولماذا

هذه القطرة ليست السبب ولكن الافضل التوقف عنها واخذ مرطب تاني وهي كثيرة للغاية

