لدي مشكلة في الابط ظهور حبوب ذات رؤوس صفراء مصاحب لالام و صعوبه في تحريك
الذراع للاعلى مع العلم انا مريض بسكري ابلغ من العمر32

انصحك بمراجعة الطبيب فقد تكون بسببب الدمامل وهي التهابات جلدية بكتيرية خصوصا
مع وجود مرض السكري

السلام عليكم ممكن اعرف علاج الم الفروة ولتى سببها القشرة وما هى البقع الحمراء
الظاهرة على شكل قشرة ؟

قشرة الراس والحكة الشديدة لها عدة اسباب وعلاجها يعتمد على السبب منها الاكزيما
الدهنية او صدفية الراس او القمل لذا لابد من مراجعة الطبيب للفحص و التشخيص

انا شاب أبلغ 17 سنة أعاني من تساقط الشعر في موسم الخريف خاصة و تراجع شعري من
الصدغين زرت 2 أطباء جلدية فأخبروني بأنه شيء عادي و لا يوجد عندي أي مشكلة الا
ان كمية الشعر المفقود يوميا ( تقريبا 80 شعرة) تقلقني فهل أعاني من الصلع المبكر
؟

بالنسبة لتساقط الشعر فانصحك بعمل فحوصات للتاكد من عدم وجود سبب داخلي مثل نقص
الحديد او الزنك او اضطرابات في وظائف الغدة الدرقية او اختلال في الهرمونات
الذكرية كما...

ظهور حبوب في اول القضيب و على الخصية ! هل هذا بسبب العادة السرية ؟ وكيف ازالة
هذه الحبوب ؟ وماهي افضل طريقة لازالة الشعر لهذا المكان

لا علاقة بالحبوب مع العادة السرية ولكن لابد من الفحص السريري فقد تكون مجرد
اكياس دهنية في تلك المنطقة او غد دهنية غير مقلقة

السلام عليكم اعاني من ظهور بقع بيضاء دائرية الشكل صغيرا جداا في منطقت الكتف
والظهر هل لها كريم او علاج معين ؟

اولا لابد من الفحص السريري فقد تكون بسبب فطريات سطحية وفي هذه الحالة يجب
العلاج بكريمات مضادة للفطريات

هل تناول حبة ثوم يعادل تناول حبة مضاد التهاب

الثوم مضاد فيروسي طبيعي كان هنالك قوم تاريخيا يضمون رؤوس الثوم بإبرة وخيط
ويصنعوا منه عقدا يوضع في الرقبة للحماية من الانفلونزا

السره عندي يخرج منها افراز رائحته كريهه مع انتفاخ في منطقة البطن والم اسفل
الظهر مع العلم ان هذه الحاله تأتيني كل فتره شهرين تقريبا ما عدى ألم الظهر. لكن
هذه المره وضعت علاج شعبي في الليل وعندما استيقظت وجدت بعض قطرات دم ما السبب؟
وماذا افعل

هذا غالبا ناسور سري يجب مراجعة طبيب جراحة عامة

لاحظت في الفتره الاخيره ظهور شامه في منتصف رآسي لم تكن موجوده من قبل حجم
الشامه دائري وكبير نسبياً ولونها بني غامق من الاطراف ومن المنتصف مائل للزهري
لا يوجد وجع في مكان وجودها، ولكن تثير القلق هل من الممكن ان تكون ورم، هل ممكن
رفع الصوره على الموقع؟

BCC or SCC يجب مراجعة طبيب جراحة

السلام عليكم انا بنت وعندي 24 سنه انا عندى كيس دهنى بين الشفرتين ومخنوقه منه
اوى ومكسوفه اروح لدكتور فاهل ينفع يتشال من غير عمليه ولا لازم عمليه وهل الكيس
الدهني دا يأسر عليا فى حاجه ويعملى حبوب ف دهري ورجلى ووشى ولا لاء لاان عندي
حبوب ف جسمي ؟

يجب مراجعة طبيب جراحة للإستئصال

أعاني من إفرازات مهبليه ولها رائحه كريهه جدا وبعد إستخدام مضاد خفت الرائحه
ولكن أصبحت أشعر بحكة شديده في العانه حتى تجرحت المنطقه وظهرت على العانه وحولها
بياض يشبه القشرة ويوجد حبه متوسطه الحجم في بداية المهبل وخايفه منها جدا مع ان
عمري 19ولست متزوجه

انصحك بمراجعة الطبيب فلابد من الفحص السريري للتشخيص

