احيانا اصاب بنوبات حيث احس من خلالها انني سادخل بغيبوبة حيث اشعر بثقل في مؤخرة
الراس وفراغ فكري علماان لدي وسواس قهري هل بسبب نقص السيروتونين او هناك سبب
اخر؟!

الاضطرابات العصابيه القلقيه ناتجة جزئيا عن قصور السيروتونين.وبالتالي حالات
الوسواس ممكن ان ترافق بانواع اخرى من القلق...راجع طبيبك للاستشاره...

السلام عليكم دكتور صار عندي حاله والدي اتخربط فمن شفته صار عندي تقيؤ وره فتره
سائة حالتي صار عندي تقيؤ وفقدان الشهيه وخوف وانزعاج والم في الصدر وضيق تنفس
ماذا تنصحني

مراجعه الطبيب النفسي او الاستشاري السلوكي...للنصح..والشعور لديك نوعا ما
مبرر...لكن زيادته ممكن ان تسبب حاله من التوتر وبالتالي يجب ان تقييم

احب ان اسبب الالم المحتمل لنفسي وخصوصا في اصابعي ما السبب

انعكاس لتوترات طفوليه قلقيه المنشا...انصح بمراجعة الاستشاري السلوكي
للتقييم...سلامتك...

لقد عانيت لمدةستة اشهر من حالة نفسية واكتئاب وضهرت لي مشكلة تشبه الصداع في
جانبي الايمن من الرأس والان في رأسي كله ولقد صورت رأسي المحوري وذهبت لطبيب قال
لايوجد شيء

ممتاز..فالمشكله تحتاج تقييم مختص نفسي..لكنه بسيطه ان شا الله..والحالات
الاكتئابيه او القلقيه تحتاج التقييم السلوكي والدوائي...سلامتك

كثيرا من الاحيان تتبدل شخصيتي بشكل غريب حيث انني لم اعرف ماهي، فقد يكون من
داخلي الكثير من الاشياء ولكنها لاتخرج وكانني اعيش تناقض كبير بيني وبين
نفسي.تعبت من هذا الشعور

ومن هنا نقول ان حسم الصراعات الذاتيه ووجود حاله من الامان الذاتي امر مهم
للتواصل مع المجتمع...وهذا يتطلب استشاره الطبيب الدوائي او السلوكي للتقييم...

هل اعاني من فوبيا من التقدم فالعمر ولا وسواس !! انا بكمل ٢١ صار فيني وسواس اني
خلاص كبرت و صرت عجوز تعبت من التفكير هل انا وسواسيه اما فوبيا التفكير و خوف من
عيد ميلادي

هذا الموضوع يعتمد على طبيعة شخصيتك اختي...وبالتالي هو جزء من كل...يجب المتابعه
مع الاستشاري السلوكي للتقييم...سلامتك

احس بقلق وضيق بصدر ولا احب ان اشارك احدا بما احس ..... اصبحت لا اطيق شيئ وفقدت
الشهية ماسبب كل هذه الاعراض يا طبيب

اعراض اكتئابيه...وهو اضطراب نفسي المنشا..لكن يحتاج الى تقييم.... راجعي
الاستشاري السلوكي او الدوائي للتقييم...

السلام عليكم انا عندي فوبيا من الحشرات فتأتيني افكار في الطعام اتخيل ان طعام
يوجد فيه حشرات وبعدها افقد الشهيه من الطعام فما الحل ؟

بسيطه يجب ان تتعلمي بعض التمرينات السلوكيه والمعرفيه للتخلص من هذه الافكار
السلبيه...

ثقتي بنفسي احياناً تكون قوية واحياناً تنهدم ولا اعزف سببها،ومشكلة اخرى انا
صوتي هادئ بالمدرسة ولاكن بالامكان العامة والبيت يكون قوي ولا اعرف سبب هذه
المشكلة اريد حل.

الثقه بالنفس هو مفهوم شرطي يعتمد على كل المواقف الاجتماعيه...وطبيعي الشخصيه..
وبالتالي ننصح بمراجعة استشاري سلوكي للتقييم... سلامتك

عمري 18سنة اشرب حبوب كوركني لكن ليس بانتظام وكنت اعاني من وساوس وحالات الهلع
واعاني من الامساك منذ 3اشهر مع شرخ كيف اتخلص من الشرخ دون جراحة والوساوس

يجب متابعه طبيب الجراحه... واستشارته... وبعدها نقييم الافكار الوسواسيه ونحاول
السيطره عليها سلوكيا او دوائيا....

