دكتور البقع حمراء صغيرة جدا وكثير وحدث معي منذه اكثر من شهر تقريبا مع حكه
بيسطة وعندما استخدم لوراتادين يصير زين

ربما تكون حساسية تجاه مادة ما يجب البحث عنها وتجنبها وعدم التعرض لها. ننصحك
بدهنها بمرهم لوكوويْد أو بيتاميثازون وتناول مضاد للهيستامينم مثل لوراتادين أو
تيليفاست...

غير متزوجه ابلغ من العمر 25 عام ظهرت لي منذ ثلاث سنوات حبوب صغيره داخل
الشفرتان الداخليه مسببة لي الحكة .. أتمنى افادتي بالعلاج وماهي سبب ظهور هذه
الحبوب ؟؟

لا بد من الفحص السريري

عندي حكه قويه في فروه الرأس مع تساقط الشعر

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

السلام عليكم ظهر عندي حب شكل صغير وفي شوية دهن لما بتعصرو والجديد منو مافي دهن
في منطقة الصلع فروة الرأس شو بيكون وكيف بيروح

افرازات دهنية فعليك الإمتناع عن تناول البيض والسمك والموز والمكسرات والشوكلاته
والحلويات وتناول حبة مينوسيكلين 100 كل مساء قبل النوم على ان لا تتناول الشاي
والحليب...

السلام عليكم انا اعاني من تساقط الشعر منذ شهرين ارجو الا فاده

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

السلام عليكم اولادي بشرتهم بيضاء هذي الايام الحظ عليهم ان بشرتهم تتغير الى
السوداء فجاءه فتره وترجع بيضاء هل هذا له علاقه بنقص فتمينات اولماذا .جزاكم
الله خير

ضعي لهم واقي شمس عند تعرضهم للشمس واكثري لهم من تناول البرتقال والليمون

اريد ايحاد حل لظهور حب شباب بالوجه و الظهر و سبب الشفاه الجافة و العلاج ز شكرا

مشكلتك الحقيقية هي أن بشرة وجهك دهنية و حتى تتخلص من حب الشباب، هنالك كريم
يستخدم لإرجاع وجهك إلى حالتك الطبيعية بعيدا عن الافرازات الدهنية التي تسبب لك
ظهور حب...

كيف يمكن ازالة الشامة بطريقة طبيعية وبدون ظهور اي عوارض وبدون الذهاب الى
الطبيب

يجب الذهاب الى الطبيب

أنا عمري 24 عام وأعاني من قلة التعرق حتى في الأيام الحارة ومع بذل الجهد في بعض
الاحيان .  
أرى الناس من حولي ينهال عليهم العرق وانا لا اتعرق نهائيا  

انصح بمراجعة اخصائي غدد

تستمر إفرازات السرة و لها رائحة كريهة على الرغم من اهتمامي بتنظيف المنطقة و
استعمالي مناديل الكحول الطبية للتنظيفلا أشعر بألم لكن هناك حكة مستمرة و
احمرار، هل هناك علاج طبيعي

اعملي زراعة لللأفرازات اولا

