سلام الله عليكم أنا شاب ابلغ من العمر ٢٤ سنه صحتي جيده كما يبدوا لي .. بدت
أعراض حساسيه في جسمي بمناطق عديده حبوب صغيره تحرق بشده وكانت متفرقة من حبه الى
حبتين الان أصبحت تتكاثر بشكل غريب وعلى رؤساء أصابع يدي بيضاء وحمراء ولها حرقه
شديده ..

الاغلب ما تعاني منه هو الشرية الحادة وهو تحسس جلدي يؤدي الى ظهور بقع حمراء
وحكة بالجلد وتختفي خلال 24 ساعة ثم تظهر في مكان ااخر من اسبابها تناول الادوية
مثل مسكنات...

عندي حبوب في قدمي بقالها أكثر من شهر تغير لونها للون الأسود وهذه صورتها
http://im67.gulfup.com/jG95z9.jpg

انصحك بمرجعة الطبيب لابد من الفحص السريري للتشخيص فالصورة لم تفتح للاسف

انا حامل في الاسبوع ٢٨ ولدي حساسية قوية جداا في يدي نتيجة استخدام سائل جلي
الصحون هل هناك نوع كريم استطيع استخدامه؟؟

اولا لابد من تجني العوامل المهيجة مثل الماء و الصابون واستعمال قفازات عند
الجلي و المواظبة على كريمات الترطيب بشكل مستمر اما ان كانت المشكلة شديدة فيمكن
عندها...

السلام عليكم انا فتاة ابلغ من العمر20 سنة يظهر حب على وجهي خصوصا في منطقة
الذقن و جبهة الراس وفي بعض الاحيان يؤلم عند لمسه ولا اتناول اطعمة بها زيوت مثل
شبس.مع العلم بدأ بظهوره قبل سنة فقط؟فما السبب وكيفية العلاج؟

حب الشباب له عدة طرق للعلاج تعتمد على شدته ففي حالات الزيوان والحب الخفيف يتم
استعمال كريمات مقشرة تحتوي على مشتقات الفيتامين أ اما في الحالات المتوسطة التي
يظهر...

السلام عليكم اعاني من صلع في مقدمة الرأس اريد طريقة طبيعية لارجاع نمو الشعر

التدليك بزيت الزيتون مرتين في الإسبوع ممكن أن يساعد

اختي بالعشرين اطرافها باردة في كل الاوقات مالسبب ؟؟ لكنها لاتشعر بالبرودة..
معتادة.. وليست بمريضة

غالبا الحالة نفسية عصبية المنشأ

انا منذ حوالي شهر ونصف لقيت السرة بجيب سائل له راحة كريهة وبعداها اصبحت تجيب
دم بدرجة كبيرة توجهت لدكتور امراض نساء وقال لي ان عندي خراج واعطاني مضاضات
حيوية بس لم تجيب نتيجة فاتجهت لدكتورجراحة فقال عندي نسور بالسرة وكل دكتور يقول
كلام عن الاخر

التهاب سرة تالي لناسور urachus بعد المعالجة بالمضادات الحيوية يرجى المتابعة مع
طبيب الجراحة فربما تحتاج لعمل جراحي لكي لا تعود الافرازات ثانية

اعاني من تشقق في شفاهي وتقشرها باستمرار برغم اني احافظ على نظافتها فما السبب
علما اني مصابة بـ ثلاسيميا

تشقق الشفة وجفافها المستمر عرض أساسي ودائم من أعراض التلاسيميا ،ولا يزول الا
بزوال السبب لكن يمكن استخدام المرطبات باستمرار

مرحبا لدي حكة في كل جسمي منذ شهر وصف لي الطبيب من ١٠ ايام Labixten 20 mg لمدة
٢٠ يوما اول ١٠ ايام حبتين صباحا و مساء و تاني ١٠ ايام مساء منذ بدايتي بالدواء
و الحكة زادت كثيرا الرجاء المساعدة شكرا

الحكة المزمنة لها عدة اسباب قد تكون داخلية او خارجيةو المريض قد يحتاج الى عمل
فحوصات للدم للتاكد من قوة الدم ففقر الدم يؤدي الى الجكة كذلك نقص مخزون الحديد
و هبوط في...

السلام عليكم لدي أعراض جلديه تضهر على جسمي على شكل حبوب ناعمة حمراء وتضل حكه
قويه في جسمي وخصوصا عندما اتعرض لبعض الدفئ والحرارة وتبدا هذه الحكه بشكل مستمر
في جسمي وخصوصا عند فترة الليل او عند النوم أفيدوني جزاكم الله كل الخير

الاغلب ما تعاني منه هو احد انواع الشريه المزمنه وهو تحسس جلدي يؤدي الى ظهور
بقع حمراء وحكة بالجلد وتختفي خلال 24 ساعة ثم تظهر في مكان ااخر من اسبابها
التعرض للحرارة...

