هل يوجد علاج الى تكيس في الرحم وانقطاع الدورة في نفس الوقت..وهل يؤثرعلى
الانجاب

لا يوجد ما يسمى تكيس على الرحم، ولكن اذا كان المقصود هو تكيس المبايض، فهوعباره
عن وجود اكثر من 10-12 بويضة بحجم 8-10 ملم منتشرة في محيط المبيض وهذا قد يؤدي
الى اضطراب...

هل زيت السمك يؤثر علي الحامل في اللاشهر الاولي

لا يوجد ضررلزيت السمك ( اوميغا ٣) على الحمل. بل وجد الباحثون وبعض الدراسات ان
الاوميغا ٣ تساعد في نمو الجنين في الرحم، وهو يساعد ايضاً على نمو المخ وتشكل
شبكه العين...

المدام البريود عندها نازل كتير اوى و يوجد كتل دم و يوجد وجع ظهر جامد و جع عند
المبايض

مراجعة الطبيب لعمل سونار وفحوصات

السلام عليكم انا حامل فى الشهر الثالث اشعر بتغيير رائحة الجسم والمهبل بطريقة
سيئة فهل هذا طبيعى وهل يمكن استعمل مطهر مهبلى

استعملي مطهر.

عمرى 33اعانى من الانيميا واتناول فيروسانول ولدى ارتخاء فى الصمام الميترالى فهل
اذا رغبت بالحمل الثالث بما تنصحونى لانى اعانى من صعوبه فى التنفس وهل يوجد
خطورة اذا حدث حمل

يجب مراجعة اختصاصي قلب

حصل عندي اجهاض بعدشهرنزلت الدوره بعد9ايام من الدوره حصل نزول دم مره اخرى
مستمرمنذ6ايام ماسبب نزول الدم

دورة جديدة انتظري الدورة القادمة

هل الصبغة تؤثر على الجنين في الشهر السادس من الحمل

لا تاثير على الحنين

مرحبا عمري 37 سنه وهرمون fsh وصل 80 و لدي بويضات صغيره جدا مالحل في مثل هذه
الحاله علما ان الدوره منقطعه منذ سنه تقريبا وانا أريد الحمل بشده

للاسف جداً صعب الحمل حسب هذه النتيجه

انا حامل واخر دورة لي بتاريخ 18/8/2015 في اي شهر واي اسبوع انا

انت في الاسبوع ٢٢ في ٢٥-٥-٢٠١٦ موعد الولاده

انا حامل في الشهر الاول الاسبوع الرابع عندي انتفاخ في البطن وغازات مع العلم
تغديتي منيحه اريد ان اعرف شو السبب

تقليل الدهون و اكثار الخضروات و الفاكهه وستزول هذه الاعراض مع نهايه الشهر
الثالث

