يعطيكم العافيه دكتور انا فيني حساسيه والشعب الهوائيه تتسكر بس تصير معاي بسكل
مو طبيعي مع بلغم وحالة اختناق كلش كاقدر اتنفس الا مع وجود الكمام وتعبت من
البخاخ مالحل؟

الله يعافيك ويشفيك .. اتوقع انك بحاجه الى عمل تبخيره صدريه لتخفيف هذه الاعراض
واخذ المضاد الحيوي ومميع البلغم

عندى انسداد وطنين ف الاذن وكتب لى الدكتور نقط باترافين ذاد الطنين وجالى دوار
شديد ومرعب

مجتمعه هذه الاعراض تذل على التهاب الاذن الداخليه .. قم باستخدام حبوب ستيجيرون
٧٥ مغ وستخف عليك الاعراض

لدي التهاب حاد في حلقي واريد علاج سريع ولدي نقص في الحديد بعد التحاليل اكتشفت
ان نسبة الحديد في جسمي 0 وشكرا اريد المساعدة

علاج التهاب البلعوم هو المضاد الحيوي amoxicillin 500mg. وكذلك المسكنات
والاكثار من السوائل ونقص الحديد يعوض بحبوب الحديد او الاكثار من الخضروات
الخضراء بقدونس وكزبرة...

هل خروج الصوت من الأنف سببه هو تضخم غضاريف الأنف

نعم ، هذا احد الاسباب الشائعه للصوت الانفي

كم من الوقت تحتاج عملية انحراف الانف حتى تشفى

يمكن الرجوع للعمل بشكل طبيعي بعد اسبوعين.

السلام عليكمأنا أعاني بين الحين والآخر من شيء يشبه الوخز في حلقي مما يجعلني
أكح لا ارديا كردة فعل للتخلص منه ويستمر دقيقتين تقريبا..

لا اطن بانك تعاني من حاله مرضيه .. فهذه ردة فعل طبييعيه من الجسم لاي جسم غريب
يدخل القصبات كالغبار وغيرها اذا كانت مشكله مرضيه ف راجع طبيبك لعمل تنظير علوي
للمجاري...

د: . هناك صوت وصفير في اذني اليسرى منذو فتره ليس بالقصيره وهو مزعج

يجب عمل فحص لسمع الاذن وتخطيط للسمع ومن ثم معرفة ضغط الاذن واختلاله والعلاج
بناء على السبب

ما سبب جفاف الحلق و الانف مع ظهور كتلة اسفل الذقن و الفك علما اني من اسبوع
عالجت من التهاب الانف و ارتفاع الحاجز بسبب الم المعدة و الغازات في القولون
ارجوا اجابة مفصلة لحالتي

جفاف الحلق والفم اذا كان مزمن ممكن يكون السبب داء السكري او الحساسية او اي من
مشاكل الانف ان كان هناك اعراض اخرى وهناك بعض الامراض الاخرى واحيانا بعض
الادوية مشاكل...

البحة نتيجة مكيف التي تسبب صعوبة في الكلام ماهو علاجها بدون اثار جانبية مع
العلم ان استعملت فلدان

البحة عرض وليس مرض اسبابها كثيرة جدا من التهاب وسوء استخدام الصوت ومشاكل
المعدة ((حموضة )) او احيانا العقد الصوتية والاورام اذا استمرت البحة اكثر من
اسبوعين يجب...

السلام عليكم ..ابنتي عمرها 10سنوات ..اثناءاكلها للبوشار علقت في حلقها قطعه
صغيره ..خرج منها وبقي وهي منزعجه منها هي على هذا الحال من البارحه ليلا ..مع
العلم شربت زهورات ساخنه

وعليكم السلام اذا خرج الجسم الغريب ولم يبقى منه شيء فهذه الاعراض نتيجة للجرح
الذي احدثه هذا الجسم الغريب

