أبلغ من العمر 24 سنة أعمل في مجال صناعة الأدوية الصيدلانية بالتحديد أدوية
الهرمونات سؤالي هو : هل تؤثر سلبيا علي الأدوية الهرمونية (صناعة هاته الأدوية
الهرمونية) و شكـــــرا.

الأمر لا بتعلق بشكل خاص بالأدوية الهرمونية ، لكن أن تعلم بأن الأدوية كما
المواد الكيميائية بشكل عام يجب الإنتباه في التعامل معها خاصة إذا كانت تصدر
رائحة أثناء...

السلام .أعاني من قشرة الرأس النشيطة حيت انها تظهر بعد الغسل مباشرة كما انها
تعسر عملية غسل لشعرتتطاير وتظهر على ملالسي مصحوبة بحكة هل تعبر هده الاعراض على
مرض الاكزيما الدهني

عليكي مراجعة طبيب جلدية للفحص و اعطائك العلاج المناسب بعد المعاينة

عند معانقة شخص لمدة معينة بالثواني يفرز الجسم هرمون Oxvtocin يساعد أو في زيادة
الثقة بين الشخصين أو ماشابة ... هل هذا صحيح؟

أساس التنظيم الهرموني يعتمد على الحالة النفسية والعصبية - عديد من الهرمونات
تفرز عند الكفاية النفسية ,وتضطرب في حالات السترس والجهد النفسي

انا فتاة ابلغ من العمر 22 سنة عازبة لا امارس اي نشاط الرياضي لا اعاني من اي
مرض مزمن،مؤخر اشعر بدوخة طول الوت وتعب ماذا تنصحني

انصح بفحص الدم لان الاعراض شبيه بي اعراض الانيميا

اربعه وعشرين ساعه مصخن (حمى) شنو العلاج رجاء الرد باسرع وقت

الحمى عرض غير كافي لتوقع تشخيص معين ، يجب استخدام كمادات ماء على الجسم و زيارة
الطبيب باقرب وقت

أنا اشعر بصداع غير محتمل وقاء من غير ماعرف السبب وغلبا فى الصبح وهذا كلة مش
يومى وأشعر بعدم اتذان أنا عندى 18 سنة

اذا كنتي متزوجه فلابد من استبعاد الحمل اولا واذا لا فهناك احتماليه وجود صداع
نصفي ويجب مراجعه طبيب العصبيه

يوجد صداع جامد فى الرأس كلها ولا يضيع بالمسكنات هوه نتيجه المشى لمده طويله فى
الشمس ايه علاجه؟

هذه علامات ضربة شمس تحتاجين الى راحه و اخذ سوائل زياده تحياتي

انا تعرضت للسقوط علي راسي وظهري منذ12 ساعة ﻻيوجد آﻻ الألم بسيطة في الرأس كدمة

لايوجد اي خوف اذا لم يكن هناك صداع قوي مستمر او قئ مستمر او خروج دم من الانف
والاذن

اعاني من الم في راسي ويصاحبه سخونة في راسي وخصوصا في الليل

الصداع له عده اسباب التوتر والقلق الم الرقبه عليك بالاسترخاء تناول المسكن
ممارسه الرياضه

عندي الام في الظهر وانتفاخ والم في اابطن وكثرة البول وشكرا

يجب عمل صوره للكلى وتحاليل للدم وخاصه السكري والكلى

