طفلي عمره سنه و١١ شهر لديه انتفاخ في احدى اللوزتين من قبل شهر ولازالت كما هي
واستخدمت له نوعين من المضادات الحيوية ولازالت كما هي مع العلم انه لايعاني من
الحرارة! مالحل؟ شكراً

راجعي الطبيب قد يكون هناك حاجة لازالتها او اخذ عينة منها على الاقل

طفلتي الرضيعه عمرها شهرين ونص تعاني من كحه قويه وخاصه في الليل وزكام والحكه
تكون متواصله لين ينقطع نفسها وش الحل

راجعي الطبيب للفحص

ابني عمره 3 سنوات وزنه 11 كغ ما عنده قابليه للأكل ما فيه شهيه. يشرب حليب
وبكميه قليله يعني ما ياخذ كفايته من الغذاء

راجعي الطبيب للفحص و عمل التحاليل اللازمة

ابنتي عمرها ست سنوات لديها التهابات بولية وصف لها الطبيب دواء سبترين عندما
تتعرض للشمس او الحرارة العالية يحمر الجلد بالكامل ويصبح ساخنا علما بأني اوقفت
الدواء من اسبوعين

ليس للدواء أي علاقة

كيف اعتني بطفلي العمر شهرين ونصف ؟؟

هنالك كتيبات كيف اعتني بطفلي المهم ان توصي الام بالنظافة الشخصية الجيدة لها و
للطفل وعدم تقبيل الطفل من الوجه من قبل افراد الاسرة مسح الثدي قبل وبعد الرضاعة
ان تمسح...

لعفو اريد جرعة الارثرومايسين شراب لطفل مصاب بالورديه الوزن 7كيلو و800غرام
عمرها5اشهر و3اسابيع

جرعته 30 - 50 ملغم للكيلو الواحد في ال 24 ساعة مقسمة على اربعة جرعات الجرعة
الصغرى 60 ملغم كل 6 ساعات الجرعة القصوى 100 ملغم كل 6 ساعات يوجد في السوق
عبوات 200 ملغم في كل 5...

ابنى ظهر فى وشه علامه غريبه فوق عنيه إلى خده ولم أعرف دى منين عنده 6 سنوات لم
يظهر اى حاجه فى وجه من قبل وعرضته على اكتر من دكتور لم يعرف السبب انا مش عارف
انشر ليه صوره ممكن

المفروض عرض الصورة

ابنة اخي لديها 15 عاما تتبول ليلا تبول لا ارادي واريد العلاج

يوجد على حسابي نشرة كاملة عن التبول الليلي اللاارادي

هل يوجد خطر لوضع كمادة بارده على الرأس عند إرتفاع درجه حراره الرضيع

الأبحاث الاخيرة أثبتت ان كمادات الماء البارد تطيل عملية تخفيض الحرارة لأنها
تحدث انقباض الاوعية الدموية السطحية مما يصعب الدورة الدموية التي هي اساس تخفيض
الحرارة...

شكرا دكتور ابنتي عمرها سنة ونص وتقضم اظافرها وكتن عمرها ٨ اشهر الان عمرها سنة
ونص وتفعل نفس الشي فهل هاذا مرض وما العلاج

هذه عادة وليست مرض وقد تحتاج مادة منفره على اصابعها موجودة في الصيدلية

