طبيعي ان تكون إحدى العينين أقوى من الاخرى

بسم الله هذا طبيعي

نتجية اصابة فى العمل منذ 7 اشهر ودخول ورق فى عين ونتجية ذلك تم التوجة الى
مستفى العيون وقال الدكتور يوجد قرحة مواظب على العلاج ولكن يوجد الم العلاج هو
هاى فريش THILO-TEARS

الجميع متفقون ع ضرورة الفحص الطبي

شاب 21 نظري سلمي ولكن مرات عندم اضغط باصبعي ع عيني اليسرى احس بصوت خرخشة من
العين بدون الم وﻻتحدث مع العين اليمنى مالسبب؟؟

وليش تضغط عليها؟ :)

مرحبالدي طفل عمره 4سنوات منذ ولادته يعاني حول في كلتا عينيه فحصته لدى اطباء في
الرياض منهم من افاد بأنه حول يزول باستخدام النظارة ومنهم من افاد بضرورة اجراء
عملية جراحية

سؤال ناقص : أعطنا مقاس النظارة الموصوفة ، ونستطيع توجيهك

بشكل مفاجئ اصبحت اشاهد بعض الاوقات وخاصه على جدار ابيض اشاهد نقطة سوداء

عادة ما تكون هذه النقاط عبارة عن تحلل طبيعي في السائل الزجاجي للعين و هو ما
يسمّى بالذبابة الطائرة ولا تحتاج لعلاج ولكن اذا كثرت بالعدد او ازدادت بالكثافة
فيفضّل...

ماهى نسبة رجوع الاستجماتيزم بعد الليزك بعد مضى سنه ونصف وماهى الاجراءات
المتبعه للتاكد من وجودها من عدمه وماهى طرق العلاج وشكرا لسعه صدركم جزاكم الله
كل خير

نسبة الرجوع قليلة إجمالا ،يجب مراجعة الطبيب ويمكن ازالتها بسهولة مثل العملية
الاولى

اعانى من اجهاد وتعب العين بعد الجلوي امام الكمبيوتر لمدة ساعة هل هناك نظارة
للوقاية من اشعة الكمبيوتر؟واحتاج بعدها الي 5 دقائق لكي اشعر بالراحة

نعم هناك نظارة لتخفيف الإجهاد عليك باستشارة طبيب العيون

ما هو سبب رؤية مثل الاشعاعات عند رؤية الاضواء

عليك بفحص العين عند الطبيب لمعرفة السبب

كيفية استخدام مرهم العين oftalmolosa cusi gentamicin 0.3%

ممكن وضعه داخل العين عند النوم وعلى الجفون نهاراً

هل قطرة توسيع حدقة العين اتروبين يمكن أن تسبب الحول وضعف الرؤية ،ابني اربع
سنوات ونصف وصف له الطبيب الاتروبين قطرة في كل عين مرتينن يوميا مدة 8 أيام
فأصبح لا يرى جيدا منذ أشهر

ممكن ان تتسبب القطرة بتوسّع دائم لبؤبؤ العين عندها سيضعف النظر بدون شك

