السلام عليكم ورحمة الله وبركاته هل حبوب اكتف وايت مفيده لتبيض البشره ولا تسبب
أي أضرار وكم مدة العلاج المفترضه ؟

حبوب أكتيف وايت ( جلوتاثيون ) 1000 ملغم الامريكية الجلوتاثيون هو جزيء بروتيني
صغير مكون من الحامض الأميني السستيين والحامض الأمينيي الجلايسين وحامض...

السلام عليكم ابني عمره 3.5 ومن فترة قصيرة لاحظت أن هناك قشرة في منطقة صغيرة
برأسه ولاحظت أن كمية الشعر قد خفت من تلك المنطقة ويعاني من حكة في تلك المنطقة
خفيفة ما هو السبب وما العلاج الذي يمكنني أن استخدمه وهل هي معدية؟؟؟

قد تكون سعفة فطرية ننصحك بعرضه على إختصاصي جلدية ليفحصه ويشخص الحالة عن قرب

طيب انا الحين اصابني الهربس النطاقي وانا عمري ٢٧ الان فهل هذا دليل على نقص
مناعتي او انه من اثار ترك حبوب منع الحمل ..؟؟ اسفه ع الاطاله

لا هذا ولا ذاك ، وإنما يمكن مررت بظروف أدت لضعف طارئ في مناعتك فأصبتي بالعدوى
لكن هذا لا يعني أن مناعتك ضعيفة دائما فلا تقلقي وعليك بتناول العلاج ومراجعة
إختصاصي...

اعاني من تساقط الشعر بكثرة وبعد التحليل وجد فقر الدم , ما العمل ؟

لابد من تناول حبوب الحديد لفترة لا تقل عن ستة شهور بحسب شدة فقر الدم

ظهر منذ سنوات شامات مسطحة في أعلى الساق بين أسفل البطن بين الساقين والجهاز
التناسلي وهي شامات شقراءإلى البني بأحجام مختلفة تتجاوز ١ سم وشامة واحدة في
أعلى الخصية هل من خطر

طبعا خطيرة لانها معدية وسبب وجودها العلاقة الجنسية وتسمى condylome
acuminata=genital warts

ظهور شامة في الكتف منذ 6سنوات وكان عمري 26سنة لونها زهري فاتح دائريةكان قطرها
صغير ثم زاد قليلااصبح7ملم شكلها غير متعرج لايوجد الم ولاشعرولاحكةولاافرازطبيب
عام قال عاديةمرايكم

اذا بدأ لونها نحو الغمق والسواد عليك بازالتها

مرحبا اريد احسن علاج منزلي لعلاج حب الشباب ارجوا جواب شاب عمري 14سنة

ادهن وجهك بالعسل ثلاث مرات يوميا لمده ثلاث اسابيع وسلامتك

اعاني من خروج دم من الصره وقد عملت كي في الفتره السابق ولان بدا الدم بالخروج
مره اخرى مع رائحه كريه

افضل حل عمل زراعة لأي سائل او صديد يظهر بالسرة في احد المختبرات الطبية وبعدها
نصف لك المضاد المناسب او الفطر المناسب

كيف تكون جراحة استئصال الانسجة المتورمه بالسرة ، و هل لها مضاعفات ؟

كما يتم دائما استئصال الاورام

اعاني من تساقط الشعر وقشرة دهنية لكن مع علاج القشرة الدهنية لا يتوقف تساقط
الشعر علما بأن جميع افراد المنزل يعانون من تساقط الشعر فانا اشك في انه بسبب
فطريات او بكتريا معدية.

يفضل القيام بمجموعة فحوصات للدم منها قوة الدم ومخازن الحديد وفيتامين د
وفيتامين ب12 وفحص الغدة الدرقية

