اود سؤالكم عن المشكلة التي اعاني منها غالبا وهي العصبية الزائدة والارق مع
الخمول والارهاق والصداع افيدوني في تخطي هذه المشكلة جزاكم الله خيرا

انصح بعمل فحوصت الغده الدرقيه

أنهيت التاسع ودخلت بالعاشر ثلاث أيام ويوجد إفرازات قليلة وﻻيوجد توسع ماذا افعل

راجعي طبيبك النسائي فروا ولا تتاخري

السلام عليكم انا اعاني من صداع منجهة اليمين في الدماغ وارتفاع في درجة الحراره
مع الم في المفاصل والرقبه وضغط عالعين مع انياتناء هده الاعرض يصعب النضر الى
الاماكن المضيئة وصعو

انصح بزيارة اقرب مستشفى عندك قد تكون علامات حمى شوكيه والله اعلم

ما هو تحليل c.sycitin

عبارة عن حامض امني يوجد في اللحوم والاجبان وابيض والبصل والثوم والشوفان
ويستعمله كبار السن والرياضيين ويستخدم لللاقلاع عن الكحول

لماذا كل ما اتناول لحم احمر اصاب بالصداع ؟

مادام اللحم الاحمر يسبب لك صداع ابتعد عنه وتناول حبوب بيضاء

السلام عليكم ابني عمره ٥ سنوات.. ف تحليل الدم وضح انه عنده نقص فيتامين حاد
(11.3).. الدكتورة وصفت له كبسولات اسبوعيه 50000 وحدة دوليه افيدوني هل الجرعه
صحيحه ام عاليه؟!

إن شاء الله الجرعة صحيحة بياخد 50000 لمدة شهرين بعدين يداوم على 1000

اعاني من الم خلف الراس مع ضعف عام في الجسم وكسل واحيانا اشعر بالم في منطقة
الرقبة منذ ثلاث ايام

اذا كان الالم متقطع ويوحد شد في عضلات الرقبه عليك تناول مرخي للعضلات واستخدام
مخده مريحه طبيه

اسلام عليكم طفل سقط على راسومن سلاليم فقد الوعي فأخذته إلى طبيب على الفور وهو
الأن في حالة جيدة . ولكن المكن إلي سقط عليه منفوخ كأنو كرة تنس هل عندو مشكلة؟

وعليكم السلام ورحمه الله وبركاته اولا هل كم من المده التى فقد الطفل الوعي فيها
هل صاحب هذا استفراغ وكم مره كم عمر الطفل وكم عدد السلالم التى سقط منها أرجو
متابعة...

النسبة الطبيعية الكلسترول والدهون الثلاثية hp الدم والأملاح

كوليسترول تحت 120 ملغم الدهون الثلاثيه تحت 160 ملغم

ماهي أنواع الفيروسات التي تسبب أرتفاع في درجة الحرارة

كل الفيروسات عادة تتسبب في ارتفاع درجات الحرارة

