ما هو علاج التهاب اللوزتين

التهاب اللوزتين الحاد يعالج بالمضادات الحيوية. اما الالتهاب المزمن فيعالج
باستئصال اللوزتين جراحيا.

ماهي أضرار خروج الدم (الرعاف) من الأنف ؟

هناك اسباب عديده للرعاف. ويجب معرفه السبب لمعرفه كيفيه العلاج.

ما هو علاج التهاب اللوزتين

العلاج يكون حسب حالة التهاب اذا كان فايروسي أو بكتيري في حالة الالتهابات
الحادة بإعطاء المضادات الحيوية وفي الالتهاب المزمن يكون العلاج التداخل الجراحي

المرجو أعراض التهاب اﻻذن الوسطى و مرض منيير ؟؟؟؟ وهل هما يعلاجان ام لا ؟؟

اعراض مرض منيير هي عباره عن دوار يمتد من دقائق لساعات ومصاحب له ضعف في السمع
وطنين في الاذن. في الحالات الغير متقدمه بعض العلاجات الدوائيه والاجهزه قد
تساعد في تخفيف...

اعاني من ضيق في الحلق وطقطقه اثناء البلع مع وجود انتفاخ يشبه الكره تحت الحنك
يشبه اللوزتين رحت طبيب اذن وانف وحنجره اعطاني علاج وقال لي التهاب العقد
اللمفاوية لكن ماكو تحسن.

اذا كانت عقد لمفاوية يجب تجربة علاج مرة اخرى وينصح بمراجعة الطبيب لاجراء
التحاليل الدموية وفحص اذا كان هناك عقد في اماكن اخرى ومن ثم اجراء اللازم

لدي التهابات في الأذن و افرازات كريهة جدا جدا ممكن العلاج

لايمكن العلاج دون فحص لانه اما ان يكون التهاب مجرى سمع او التهاب اذن وسطى
والعلاج مختلف

أعاني من التهاب اللوزتين وكنت أعاني منها في فترة بين السن 6 الى 12و الآن رجع
الالتهاب و صرت اعاني منه 5 مرات او أكثر في شهرين و الطبيب اخبرني انها حساسية
علما اعني من الأكزيمة

اذا كانت حساسية فيجب علاج التحسس واما اذا كان التهاب لوزات مزمن ممكن استئصالها

اعاني من التهاب الاذن الوسطى واشعر بدوخة تؤثر على العين غباش في الرؤية واشعر
بان نار تخرج من عيني واذني هل هذا طبيعي علما اني اتناول مضاد حيوي ودواء للدوخة
اسمه بيتاسيرك

انا افضل اجراء فحص قعر العين واجراء تصوير لللاذن والدماغ د محمد سامر البريدي
دمشق

أعاني من إلتهاب في الحلق زرت طبيب الحلق والحنجرة وإستعملت الأدوية المضاضدة ولم
يتم شفائي

التهاب الحلق يعالج حسب السبب ولكن اذا كان هناك قلس من المعدة فيجب ان يعالج
لانه يخرش البلعوم وكثيرا ما يتم نسيانه

انا ماقدر اتنفس من انفي الأيمن هل من لحميه؟ولا انسداد؟

اذا كان الانسداد من جانب واحد فعادة السبب قد يكون انحراف الحاجز الأنفي، زائده
لحمية جيبيه او ورم، ونادرا يكون السبب الانسداد الولادي لفتحة الأنف الخلفية

