أعاني من آلام في أسفل الظهر نتيجة جهد رياضي حاد و بعد الفحص السريري و أخذ صورة
بسيطة تبين أنه لا يوجد ديسك أو انقراس بين الفقرات قال الطبيب أنه يوجد تقوم في
العمود الفقري و نصحني ببعض التمارين الرياضية منها المعدة و الجري الخفيف فماذا
ترشدونني للعلاج لوجود الألم

اذا كانت الالام موضعية في الظهر ولا تمتد للارجل فلا خوف من ذلك . انصحك بتمارين
تقوية عضلات الظهر والسباحة وعمل جلسات علاج طبيعي

انا عملت عملية نزيف في الدماغ قبل ما يقارب ٩ شهور ف ابي اسأل لدي عصبية زائده و
اذا نسيت تناول حبوب كيبرا ليش و هل حتستمر ذي العصبية و هل هنالك اشياء اتجنبها
وسؤال اخير نزيف الدماغ يأتي من ماذا وشكرا

أنه حدوث تمزق في أحد الأوعية الدموية الصغيرة، ويحدث تلف بأنسجة المخ نتيجة لنقص
الدم والأكسجين في أنسجة المخ علاوة على تراكم الضغط الناتج عن النزيف.
نتيجة:وجود...

عملت اشاعه بسبب الصداع المتكرر و اخبروني بانه يوجد كميه كبيره من ماده كيميائيه
اود ان اعرف سبب وجودها وهل لها اعراض خطيره ؟

ننصحك بالتواصل معنا على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى لاطلاعنا على نتائج
الاشعة للتعرف على طبيعة المادة الكيميائية ووصف العلاج المناسب مع متابعة حالتك
حتى الشفاء...

السلام عليكم عمري ٣٨ أعاني من الم في الرأس منذ ٧ أشهر من ناحية الصدغين احس
بضغط قوي وأعاني من دوار خفيف واحس رأسي ثقيل وزغللة بعيوني عملت صورة للرأس
وكانت الجمجمة والدماغ سليم

ننصحك بقياس ضغط الدم وعمل اشعة رنين مغناطيسى على الفقرات العنقية والتواصل معنا
على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى لافادتنا بالنتائج ولاضافة المزيد عن حالتك...

هل هناك فحص عصب بواصطة الابر وما الفائدة منها

نعم ويسمى فحص العصب بالكمبيوتر وفائدته فى قياس سرعة توصيل الاشارات العصبية
بالاعصاب واختبار حالة العضلات والكشف عن حالة جذور الاعصاب

عمري 47 عام اعاني من فتق نواة رقبية من بين اﻻدوية التي تناولتها ابرة سيناكتين
ديبو لمرة واحدة فقط بعدها ظهرة اعراض نقص البوتاسيوم وعند عياره بالدم كان 2.9
وارتفاع ضغط يرجى ا

مالمقصود نواة رقبيه

عندى شلل اطفال وعملت عمليه رفع صابونه سنه 2004لتحسين المشي ولكن هذه السنه اشعر
بالم بجانب الركبه ولا استطيع المشي كثيرا بما تنصحنى

ننصحك بتناول مسكن قوى للالم مثل ديكلوفينات البوتاسيوم 50ملجم قرص ثلاث مرات
يوميا بعد الاكل مع البدا فى جلسات العلاج الطبيعى

السلام عليكم أرجوك دكتور أريد أن أعرف ادا كان دواء مرض الصرع ديباكين كرونو 500
ملغ متواجد بالإمارات ابو ضبي أو لا ادا ما كان شنو اسم الدواء الأقرب أو البديل.
وشكرا

بالتاكيد متواجد انشاء الله واذا لم تجديه يمكنك استعمال دواء كونفيولكس500ملجم
فهو نفس المادة والتركيز

لماذا يعطى الفاليوم اثناء نوبة الصرع عند الاطفال؟

سريع المفعول

زوجتي لا تحس بالنعاس أبدا حيث انها لا تنام لمدة 3 أيام متواصلة ليلأ ونهاراً ,,
بها أعراض تنمل في مؤخرة وطعنات في الرأس وحركات في الكتفين ..

عرض استشارى نفسية

