التهاب الأذن الوسطة لطفلة سنة وثلاث أشهر

سلم الله ابنتكم التهاب الأذن الوسطى نوعان: ١- الحاد، ويكون له علامات طبية
محددة تميزه عن غيره من أمراض الأطفال خصوصا تلك المصحوبة بالبكاء وارتفاع درجة
الحرارة...

احس ب بلغم واحتقان في الحلق و صعوبه في البلع وانسداد الجيوب مع السعال

سلمك الله لو كانت هذه الأعراض منذ أيام قليلة والألم شديد فأنصحك ب مضاد حيوي،
قرص من الدواء التالي (الاسم العلمي) Amoxicillin-clavulanic 1g مع مسكن، قرص من
Paracetamol 500mg tab أما إذا...

هل الأم الأسنان لها تأثير في الأم في الأذن والراس وصداع وماهو العلاج

سلمك الله الجواب: نعم والعلاج يكون بعلاج السبب عند طبيب أسنان متخصص

اسمع اصوات باذني مرة الاثنين ومرة واحدة وبشكل متقطع اثناء اليوم ومع اني اتناول
مدررات وادوية ضغط ومثبطات مناعة هل تسبب ذلك وهل يؤثر على سمعي

سلامتك بشكل عام ضغط الدم يسبب طنين في كلتا الاذنين وهناك اضا العديد من اصناف
الادوية تكون سببا في طنين الاذن ان لم تكن هناك اسباب اخرى مثل مدرات...

ابنتي قد تزرع لها قوقعة بعمر سنه و نص هي لبست السماعة بعمر عشر شهور لكنها
حركيّة كثير و شقية ما تجلس بالسماعة اكتر من ساعتين و نادرا يوم كامل هل هذا
السبب لزراعة القوقعة

سلامتها عمليات زراعة القوقعة تجرى في حالات الضعف السمعي العميق اي فوق 90
ديتسبل على كلتا الاذنين وفي حالات عدم وجود تجاوب على السماعات...

لو سمحت انا عندى زوجتى عند ولادتها حدث لها ثقب ف الانف مما ادى الى عدم وجود
حاسه الشم لديها هل هناك حل لذلك

سلامتها لكن السؤال غير واضح

قمت ببعض التمارين لانفى لعلاج اعوجاج بانفى بعد ذلك شعرت بالم فى جانب من انفى
الذى قمت باداء التمارين عليه معظم الوقت وبه تورم واضح واحيانا اشتم به رائحة
غريبة وشكرا .

تمارين لعلاج اعوجاج الانف هي تمارين بدون فائدة اما التورم فقد يكون ناتج عن
التهابات سلامتك

ما هو علاج المادة المخاطية التي خرج من الانف

سلمك الله المادة المخاطية الخارجة من الأنف والمتساقطة عادة في الحلق هي عرض
لالتهاب الأغشية المخاطية المبطنة للأنف والجيوب الأنفية وعلاجها الاولي هو
الوقاية من...

السلام عليكم اعاني من الزكام و ثالث يوم ظهر سعال وشعور بالغثيان واشعر بتشنج في
المعد و اصواط في المعدة هل هناك داعي لزيارة الطبيب

سلمك الله من كل سوء إذا استمرت الأعراض فأنت بحاجة لزيارة الطبيب بالطبع وبشكل
مؤقت يمكنك استعمال حقن المهدئة القئ مع مطهر معوي حتى زيارة طبيبك تمنياتي لك
بعاجل...

مرحبا اشعر بوجود شيء في اذني كانه طبقة تضغط عليها من الداخل بالاضافة الى شعوري
بالارهاق او التعب العام ماهو السبب

سلامتك يجب اجراء فحص للاذن لمعرقة السبب اما التعب والارهاق العام فقد تكون له
اسباب اخرى بالفحص تتضح الامور

