حالة ارتعاش بالرأس مزامنه لتوتر شديد .. هل لهرمون الكرتيزول تأثير لهذا الشئ ..
ارجو افادتي حول هذا الموضوع لأنه يضايقني جدآ ومالحل للتخلص من هذه الحاله
(المتكرره)غالبآ ..وشكرآ

لا علاقة للكورتيزون بذلك يجب مراجعة اخصائي الاعصاب

قمت بعمل فحوص طبية وتبين انني اعلني من خمول في الغدة النخامية بحيث ان الدورة
الشهرية لا تاتي مع العلم ان عمري 21 سنه واعني من السكري والدهون هل ممكن علاج
الخمول بالهرمونات

يجب معرفة مستوى الكورتيزون وهرمونات الغدة الدرقيية لارتباطها بالخمول

السلام عليكم هل الثايروكسين له اثار جانبية علما باني اعاني من كسل الغدة
واتناول ثايروكسين 50 وشكرا

الثايروكسين اذا اخذ حسب المطلوب فليس له اي اعراض جانبية. المهم التأكد من مستوى
الهرمون في الدم انه طبيعي

ما معنى بداية تضخم الغدة و هل لهذه الحاله شفاء نهائي و ماهي أسباب هذا المرض و
هل له علاقة مع الولادة

اذا كان فحص الدم للغدة الدرقية سليم فان بداية التضخم لا تعني اي شيء ولا تهم.

عملت TSH من فترة بما يخص نقص الوزن. والنتيجة: Euthyroid: 0.27 - 4.2 ulu/ml
Hypothyro: > 4.2 Hyperthyro: < 0.27 هل التحليل طبيعي؟وماهي الحدود الطبيعية
واللاطبيعية بشكل عام؟

انت لم تذكر نتيجة فحصك. فقط ذكرت النتائج العامة للفحص

ارتفاع في نسبة هرمون الغده الذرقيه TSHالى 4.54 مع العلم ان المعدل الطبيعي
لعمري من 4الى4.2 هل هذا خطير ام امر طبيعي مع القليل من العلاج ارجو الاجابه وما
هو السبب الرئيسي لزيادة

يجب إعادة الفحص بعد 3 اشهر. في كثير من الأحيان يرجع الى طبيعي بعد فترة

ماهو الفحص الطبي الذي يمكن ابراز الاصابة با نقص هرمون النمو

هو فحص تحفيزي له طريقة خاصة يجب عمله تحت إشراف الطبيب المختص بالغدد الصم

وزني 98 واعاني من كسل فالغدة الدرقيه ما الحل ؟!

اولا جب انتظام الغده الدرقيه فأن لم تلاحظي النزول المطلوب في الوزن يمكنك
متابعه نظام غذائي لتنزيل الوزن مع اخصائي تغذيه

نتيجة تحليلي ل tsh 3éme génération هي:1.3/ml هل اعاني من خمول الغدة الدرقية

هذا الفحص طبيعي

ه‍ل أنتفاخ الغدد يكون من ضرر العقل العلوية . لاني أعاني من انتفاخ الغدد و
بداية ضه‍ور الضروس العلوية

ممكن ان يحدث ذلك اذا كان هناك التهاب

