مراكز النمو في العظام لم تغلق يعد اجراء اشعه علي الرسغ والقدمين بعد وعندي نقص
في هرمون Gh طولي 164سم عمري ١٨ فهل يمكن زياده الطول بزياده هرمون النمو ولو كنت
اطول من ابي وامي؟

بالطبع يمكن زيادة الطول باستخدام المثبت الخارجي اليزاروف

انا صباعى الخنصر ( الصغير ) اتقطعت منة اول عقلتين ،، هل ممكن يتركب عقلتين
مكانهم صناعى حتى لو مش هقدر استخدمة فى اى حاجة وﻻ اية الحل ؟؟؟ ارجو الرد بسرعة

هناك إمكانية لتركيب إصبع اصطناعي ولكن مكلف

أعاني من انضغاط القضروف في الفقرات الرابعة والخامسة . هل العلاج التأهيلي مع
تخفيض الوزن يجدي ام لازم عمليه قابلت طبيب استشاري نصحني بالعمليه ثم ثانيا هل
العمليه فيها خطورة

العلاج التحفظي ممكن لكن بدون أعراض ضعف عضلي

اعانى من انتفاج الركبة اثناءالتواء الركبة فى السقوط يعطينى الم اثناء المشي
وماهو الحل وشكرا

‏شي طبيعي أن يحصل ان ‏يحصل الالم بعد السقوط، ‏يجب مراجعة طبيب العظام الفحص
والمعاينة وعمل الإشاعات اللازمة

رفعت ثقل بيدي اليمنى فبدأت تؤلمني من الاعلى لا اشعر بالم بها الا عند تحريكها
او النوم عليها فما السبب

عند رفع الوزن تتاثر عضلة الكتف وتتوذم مما يعرف باسم تعليق الرافع الكتفي تزداد
عند الضغط عليها اثناء النوم

السلام عليكم انا فتاة عمري 19وداخالة علي 20وانا الان حامل بالشهر السادس واريد
انا اسوي تمارين زايدة الطول بعد الاولادة مباشرة هل اتحصل علي نتيجة

البنات بتوقف عندهم النمو على عمر ١٥-١٧ سنة، و بصراحة تمارين السباحة والعقلة
وغيرها ممكن تعمليها لتقوية العضلات وتحسين انتصاب الجسم...

انا ابره خشت ب قدمي اليسرى قبل ١٣ سنه ودخلت ف العصب وانكسرت ب العظام وما
طلعتها

اذا مو عاملتلك مشاكل، تعايش معها..

وجع دائم في المفاصل بكامل الجسم و العضلات و تعب... و حديثا و جع في الراس و ضيق
نفس

ممكن نقص فيتامين د، او التهاب مفاصل، ... يجب مراجعة الطبيب للفحص

هل من الممكن زيادة الطول بعد سن العشرين باتباع نظام صحي ورياضي ؟

لا يمكن .. يمكن زيادته بالتدخل الجراحي لكن الجراحه صعبه متعبه ومضنيه ولا ينصح
بها

السلام عليكم انا بعاني من وجع في يدي واخبرني الدكتور انه التهاب في الوتر وايجي
بان اخذ ابرة كرتيزون هل تنصحني بها او في علاج غير لانه اعطاني علاج ولم استفد
عليه

نعم أنصحك لأن طبيبك الذي قام بالكشف الطبي هو الذي قرر العلاج وهوأكثر شخص يعرف
ما طبيعة مشكلتك لأنه شاهدها بعينه

