اعاني من خشونه خفيفه في راس القضيب واسفله وتغير في اللون الى اللون شبه الرمادي
واحيانا تكون هنالك حكه في نغس المكان. ارجو من طبيب او اخصائي اﻻمراض الجلديه
التكرم باﻹجابه على استفساري ولو في اﻻمكان مراسلة الطبيب في الخاص وتزويده ببعض
صور اﻻصابه علما بانني أجد صعوبه في عرض حالتي مباشرة على الطبيب. أرجو منكم
اﻻفاده ولكم جزيل الشكر وهذا ايميلي للمواصله وعرض الصور [email protected]

ربما يكون إلتهاب فطريات يمكنك إستخدام مرهم مضاد للفطريات وكذلك كبسولة مضادة
للفطريات ودواء مضاد للهيستامينلمدة لا تقل عن شهر ولهذ أنصحك بإزالة الإستحياء
والتوجه...

ماذا يعني ظهور مسامات بيضاء على الوجه ويخرج منها شعر أبيض ( شيب) وكذلك تظهر
شعرات بيضاء اللون في أهداب العينين.

هذا يعني أنك بدأت تشيب،والشيب (الشعر الأبيض) : ***************** ظهور الشيب
عملية فسيولوجية تحدث عادة عند التقدم في العمر. وذلك عندما لا تستطيع الخلايا
الملونة التي تفرز...

السلام عليكم كيف اعالج مرض تشقق القدمين الكثيف والحاد

أسباب تشقق القدمين هو: جفاف الجلد والمشي حافية القدمين وانتعال حذاء مفتوح من
الخلف وعدم العناية بالقدمين ونظافتهما والوقوف مدة طويلة ووجود فطريات، ولهذا
يجب تجنب...

السلام عليكم يادكتور : انني لم اقطع اليأس من اجل ايجاد علاج لمرضي المسمى
recklinghausens فتوجه الى طبيب مختص في الامراض الجلدية وبعد فحصي اعاد تصنيف
نوع المرض مايسمى ب: neurofibromatose type 1 فهل من علاج له سواء كان بالطب
الحديث او الطب البديل ، وادا اردت ان ارسل لك صورة واظحة للمرض فالرجاء منك ان
تدلني على طريقة لبعث الصورة وشكرا

الشخص المصاب بالتليف العصبي لديه طفرة في الجين الموجود في كروموسوم 17 بالـرغم
من أن كــــــل الأشخاص لديهم هذا الجين إلا أن العلماء يسمونه جين التليف العصبي
من...

ابنتي عمرها سنة وخمس شهور وهيا تعاني من تينيا بيضاء في الوجة فتاخد كريم
للفطريات وتتعرض للشمس وبعدها لاحظت وجود نقط في الكتف فهل هيا معدية لاني لاحظت
علي اخوها وجود نقطة في وجهه وهل يوجد لوشن للجسم او شامبو معين بسبب النقط التي
ظهرت في الكتف ارجو الرد لاني قلقة عليها اوى

أرجو الإنتباه : علاج إنتراكونازول حبوب لا يعطى للأطفال والرضع لذلك لا تعطيه
لطفلتك فقد كتبته سهوا ويمكن إعطاؤها شراب .

علاج الصدفية

الصدفية مرض مناعي وراثي مزمن وله عدة طرق للعلاج تعتمد على مدى انتشارة و تاثيرة
على حياة المريض, من طرق العلاج العلاج بكريمات موضعيه تحتوي على الفيتامين د ,
او...

انا اعاني من القشرة في الراس لفترة تتراوح 5 سنوات وفروة راسي دهنية

هل هنالك قشور او خشونة في مناطق اخرى في الجسم مثل الركب والأكواع حتى نتمكن من
مساعدتك

ما هو علاج الحكة وأحمرار أعلى الفخذين مع تقشر الجلد

عليك ارسال صورة عبر الطبي استشارة للمساعدة وتقديم العلاج

ماهي القوباء الحلقية التي تظهر على الجلد قريبة من المنطقة التناسلية ؟ وهل هي
خطرة او مؤشر لمرض ما ؟

التينيا الحلقية أو مانطلق عليها (القوباء الحلقية) مرض جلدي ينشأ نتيجة الاصابة
بفطر خاص. وأكثر إصاباته تظهر في الأجزاء المكشوفة من الجسم وخاصة اليدين
والذراعين...

السلام عليكم ظهر حبوب في جسمي تسبب لي الحكة كلما حككتها يزداد الورم وتظهر في
اماكن مختلفة وتختفي وتظهر في اماكن اخرى وانا لا اعاني من اي حساسية سابقا شكرا

عليها الإمتناع عن تناول الحلويات والبيض والسمك والموز وتناول مضاد للحساسية
,وابتعدي عن تناول المسكنات ما عدا براسيتمول وابتعدي عن الدايكلوفينات وحبوب
المفاصل ما...

