السلام عليكم امي تم استأصال الورم من العمود وعملنا فحص لعينة الورم فطلع نوعه
plasma cytoma وقد كان الورم بحسب كلام الجراح انه اثر على ثلاث فقرات في العمود
ماهو الاجراء الان

العلاج الإشعاعي للفقرات المصابة

ألم في الثدي الايمن متقطع و احيانا مصحوب بحكة ،، مع غمقان حول الحلمة ،، العمر
٤٧ سنة ،، هل من الممكن ان يكون سرطان ثدي ؟!

هذا الأمر وارد. لذلك لا بد من زيارة أخصائي الجراحة العامة للفحص السريري والصور
الشعاعية المناسبة للوصول إلى تشخيص

شكرا عل الاجابه ماما هي المريض بي السرطان المعيدة وقالو ابدئي بي العلاج
الكيميائي 6جلسات وبعدها العمليا وبعدها 6جلسات كيميائي وقلة الأطباء استئصال
المعيدة خمسة من فوق وخمسة

في حالة سرطان المعدة يفضل الكثير من الاطباء البدأ بالعلاج الكيمياوي والهدف
تصغير حجم الورم والغدد اللمفاوية المصابة وبعد ذلك اجراء العملية, هل هذا الجواب
على سوالك

لدي طفل عمره سنتان اجرينا له عملية ازالة ورم حميد من الدماغ وبعد العملية
مباشرة فقد بصره وقد مضى الآن 7اشهر على العملية هل هناك أمل من استرجاع بصره

حسب نوع الورع ومدى انتشاره شفاه الله

هل يمكن الشفاء من سرطان الفقرات المنتقل من سرطان الثدي

وما هو عدد الفقرات المصابة وموقعها ، يستطيع العلاج الإشعاعي للفقرات المصابة ان
يوفق تاكل الفقرات من الخلايا السرطانية

اعاني من وجود كتلة بين الثديين ف الاسفل مع وجود الم و حريق ،هل يمكن ان يكون
ورم خبيث؟

كل شيء ممكن. لا يمكن التأكد بدون فحص

أنا في الاول اشكر الدكاترة على مجهوداتهم .أنا كما صبقلي وسالت عملت عملية خراج
الثدي في الاولى حسّيت بكتلة دائرية بعد صارت منتفخة وكونت خراج وانا الان لازلت
احس بها كما في الاول

في بعض الأحيان يستمر إحساس بكتلة مكان الالتهاب القديم. ولكن اذا كان يزداد او
كان مؤلم فيجب التأكد من عدم رجوع الالتهاب. وهذا قد يكون سببه توسع قنوات الحليب
او أسباب...

كيف يعالج سرطان القولون

عادة بالاستئصال الجراحي وفي بعض الأحيان ممكن استخدام الكيماوي. ولكن لك حالة قد
يختلف العلاج. راجعي مقالتي حول سرطان القولون

هل عدم استئصال الفيبروم يؤدي لسرطان الثدي

لا. الفيبروم لا يحتاج الى استئصال لانه لا يؤدي الى سرطان الثدي

أعاني من ألم في الإبط ويمتد الى الذراع منذ 15 يوم مع العلم قمت بالفحص الشخصي
اذ كان هناك اورام ولم ازر الطبيب .ماهي المسكنا التي استخدمها الى ان اقوم
بزيارة الطبيب

يجب القيام بالمعاينة لدى الطبيب دون تأخير لوضع التشخيص الصحيح. من الممكن
استعمال مسكنات خفيفة حالياً.

