أعاني من سؤ الهضم + مغص+ امساك

الافضل مراجعة الطبيب مع ان الاعراض المذكورة توحي بتهيج الامعاء ..

اعاني من الم في البطن مع اسهال بشكل متكرر ولاحظت اني اعاني منه اكثر عندما اكل
اللحوم الحمراء

ننصح بمراجعة أخصائي الجهاز الهضمي للفحص السريري والفحوصات المخبرية اللازمة
ومنها فحص البراز

قيء واسهال بالنسبة للقيء مازال مستمر

ننصح بمراجعة الطوارىء لتقييم الحالة وإعطاء العلاجات المناسبة

أعاني من يومين من مغص وحموضة مع تشجؤ برائحة بيض واسهال مائي شديد له نفس
الرائحة الكريهة أعزكم الله، سبق وحصل لي نفس الأعراض قبل أسبوعين وزالت بعد
أسبوع تدريجيا .. مالسبب؟

ننصح بمراجعة أخصائي الجهاز الهضمي للفحص السريري والفحوصات المخبرية اللازمة
للوصول إلى تشخيص. تحتاج بالإضافة إلى فحوصات الدم فحص البراز. هنالك اسباب عديدة
جدا...

السلام عليكم.عمري 36 من شهر كنت اعاني من امساك وصعوبه في الاخراج وبعدها تم
خروج دم بعد عملية التبرز لونه احمر فاتح مع وجود الم..وبعدها احسست براحه
..وتوقف الالم تماما لايام ..

أهم الأسباب للألم الشق الشرجي. من الضروري للوصول إلى تشخيص صحيح وعلاج مناسب
مراجعة أخصائي الجراحة العامة. تجنبي الإمساك بتناول أطعمة ذات محتوى عال من
الألياف وكذلك...

دكتور انا فوق فتحت الشرج في فتحه صغيره ويوميا ينزل منها دم ماهو السبب ؟

لا بد من تحديد موقع هذه الفتحة، لذلك ننصح بمراجعة أخصائي الجراحة العامة للفحص
السريري والعلاج. من الأسباب النواسير الشرجية، وإن كانت في منطقة أعلى بين
الإليتين فمن...

اشعر بالحرقة على بعد 2 سنتيمتر من فتحة الشرج(داخليا). و هذه الاعراض احس بها في
الليل فقط .اعاني منها منذ شهر .مع العلم اني توقفت عن اكل الفلفل الحار و لم
يظهر دم او قيح .

من الممكن أن يكون شق شرجيا أو باسورا داخليا . ننصح بمراجعة أخصائي الجراحة
العامة للتشخيص والعلاج. عليك بتناول الأطعمة الغنية بالألياف والاكثار من
السوائل لتجنب...

أعاني من ألام على مستوى البطن والأمعاء والانتفاخ وخروج الغازات وأحيانا الاسهال

هل سبق وان راجعت الطبيب .. الافضل استشارة الطبيب لنفي وجود مرض عضوي

اعاني من هذا المخلوف دودة اكسيورس واريد التخلص منه لا اعلم حسب ماقرات انه
عدائي وخايف تعدى لافراد العائلة اريد دواء خارض لهذه اللعنة

لها دورة حياة في الأمعاء، وتخرج في الليل لتضع البيض خارج الشرج وتؤدي إلى حكة
في المكان وتنتقل في الأظافر من شخص إلى آخر وتؤدي إلى العدوى ولذلك يجب علاج
الأسرة كلها...

اعاني من أربع شهر من الم بالمعده وأسفل البطن وضيق تنفس وانتفاخ وفقدان شهيه
والم بالظهر وعملت تنظير للمعده وأشعه طبقيه وتحليل دم cbc وتحليل دم شام مرتين
وتحليل براز مرتين كلو س

ارجو اجراء فحص الجرثومة الحلزونية H. Pylori واعلامي بالنتيجة

