راسي يؤلمني بشده منذ الساعه ال5 والنصف صباحا ولااستطيع وضع راسي على الوساده
اكاد ابكي من الالم ارجوكم ساعدوني اي نوع من الادويه استعمل ؟؟ بارك الله فيكم.

الباراسيتامول سترونج 1000ملغم

السلام عليكم فتاة وعمري 22سنة هل يمكنني زيادة طولي بدون علاجات طبية وشكرا

يتوقف نمو العظام عند الاناث على سن 21 عليك بالرياضه والغذاء السليم والنوم 8
ساعات يوميا

السلام عليكم صديقتي تشتكي من الاعراض التاليه تقول:في ايام الدرسه في السنه
الماضيه ياتي لها صداع في الجبهه واحيانا تبكي منه وفي نهايه السنه تقول بان يدها
تالمها لكن ليس العظ

ينصح بالرجوع الى طبيب رمد و عمل قياس نظر

الم الظهرواعلاجة

له اسباب عديده العظام/فقرات الظهر العضلات الحمى الحمى المالطيه واسباب اخرى
عليك مراجعه الطبيب للتشخيص

لقد استعملت الغراء كمخدر لمدة 10 اشهر و الان اقلعت و اصبحت لدي صعوبة فالمشي
اريد ان اعرف كيف تعود صحتي سليمة كسابق عهدي و شكرا

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. ننصحكم بالمضي قدما في الإقلاع عن هاته العادة
السيئة. هناك الكثير من الفيتامينات التي تعين الأعصاب على التماسك والعودة إلى
سالف...

اشتكي من ضيق في النفس وخاصه المساء ومن فقر دم

فقر الدم نفسه يؤدي إلى ضيق التنفس لذا يحب مراجعه طبيب باطني او اسرة للتأكد

عدما انام في النهار من الفجر الي الظهر او العصر مثلاً استيقظ وجسمي متعب ومرهق
، ما السبب والعلاج؟

نم في وقت النوم

اعاني من وجع في الرأس عند تحريك الفك و نوبات صداع قوية في المنتصف علما ان لدي
ضرسين مخلوعين و شكرا ه

ربم تكون متلازمه الفكين وعليك عمل صوره بانوراما للفكين تناول المسكن وان لم
يختفي الالم راجع طبيب الاسنان

كيفية علاج فيبروم الثدي وماهي الأعراض المتسببة بعد إجراء عملية جراحية

الجراحه وقليل نسبه حدوث العواقب بعد العمليه العمليه سهله وتكمن في استئصال
الكتله الفيبروما

السلام عليكم الوالدة لما تقطر اتدوكولير تصاب بدوران في الدماغ لدرجة أنها
تستلقي على الفراش مدة ثم تنهض في بعض الأحيان

الافضل ان تقطر وهي نائمه مستلقيه

