هل حبوب كيتون فعاله في خساره الوزن وما اضرارها؟

لا يجب استخدام الادويه من اجل انزال الوزن لكن اتباع حميه صحيه سيكون العامل
الاكثر تاثيرا ولا بديل عنه و لا يجب ان ننسى دور الرياضه في تسريع نزول الوزن و
شد الجسم

كيف أقوم بزيادة الوزن لأن نحيفة طولى 1،77ووزن 50

الطريقة السليمة و الأسهل هي زيادة عدد الوجبات و الكميات التي يتم تناولها خلال
اليوم (أي زيادة عدد السعرات الحرارية الكلي ) مع ممارسة التمارين الرياضية
الخاصة بزيادة...

ماهي الاشياء التي تنصحني باكلها فانا مريض بسكري

نظام غذائي متوازن قليل بالحلويات والسكريات والنشويات البسيطة انصحك بزيادة كمية
الخضار و الحبوب الكاملة كالشوفان و بذر الكتان و حبة البركة و الفريكة و غيرها
بدلا...

انا وزني ٥٥ وطول ١٥٤ كم احتاج انزل وزن

الوزن مناسب لطول

كيف اخسر وزني

اتباع نظام غذائي صحي متوزان مرافق مع برنامج رياضي يحتوي البرنامج الغذائي الصحي
على جميع المجموعات الغذائية مثل النشويات (الخبز و ارز زبطاطا ز معكرونة
.....)...

انا بنت عمري ٢١سنه طولي ١٦٠ ووزني ٧٢ كم كيلو لازم انقص عشان جسمي يكون مثالي
وايش الطريقه اللي اتبعها عشان انحف

يعتمد الوزن المثلي على العمر و الطول و ايضا على حجم و بنيه العظام ويمكن قياس
ذلك باجهزه خاصه ولكن بشكل عام نزولك ١٥ كغم يكون جيد باتباع حميه مدروسه

كم احتاج مويه لجسمي

من ٢_ ٣ لتر يوميا موزعه

كيف استعيد رشاقتي وخاصة منطقة البطن بعد الولادة خصوصا ان ولادتي قيصري

اذا كان هناك زياده بالوزن فلابد من التخلص منها و هنالك بعض الكريمات تساعد و
الرياضه تساعد في تحسين الشكل حسب شده الترهلات

كيف أخسر الوزن الزائد؟!

عن طريق برنامج غذائي و يجب معرفه الطول و اي امراض ان وجدت.

انجبت طفل من اربع شهور و برضع طبيعي و بعاني بزيادة في الوزن خاصة في منطقة
البطن هل الخميرة تنفع في انقاص الوزن بحيث لا تؤثر ع الرضاعة

الحمية الغذائية إلى جانب التمارين الرياضية مع التركيز على تمارين البطن و
المعدة هي الحل الأمثل .. تشمل حميتك على عدد اكبر من الخضار و الفواكه وكمية
اكبر من السوائل و...

