#  العنب غذاء ودواء

أخبار الطبي-عمّان

  

قطوف العنب المُتدلية بألوانها الأخضر والأحمر والأسود باتت تملأ الأسواق ، البعض
يتجاهلها والبعض يتناولها دون معرفة فوائدها الجمّة إبتداءً من قشرتها الرقيقة
وانتهاءً ببذورها.

  

تكمن فوائد العنب بإحتوائه على محتوى مائي عالي جيد للترطيب في فصل الصيف الحار،
ويعتبر من الفاكهة التي تقدّم كمية كبيرة من المواد الغذائية والفيتاميتات مقابل
سعرات حرارية قليلة وهذا أمر جيّد.

  

يُفيد العنب في الحالات المرضية التالية:

  

\- الوقاية من السرطان: يحتوي العنب على البوليفينولات (Polyphenols) التي تعمل
كمضادات للأكسدة وتقي من مرض السرطان بأنواعه المُختلفة.

  

-أمراض القلب: إن الفلافونويد المعروف باسم كيرسيتين (quercetin) يعمل كمضاد للإلتهابات فيحد من خطر الإصابة بتصلّب الشرايين كما يحمي من الأضرار الناجمة عن البروتين الدُهني منخفض الكثافة (الكوليسترول الضار - LDL).

  

\- ارتفاع ضغط الدم: من المعروف أنّ تناول كميات كبيرة من الصوديوم (ملح الطعام)
يؤدي إلى الإصابة بارتفاع ضغط الدم لكن الدراسات الجديدة أيضاً ترى أنّ تناول
كميات قليلة من البوتاسيوم قد تؤدي إلى الإصابة بارتفاع ضغط الدم أيضاً. العنب
يحتوي على كميات كبيرة من البوتاسيوم وقد يفيد في حالات ارتفاع ضغط الدم.

  

\- الإمساك: وذلك لاحتواء العنب كما ذكرنا سابقاً على كمية كبيرة من الماء إضافةً
إلى إحتوائه على الألياف التي تقلل من الإمساك .

  

\- سن اليأس: البحوثات الجديدة تهتم اليوم بقشور العنب الأحمر الغنية بمادة
ريسفيراترول (resveratrol) التي تفيد في الهبّات الساخنة وتقلبات المزاج عند
النساء اللواتي وصلن مرحلة سن اليأس.

  

وأخيراً من المعروف أنّ بذور العنب تحتوي كميات من أوميغا-3 وأوميغا-6 وهي أحماض
دُهنية مهمة جداً للعمليات الذهنية المختلفة وكما تُساهم في صحة الجلد حيث يقوم
العطاريين بجمع البذور وإستخلاص زيت العنب منها لصناعة المستحضرات.

  

ولكي تتم إستفادتك الكاملة من ثمرة العنب لا تُلقي البذور جانباً بل قم بكسرها
بواسطة أسنانك وبلعها للإستفادة من محتوياتها.

  

المصدر: medicalnewstoday

