انا فتاة عمري 20 سنة لدي مشكلة تساقط الشعر ماذا أفعل

ممكن استخدام بلسم الشعر الذي يحتوي على محلول مينوكسيديل في علاج نمط الصلع
الأنثوي؛ فبعد استخدامه، تلاحظ معظمُ النساء بعض التحسن، بما في ذلك توقف تساقط
الشعر أو...

انا اقوم بعمل جلسات ليزر لازالة الشعر شعر الجسم بدات باخذ كبسولات فيتامين Dمنذ
اشهر هل هناك تأثير لليزر على الجلد اذا كنت اتناول حبوب الفيتامين D ؟ وماهي
الاضرار وهل اذهب للجلسه ام يجب علي ترك الفيتامين اشهر ثم عمل الجلسه

اذا كان فيتامين D ضروري فلا مانع من اخذه مع الليزر. ولكن العمر صغير على البدء
برفع الشعر باللليزر.

عندي تسلخات شديده مابين الفخذين. استخدمت كريمات كثيره دون تحسن.على هذا الوضع
منذ اكثر من شهرين. مانصيحتكم

اذا كان هناك زيادة بالوزن فقد يكون هو السبب. انصح باستعمال بودرة تحوي مضاد
فطري. وكريم يحوي هايدروكورتيزون. والمحافظة على ان تكون المنطقة جافه في اغلب
الاوقات

اريد ان اعرف ماهو سبب التورم بشفتاي على فترات اشعر بلسعة ومن ثم حكة ومجرد
لمسها تتورم وتحمر وتنميل بسيط وتبقى مدة ربع ساعة ومن ثم تختفي لكم جزيل الشكر

هذا وصف لحاله تسمى الوذمة الوعائية. الابتعاد عن الادويه قد المستطاع. وترك
البهارات والموز والبطيخ واذا تكررت الحاله فانصح بمراجعه الطبيب لاجراء بعض
الفحوصات ووصف...

زوجي عندو الالتهابات مثل التهاب الحفاظ تحت الخصية وجنب القضيب بسبب الاحتكاك شو
علاج

لربما يعاني من انتان فطري ممكن استخدام كريم موضعي مثل Triderm or kenacomb
ويفضل الكشف سريريا

أعاني من مرض الصدفيه لي اكثر من سنه واريد حل لهذا المرض وعمري25سنه وهو موجود
في ركبتي ومرافق ادي واحيان في اذني

الصدفية تصيب١٪ واكثر. وهو مرض يصعب الشفاء منه نهائيا. ولكن بالادويه الخاصه به
يختفي مع العلاج المستمر.

افضل كريم صحي للسواد الناتج عن الاحتكاك فى المناطق الحساسة بدون اثار جانبية ؟

اخي اود منك ان تشرح بوضوع عمرك وهل وزنك زائد لانه من سؤالك تقول سواد ناتج عن
الاحتكاك وبما انك لم تشرح بوضوح ربما افهم عن احتكاك الفخذين وهذا بشكل عام ناتج
عن زيادة...

مرحبا قشرة رأسي ناشفة دائما و بطلع براسي حبوب شو السبب و كيف ممكن اعالج
المشكلة ؟

لمعرفة السبب يجب استشارة طبيب جلد لفحص فروة رأسك واعطاء التشخيص الصحيح وعلى
اثر ذلك يمكن اعطاء العلاج المناسب

أعاني من حبوب على يدي و ظهري و بطني , كيف يمكني التخلص منها؟

يجب عرض الموضوع على طبيب جلد اذ من الضروري فحص هذه الحبوب مباشرة ومعرفة سببها
لعلاجها بشكل صحيح

هل للميفينيكول بدائل حقن

هذا الدواء موجود منه بشكل حقن هو الكلورامفينيكول لكن لا يجب استعماله الا
بأستشارة وامر من الطبيب

