اشعر براحه من ظربات قلبي عندما ارجع التحاليل التي عملتها: تحليل دم وظائف الكبد
والكلىى والغده الدرقيه وتحليل سكر وتخطيط قلب وجهازعلى القلب لمده ثلاث ايام
قياس الظقط والحرار واشعه على الصدر سونار على القلب وجميعها سليمه والاطباء منهم
من قال قولون عصبي ومنهم من قال الارتداد المريئي اريد حلا !

يتضح من كلامك ومن التحاليل التي عملتها أنه لا يوجد شيء عضوي لديك، الاضرابات
العصبية المختلفة يمكن أن تسبب تسارع في ضربات القلب وتهيج في القولون وغير ذلك
من أعراض...

ابنتي عمرها 12 سنة ودائما تشتكي من الم المعدة واخذتها الي الطبيب عدة مرات ولم
اجد الحل الي الان وتشتكي منها كثير هل هذا وراثي الان ابها واختها نفس الشيئ
ارجوكم اريد حل ؟

ينصح مراجعة اخصائي هضمية وكبد من اجل التحاليل المخبرية والتنظير اذا استدعى
الامر , لا علاقة بالوراثة بهذه الشكوى , قد يكون السبب نفسي عند الاطفال
المعنفين او الذين...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته . اود ان اطرح عليكم مشكلة اعاني منها من 7 او 8
سنين الا وهي حركات لا اراديه في الخلف فعندما اقف ترتجف وعندما ارتبك ايظا واحس
بالضيق والخوف والوخز واشياء غريبه لم اعرفها الى الان . نفس المشكلة عندما اجلس
فهي تخف عندما اكون وحيدا لكن عندما اكون في اماكن عامة او مع ناس تزداد الحاله
واشعر باالخجل من نفسي ولا اعرف مل الحل .... الاماكن الخلفيه خاصة الافخاذ
والارداف تتحرك من تلقاء نفسها لا ادري لماذا . ارجو المساعدة

تمت الاجابة

بعض الاكلات اشعر بنغزات بجهة البطن اليسار خفيفه وبعده نغزات باماكن متفرقه
بالقلب ويصاحبها كالتنميل فوق من الاذني ن علما جميع فحوصات القلب والمخ والاعصاب
سليمه

سلامة هذه التحاليل و الفجوصات شىء متوقع لان الذى عندك اساسا هو توتر ععصبى و
نغزات البطن سببها التوتر العصبى او الغازات

اعانى من الم فى منطقة الزائدة منذ 21 يوم ويقول الطبيب انها زائدة مزمنة ولكن
بعد التحليل وجد اوكسالات كالسيوم واصبح الالم فى الجانب الايمن من الظهر مع
الوجع السابق فما السبب؟

واضج من المعلومات المعطاه هو املاح فى الكليه اليمنى و العلاج هو شرب لترين من
المىاه النظيفه فى اليوم و هناك دواء اسمه رواتينكس ىاخذ كبسولتىن مع بعض فى
اليوم

السلام عليكم .. اذا وقفت لوقت قصير او اكثر من دقيقة يصيبني حرقان شديد في اعلى
البطن ومثل الكتمة ما السبب !

أخي الكريم الأسباب كثيرة يجب أخذ قصة مرضية مفصلة وفحص سريري كامل
...............................ز

السلام عليكم ، الاكل المفيد لمريض مركب أنبوب المعدة

ماذا تقصد بانبوب المعده.... ان كان قصدك انبوب صغير من البطن الى المعده
مباشره... فهناك اغذيه خاصه مثل الحليب (insure/glicerna) يقومون باعطائك اياهن
المستشفى اللي ركب الانبوب

زوجتي تتناول ليفوثيروكس 75ميكروغرام وظهرت عليها اثار جانبية منها الدوخة
والرجفان والإسهال بالإضافة الى تزايد في دقات القلب ، ما العمل في هذه الحاله؟

الرجوع الى الطبيب الواصف للعلاج.... وسوف يقوم بتقليل الجرعه

عند الشعور بالدوار والاقياءماهي الطريقه الأنسب لتخفيف من هذه الاعراض

اذا كان هذا الدوار يأتى مع ركوب السيارات فقد يكون من المناسب أخذ قرص سينارازين
قبل السفر

كنت اعاني من آلام شديدة في الظهر والبطن واسهال حاد وضعف جسدي،دكتوري قال بأنه
التهاب امعاء من البرد،لانني بردت قبلها بعد ان اعطاني ادوية بقي الألم والضعف
تحول الاسهال الى امساك

وما هي الادوية التي اعطاكي اياها ومنذ متى تحول الاسهال الى امساك ، وهل هو
امساك من حيث صلابة البراز او ان البراز ق اصبح قليل جدا ؟ من الجيد اجراء فحص
الجرثومة...

