بنتي عندها شهرين وزنها 5.300 كجم وطولها 55سم وهي ترضع رضاعه طبيعيه ماهو الغذاء
الصحي لها ؟وهل في فيتامينات للكالسيوم؟

لقد جاوبت هذا السوال اول واحد والحديد مش مهم اوي في السن ده سن شهرين ولكن
للاسف لم يوافق اي طبيب علي الاجابه اشكركم

لدي ابنة عمرها10اشهر وزنها 6ك وجميع التحاليل سليمة ماسبب الضعف

لا يمكن الجزم دون رؤية الغحوصات و عمل المزيد منهز مع الفحص السريري حيث ان
الاسباب عديدة

طفلي عمره اربعة اشهر عملت له تحليل براز النتيجه بكتريا وفطريات فاعطته الطبيبه
مضاد وينكس وقطرة ماي كوستا لمدة اسبوع هل من ضرر ع طفلي وهو يعاني المغص
والغازات وبرازه اخضر

استعمال الادويه لاقصر مده ممكنه-اذا راى الاخصائى ذلك -وضع الطفل على بطنه
احيانا والمساج قد يكون كل ما يحتاجه

ولدت ابنتي باربع اصابع في قدمها اليسرى و صغر في حجم كف القدم عرضيا بمقدار 1 سم
عن القدم السليمة علما ان عمرها اسبوع فقط، فما الاسباب الاجراءات حاليا لحالتها
و جزاكم الله كل خي

عمل تحليل للجينات في مختبر متخصص -هل هناك امراض وراثيه مشابهه في احدى العائله
--ما تاريخ الامراض الولاديه -وهل كانت الام او الاب يتناولون بعض العلاجات--
احيانا تكون...

طفلى عمرة شهرين لدية انسداد فى الأنف هل من علاج طبيعى غير قطرة الملح

هذا السؤال يوجه لطبيب جراحة الانف و الاذن والحنجرة بعد الكشف على انف الطفل لأن
العلاج يعتمد على مدى تسديد الانف

ابنتى عندها عشره أشهر وامتنع عن الطعام؟ ماذا افعل

لا يجب إرغامهاط على تناول الطعام. ستشكل عندما تجوع

السلام عليكم ي دكتور .. عندي طفل عمره ٨ شهور وعنده تطعيمه حق ٩ شهور ! اللحين
اذا خلص ٩ شهور اطعمه ولا اذا توه داخل ٩ شهور !

في نهاية الشهر التاسع

بنتى عمرها ٤سنوات هى الوسطى بين ولد عمره ٦سنوات وبنت صغرى عمرها ٩شهور البنت
ذات ٤سنوات تذهب للحضانه وتبكى ولا تتحدث مع قرينتها بينما تخلو بنفسها فى المنزل
وتتحدث الى نفسها

قد يكون ذلك من علامات التوحد أو أي مرض نفسي آخر يجب مراجعة الطبيب المختص

بنتي عمرها ٩ أشهر رشت في عينها معطر جو سائل وعينها احمرا ماذا افعل

اغسليها جيداً لمدة 20 دقيقة بماء فاتر وبرقة.سلامتها

عمر بنتي 8اشهر هل أستطيع ان ابداء اعطيها حليب البقر الطازج ام لا لانها رفضت
اخذ الحليب الصناعي؟

أهلا بحضرتك .... لا ينصح بذلك إلا بعد السنة الأولي من العمر
،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،

