ذهبت للطبيب بسبب رائحة الأذن الكريهة فاعطاني دواء moxifloxacin وانا عندي فيروس
بي فهل هذا الدواء له تأثير سلبي على المناعة أو الكبد أو أي آثار أخرى علي

لايوجد تأثير سلبي واضح من قبل هذا الدواء على المناعة او الكبد وهو جيد بأذن
الله

السلام عليكم هل حبوب بنادول تسبب الخفقان والتعب ؟

اذا كان استخدامها ضمن الحدود الطبيعية للجرعة اليومية فليس لها علاقة بهذه
الاعراض اما اذا كنت قد تناولت جرعة كبيرة منه فهذا من الممكن ان يؤدي الى حدوث
مثل هكذا...

ما هي اعراض حانبيه لابر حساسيه؟

النوم من اكثر الاثار

أوصاني الطبيب بأخذ حقن amoclon1.2gm vial وقال ان مفعولها يبدأ سريعا ولمدة ٢٤
ساعه ولكنها لم تفيدني ولم يحصل فرق معي فما السبب؟؟

لابد من اكمال الجرعات فى الايام المحددة للاحساس بفارق و ليس من اول حقنة

سيدوتستون هل تزيد من انتاج البروتين فى الجسم وتزيد من العضلات هل لو اخذتها
فيها ضرر بدون اشراف الطبيب؟

لا تستخدمها لانها عبارة عن هرمون الذكورة و استخدامها بدون سبب يؤدى لخلل هرمونى
مما يؤدى لتاثير على ذكورتك

هل ابره كرتيزون تزيد الوزن وتسبب السمن

نعم وذلك عن طريق زيادة نسبة السوائل المتجمعة تحت الجلد

السلام عليكم انا لاعب كمال اجسام عمري 17 عام واريد ان استخدم ببتيدات مثل GHRP6
هل لها اضرار ام لا وشكرا لكم

نعم تؤدى الى خلل هرمونى و مشاكل كثيرة

ها هي اضرار علاج سيبرالكس وهل هو إدمان وماهي أضراره بحيث إني استخدمته للعلاج
القولون العصبي لي سنه

هو ليس ادمان وانصحك باستعماله عند الحاجه فقط

مرحبا . لقد وصف لي الطبيب مؤخرا دواء بغرض فتح شهيتي و هو سيروهيبتادين 2مغ .
لكنني خفت من اثاره الجانبية الكثيرة . فهل صحيح هو دواء خطير . ارجو الرد . بارك
الله فيكم

نعم استخدامه لفترات طويلة يؤثر بخلايا المخ يمكن استبداله بملتى فيتامين

ادوية لزيادة الوزن

لاننصح بالادوية

