السلام عليكم اعاني منذ فترة من مشكل القلب عند الفحص تبين انني لدي كلسترول
مرتفع 1 69 م/ل الان اخذ دواا سمفاستاتين منذ اسبوع لكن مازلت اعاني من حين لاخر
انصحوني من فضلكم وشكرا

الدواء لوحده لا يكفي، من الضروري الالتزام بتوصيات الطبيب المشرف على حالتك خاصة
في ما يتعلق بالحمية ونمط الحياة

انا سني 47 سنه باستخدم دواء كونكور 2.5 ملجم يوميا لارتفاع ضغط الدم العصبي و
ديبرام 20 ملجم ايضا للنفسية...فهل يمكنني استخدام دواء الجويبوكس 60 ملجم لعلاج
سرعة القذف عندي؟

ممكن لكن باشراف طبيبك المطلع على تفاصيل حالتك

اشعر بوخز في قلبي واشعر بالبرق في قلبي اخاف جدا من السكتات القلبيه وعمري انا
الان ١٩ وحالتي الماديه لا تسمح لي ان اذهب الى طبيب افيدوني ماذا افعل اشعر
بالقلق الشديد

لا داعي للقلق، لكن أسباب هكذا أعراض كثيرة ، ولا يمكن التحقق منها إلا من خلال
فحص طبي سريري لبيان خصائصها والعلامات المرافقة لها

الم في القفص الصدري وبرقان دقات قلب سريعة و برودة في الاطراف دوخة وعدم القدرة
على الوقوف لساعات طويلة مع العلم انني 29 عام و كنت بصحة جيدة ساعات تاتيني
نوبات فزع و هلع

أسباب هكذا أعراض كثيرة ، ولا يمكن التحقق منها إلا من خلال فحص طبي سريري لبيان
خصائصها والعلامات المرافقة لها

سلام عليكم .اعاني من الم في القلب عند التنفس لكن ليس بصوره دوريه و منذ يومين
عانيت من الم القلب بجانب الم في جانبي الايسر مع صداع و الام في العظام ف ما هذا
و ما اسبابه و علاجه

أسباب هكذا أعراض كثيرة ، ولا يمكن التحقق منها إلا من خلال فحص طبي سريري لبيان
خصائصها والعلامات المرافقة لها

اي يد انسب لقياس الضغط اليمين ام اليسار وماذا يعني اذا كانت في اليسار 110/70
واليمين140/90وبنفس الوقت

القياس الأعلى هو الذي ينبغي اعتماده, وفي حالتك ينبغي التحقق منه طبيا

أنا أبلغ من العمر 38 عاماً وأعاني من خمول شديد ومريت بفترةسهر واختبارات وارتفع
عندي الضغط الى 149/99 وعندالفحص طلعت نسبة الدم 18.7 اعطاني الدكتور اندرال
10مجم شهرين ماالحل ؟

لا داعي للقلق، لكن ننصح بمعاودة طبيبك للتحقق من درجة الاستجابة على العلاج

انا بنت عندى 20سنه وعندى شعيرات دمويه حاجه زى الدوالى كدا ف رجلى كلها من فوق
ووجعالى رجلى جدا ووزنى 50ك وطولى160 ممكن تتعالج ازاى؟ وفعلا ممكن ديه تكون
بدايه دوالى وممكن تتلحق؟

يتم علاجها بالحقن او بالليزر و نتاجهم ممتازه

اشعر بقوه في النبض رغم ان عدد ضربات القلب طبيعيه جدا واشعر برجفه في الجسم
ونعاس ونحول وعدم تركيز ويزول ذلك كله بتناول السكر بعد فتره قصيره

لا داعي للقلق، لكن ننصح بمعاودة طبيبك لاجراء فحص طبي سريري، وفحوصات مخبرية
خاصة مستوى السكر في الدم

ابنتي عمره 7 سنوات وجع متقطع فوق منطقة القلب وخلف الكتف الايسر

لا داعي للقلق، لكن ننصح بمعاودة أخصائي أطفال للتحقق من خصائص الألم أولا

