هل يمكن استخدام باوريكتا كدواء مخفض للضغط؟

لا يمكن ، ومريض القلب أو فرط الضغط أو الذي يناول أدية ينغي استشارة طبيبه قبل
استخدامه

انا عملت تحاليل . وظائف كلى وكبد,دم كاملة,سكر صائم وبول .وظائف الكلى بسبب
الضغط المرتفع فى عمرى .وجميعها سليمة.هل يوجد تحاليل اخرى للتأكد اذا كان يوجد
سبب ثانوى للضغط العالى ؟

نعم يوجد وفقا للمعطيات السريرية عند الفحص الطبي ، وخاصة غحص الأشعة والإيكو

جوزي ضغطه 140/90طبيعي ال يجب العلاج علي العلم ان لايشكي من شئ

سبق أن تمت الإجابة

هل يمكن ايقاف تناول الدواء المخفض لضغط الدم عند اعتداله بشكل دائم.

سبق أن تمت الإجابة

الضغط عندي علي طول بيكون منخفض 100/60 واحيانا بيكون 90 وكشفت علي القلب طلع
عندي ارتخاء بسيط ف الصمام الميترالي فايه ممكن يكون سبب انخفاض الضغط

بالنسبة إلى عمرك لايوجد انخفاض شديد في الضغط و في غياب الأعراض أنصح بالأكثر من
السوائل

ماهو سبب ضغط دم

هناك الكثير من الأسباب الوعائية والكلوية والوائية وغير ذلك, ولكن أغلب الحالات
لايعرف السبب ويسم بالأولي أو الأساسي

سلام عايكم جميعا ورحمة الله ماهي العلامات الاساسبه لمعرفة ارتفاع او انخفاض
الضغط وماهي الاسعافات الاوليه للحد منه

لكل منها أعراضه الخاصة في حين الأول قد لايسبب أعراض ولهذا يسمى بالقاتل الصامت
, وأي عرض يظهر لدى الشخص البالغ أي كان نوعه يستوجب قياس الضغط وللمزيد عن هذا
الموضوع...

عمري الان 22 سنه ومنذ ال19 من عمري عانيت من ضغط الدم وصل الى 190 /130وبدأت
باخذ العلاج من عام بماذا تنصحني ؟

الإصابة بفرط الضغط بهذا العمر تستوجب دراسة معمقة لتحديد السبب حيث غالباً ما
يكون من النوع الثانوي وتحديد السبب مبكراً وعلاجه قد يكون شاف تماماً بخلاف
النوعية...

اناشاب عمري 16انااكتشفت قريبا اني اعاني من مرض ارتفاع ضغط الدمولكن سببه حسب
قول الطبيب الاختصاصي انه ضغط مفاجئ فكل تحليلاتي سليمةولكن انااستعمل دواء
abisart HCT 150/12.5 رايكم

شكرا للاستشارة في هذا العمر يجب اجراء كل الفحوصات اللازمة لنفي وجود سبب ثانوي
لارتفاع الضغط الشرياني كالفحوصات الهرمونية و ايكو القلب و فحص لكلية

انا عندى ضغط دم واتناول العلاج بانتظام وصار ت القراءة عندى125/85هل استمرار فى
تناول الادوية اذاكانت هذه القراءة قبل تناولها

نعم مدى الحياه

