ما هي أعراض إغماءة مرض السكري عند الأطفال وكيف تفرق الأم بينها وبين النوم
العادي لاسيما عند طفل الثلاث سنوات

عليك التأكد ان طفلك يعاني مرض السكري والذي عادة يكون من النوع الاول. لان
الاطفال الذين لا يعانون المرض لا يتعرضون لهذه الحالات.

هل ان الطفل يصيبه اﻻسهال عند التسنين

تمت الاجابه

منذ يومين كان لدى طفلي اسهال مع قليل من اللون الاخضر وتوقف الاسهال اخذته الى
الطبيب قال لي بداية التهاب امعاء وصف له دواء اسمه septrinودواء اسمه كاسبا ولم
يقل لي مدة العلاج الان زاد قليلا اللون الاخضر في البراز لكن دون اسهال هل زاد
الالتهاب ام من العلاج ؟وما هي المدة اللازمة ليتعافى طفلي والى متى اعطيه الدواء
وبالنسبة لفيتامين د احضرت لطفلي من الصيدلية دواء اسمه pediavit D هل اعطيه
لطفلي دون اجراء تحليل وما هي الجرعة المناسبة لطفلي عمره ست اشهر ?

بالنسبة للاسهال خمسة ايام كافية.ممكت اعطاء الفيتامينات هذه دون تحليل

بنتي فاطمة عمرها سنتين لم الاحظ عليها اي شئ فجأة لم تستطيع الحركة فقالو
الأطباء بها شلل رخوي هل العلاج يرجع لها حركتها وكم الفترة أرجوكم

المعلومات غير كافيه للتشخيص- على كل حال اذا كانت سليمه تماما قبل ذالك -قد يكون
المرض فيروسي العلاج وامده حسب التشخيص النهائي والعلاج الطبيعي المعطى- هل
مطاعيمها...

بنتي عمرها ٥ سنوات ولا تحب الاكل وإذا اكلت تقول بطني يوجعني واحيانآ تستفرغ
مالحل يادكتور ؟

قد يكون هذا مغص وظيفي ومع ذلك يستحسن عمل تحليل براز لإستبعاد اي مسببات أخرى

طفلي بالشهر الرابع . لديه بلغم وصرف لي الطبيب دواء "ساين اب" فهل يناسب عمره !!

لا ولا ينبغي استخدامه طالما ان فيه بلغم لانه هينشف الافرازات ويزيد السعال
ويكتم البلغم كما ان الرضع لانستخدم معهم الا البخاخات الانفيه كمضاد للاحتقان
وهي عبارة عن...

عمر ابنتي 7 اشهر وبعد فحص cbc تبين انها تعاني من التهاب بكتيري وفيروسي وصف
دواء adcef يحتوي سيفدنير وظهر عليها طفح جلدي في معظم الجسم هل تعاني من نوع
حساسية معين ام من فيروس

حساسية المضاد الحيوي احدى الاحتمالات وهى معروفه وستخف انشاء الله-الاحتمال
الاخر ان ابنتك اصلا تعاني من التهاب الحمى القرمزيه التي راجعت الطبيب من
اجلهاخصوصا اذا...

السلام عليكم..ماهو علاج انسداد الانف والرشح عند الرضع بعمر الشهرين.وهل القطرات
الملحيه تفي بالغرض.ارجو الأجابة مع الشكر.

نعم تفي بالغرض إن لم يكن هناك سبب عضوي للانسداد.بالسلامة انشالله

هل يجوز وضع عقار سيفكس في الرضاعه مع الحليب وكذلك البندول مع الحليب في الرضاعه
التي تليها لان طفلي لايتقبل الدواء

لا طبعا لانه سوف يكره الحليب ممكن تضعي الدواء في 1 سم اي عصير وتعطيه

دكتور عندي بنتي عمرها خمس سنين والي الان م تتكلم كويس علما بأن م عندي اطفال
غيرها واني اكتر الوقت ف المنزل م تخطلت معا اطفال دائما هل هذا طبيعي

اذا كانت تنطق بعض الكلمات و كان سنعها جيدا فانها ستتكلم ان شاء الله و لكن من
الضروري اختلاطها بالاطفال

