اشكو من ان ابهامي اذا حركته الى اسفل يرجع الى اعلى بصعوبه

السبب في ذلك وجود تليف حول الوتر الضام للاصبع واحيانا يعلق والبعض يقول هناك
عقد في الحركة , هذا ينتج عن حركة متكررة مما يصيب الوتر, البعض يسميه زند المسدس
. الحل اما...

سلام انا شاب عمري 25 واعاني منذ سنه ونصف من وجع رأس مستمر .و منذ شهر تقدمت الى
احدى مباريات الدوله .وعند أجراء الفحص الطبي قال لي الطبيب عند النظر الى
العامود الفقريقال لي اني اعاني من(( تبسط في العامود الفقري).سؤالي هو ما هو
تبسط العامود الفقري ؟ وهل له علاقه بوجع الرأس ؟مع العلم اني اعاني من وجع في
عضلات الرقبه عند تحريكها للخلف .الرجاء الرد .ولكم الاجر والثواب.وشكرا".

المتعارف عليه تبسط القدمين , في حال الحديث عن تبسط الظهر يعني اختفاء انحناء
العنق واسفل الظهر , في الحالة الطبيعية يوجد انحناء العنق وانحناء اسفل الظهر
ولكن بسبب...

احس الم وضغط على المرئ

هذا الالم قد يكون بسبب التهب معدة وارتداد مريئي , ينصح مراجعة اخصائي هضمية
وكبد , قد تحتاج لمنظارمعدة , من الضروري استثناء امراض القلب التي تعطي نفس
الشعور بالالم...

أعاني من الم في مفصل الكف مع تورم خفيف جدا ويزيد الألم عند السجود او الارتكاز
على المفصل ماذا تنصحونني وشكرا

انصحك بعدم التحمل على الكف وزيادة الجهد على مفصل الرسغ , ينصح عمل صورة اشعة
للرسغ ومراجعة جراح عظام

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا عمري ١٦ سنة وطولي ١٦٩سم مع العلم انا اللعب
كرة سلة وداخل سباحة يومياً اروح على المسبح واشرب zinc15 ومادشوف انو اني على
اطول

الرياضة مفيدة لك , من اجل معرفة هل هناك مجالا للطول ام انه قد توقف ينصح عمل
صورة اشعة للرسغ ومراجعة جراح عظام

رمضان كريم..اعاني منذ فترة من آلام في المعدة و خاصة عندما اجوع حيث احس بوخزات
شديدة في بطني و تمتد الالام الى الظهر و الكتفين و الصدر...ما الحل من فضلكم؟ و
شكرا

يتم اخذ مشورة طبيب باطنى او جراحة عامة

عندي ألك بكامل اليد و خاصة عند المفصل

يرجي ذكر تفاصيل اكثر عن التاريخ المرضي و وجود اصابه او لا

عملت جلستين حقن prp في الركبه بالهند ولكن للاسف أشعر ان الركبه ازداد إلتهابها
من قبل الحقن عندما سألت الدكتور قال لي انك في طريق الشفاء كنت اعاني من احتكاك
بسيط

الحقيقة بالنسبة للprp نتائجه جيدة ولكن يجب وضع التشخيص الصحيح قبل الحقن قد
يكون هناك مشكلة اخرى وتختلف النتائج حسب اﻻجهزة المستعملة ..وايضا الحقن ضمن
المفصل وليس...

انا رجل عمري 58 عام مصاب بسوفان مفاصل الركبتين منذ عام 1996 ..هل هناك علاج غير
التداخل الجراحي ارشدوني اليه ان وجد ..شاكر تعاونكم متمنيا لكم كل خير ..تحياتي

اشعه الركبتين امامي خلفي طلب استشاره خاصه لتحديد درجه السوفان ونوع العلاج
تحدثه درجه السوفان.

سلام عليكم طالعلي بسمار في اصبع الرجل فما العلاج الذي استخدمه وشكرا

ينصح مراجعة اخصائي جلدية

