اعاني من الم شبيه بالزائده مستمر معي لمدة اربع او خمس شهور ذهبت للمستشفى جلست
اربعه ايام بدايه الالم اي قبل خمس شهور من الان عملت اشعة صوتيه وتحاليل ولم
يتضح شي واكتشفو ان عندي حصوات بالمرارة وقال الدكتور ان سبب الغثيان هو المراره
والالم

لقد اجبت على السؤال.

هام وعاجل عمر والدتي65 عام عملت عمليات فتق بالبطن وتركيب شبكة والان تعاني من
خروج وبروز المثانة وعنق الرحم والاطباء يفيدوا بانه لابد من الجراحة ولاكن
الجراحة خطيرة بسبب مشاكل الكبد والسكر والضغط فهل يوجد اي علاج اخر افيدوني
افادكم الله

العاج التحفظي، أي أن تحمل رباطات تضم البطن، ليست آمنة، وقد تكون خطرة، لذلك
الجراحة هي أسهل الحلول، وفي هذه الأيام أصبحت الجراحة آمنة، لجميع الأعمار . ما
دام أطباء...

السلام وعليكم اخوتي واحبتي الاعزاء لكون من الصنف الطبي فسوف تكون اسئلتي طبيه
وحواري مع الاصدقاء انشاء الله اطلب توظيح كامل حول عمليات الختان لانني اتردد
دائما في اجائها في عيادتي

عملية الختان لا تحتاج إلى تخدير عام إذا كان عمر الطفل لم يتجاوز العام لأنها
يمكن إجرائها تحت تخدير موضعي أو بدون تخدير لكن يجب أن تتم بسرعة، وفي هذه
الحالة يمكن...

السلام عليكم هل يدكتور من يتحكم في التبرز والريح تكون فتحة شرج ليس بها ضرر
وتكون سليمة ام لا

التحكم بالبراز والريح من علامات صحة عضلة مصرة الشرج.

زوج اختي يعاني من fistula عمل جراحة وبعدها بشهرين ظهر خراج باحد ردفيه ثم شعر
براحة بعد خروج القيح ودم وبعد فترة ظهرت 3 خراجات بنفس الردف وقال لازم تعاد
العملية ؟

ليس واضحاً ، إذا كانت الخراجات في الشرج أو في الفخذ، فالردف يعني عضلات
المقعدة!! أو الجوانب!!

لدي الم في فتحة الشرج مترافقة مع اﻵم الحيض في اليومين الاولين، مالسبب ؟؟؟
وماعلاقة الم الحيض مع الم فتحة الشرج؟؟؟؟ علما ان لدي بواسير ولاتؤلمني خلال
الشهر فقط تؤلمني عند الحيض في اليوم الاول!!ولا اعاني من امساك نهائيا!!

الاعصاب مشتركة بين الجهاز التناسلي والبولي والقسم السفلي من المستقيم واعتقد
بانه طبيعي. لكن لامانع من مراجعة اخصائي جراحة عامة للفحص السريري.

عمليه للراس لازالة ورم حميد تم استئصال جزء منه وبقي جزء سيتم استئصاله هل يضر
عمليتان للراس وعمر الطفل٤سنوات

في أي مكان في الجمجمة وما هو نوعه ؟

أنا قمت باجراء عملية ناسور عصعصي مفتوحة وذلك قبل أربع أيام وأخبرني الدكتور أن
أنزع الفتيل من الجرح وأستحم بشكل طبيعي ولكني أشعر بالخوف اذا دخل ماء للجرح
فماذا أفعل؟

لا يحبذ الاستحمام واصابة الجرح بالماء قبل مرور اسبوع .

انا عملت عملية الناسور العصعصي منذ 4 ايام و ذهبت اول امس لإزالة الفتيل و
التغيير علي الجرح لانها كانت مفتوحه.. اليوم هناك دم وردي اللون و نشع في
الملابس هل هذا عادي ام لا

لم نعد نجري منذ زمن عملية الناسور بالطريقة المفتوحة لانها مرهقة للمريض وتتطلب
من 8 الى 10 اسابيع حتى تغلق ولاتؤدي الفاىدة المرجوة من الجراحة. اما عن
الافرازات...

السلام عليكم دائما بعد التغوط يحصل انتفاخ مثل الحبة تمتلا بالدم عند فتحة الشرج
ويخرج منها بعد فترة وتعود مرة اخرى اعتقد انها بواسير خارجية مالعلاج لو تكرمتوا
بدون عمليات

أولا يجب الفحص للتأكد من انها فعلا بواسير. علاج البواسير الأساسي هو تفادي
الإمساك. المراهم والادوي لا تفيد. راجعي مقالتي حول البواسير

