السلام عليكم عندي دوخه معي من فتره طويله وذهبت الي دكتور اعصاب قالي عندك ضعف
في العصب الثامن وأعطاني علاج بيتا سيرك 24g مره واحده وحينكو بيولوبا لمده ثالثه
شهور والدوخه معي

علاج صحيح..هل عملت تخطيط للعصب الثامن الخاص بالاذن..ممكن اخذ علاج سيناريزين
25مجم 3مرات يوميا، بنتوكسيفلين 400 مجم قرص 3 مرات يومياً لمدة 3 أسابيع مع
اسبرين اطفال ... تتضح...

انا شاب 20 سنة اعزب اشعر بتنميل في قدمي اليسري عند المفصل من الخلف هل هذه تعد
اعراض لاي مرض

تنميل القدم ناتج عن مشكلة في العصب من عند المفصل يضغط العصب او مشكلة من اسفل
الظهر العصب الرئيسي المسؤول عن الساق. ينصح بعدم الجلوس لمدة طويلة او الوقوف
طويلا.. ممكن...

ماهو مرض الزهيمر

هو مرض الخراف ويأتي للاعمار الكبيرة فوق 70 سنة .يتذكر المريض الاشياء القديمة و
ينسى الحديثة. ينتج عن ضمور و موت في بعض خلايا المخ..

انابنام كتير وخاصة في أيام الامتحانات حتى مبقدرش اني اقاوم

ممكن أخذ منبهات و مقويات.. وشرب الشاي و القهوة

السلام عليكم منذ فترة قصيرة أصبحت لدي الذاكرة ضعيفة جدا مقارنة بالماضي حيث كنت
قبل سنة او سنتان اتذكر كل شي يحدث لي في اليوم الملي بالاحداث . ما سبب ضعف
الذاكرة وكيفية علاجها

تجنب الزعل و العصبية الزائدة و الجهد الزائد،خاصة للاعمار الشابة...ممكن أخذ
دواء بيراسيتام 800 مجم 3 مرات يومياً لمدة شهرين مع فيتامينات و املاح معدنية و
اميجا 3...

انا شخص في 20 من عمري بدات اتعاطى الحشيش منذ 4 اشهر و الان اصابني شرود و عدم
التركيز ما الحل

يجب وقف الحشيش اولا..تغيير نمط حياتك و اختيار صحبة جيدة..ممكن أخذ دواء
فلوكسيتين 20 مجم كابسولة يوميا لمدة شهرين و اخذ مقويات للأعصاب مجموعة ب. .ممكن
أخذ دواء...

اسباب وعلاج تشنجات الايدى

ان السؤال غير مكتمل و لكن اقول لك يجب البحث عن نقص الكالسيوم عن طريق فحص الدم
، و لنقص الكالسيوم اسباب كثيرة ، كنت اتمنى انك قد توسعت في الشرح عن حالتك .

امى سنها 50 عام تعانى من السكر والضغط وتشنجات عضليه بالجسم بالكامل وتشنجات
مؤلمه باليدين ارجو الافاده

يجب فحص الكالسيوم وعمل تخطيط أعصاب EMG للأطراف لاستبعاد إلتهابات أطراف الأعصاب
الناتجة عن السكر. ينصح بأخذ دوار مرخي للعضلات، مقوية للأعصاب مجموعة ب ابر.،
ودواء...

اريد اقول انو في شخص مصاب بشلل نصفي من ست سنوات بسبب حادث ...وهو لا يتحكم
بالبول والبراز ...لكن يوقع له انتصاب بين مدة واخرى .شي اربع دقائق مثلا بس بدون
لمس .هل يمكن ان يشفى ؟

نسئل الله له الشفاء ولكن احتماليه الشفاء طبيا صعب وبالنسبه للانتصاب فقد يكون
لا ارادي

سلام عليكم انا عمري ٢٣ وعندي نسيان ل اغراضي مثل الجوال او المحفظه ومفتاح
السياره

الأفضل عمل بعض الفحوصات مثل نسبه فيتامين B12 وفحص اكلينيكي للذاكره بالعياده و
عمل اشعه للدماغ اذا كان هناك احتياج

