هل توجد اعراض جانبية للبروستريم

يستخدم دواء البروستريم لعلاج تضخم البروستات الحميد ولكن لا يجب تناول اي دواء
دون استشارة الطبيب ومن اثاره الجانبية: غثيان,قيء,اسهال عند تناوله على معدة
فارغة

السلام عليكم هل لاستخدام الدابوكسيتين ضرر على المدى البعيد

ليس له اضرار علي المدي البعيد

استخدام دواء duspatalin على المدى الطويل ضار ولا عادي استخدامه بشكل يومي لتهيج
االقولون العصبي المزمن

عادي هو اكثر ادوية القولون العصبي آماناً

هل استطيع ان اخذ حبوب حديد وكالسيوم وانا مرضع

بالطبع تستطيعين عند وجود استطباب لذلك.

لدى حب شباب متوسط واستخدم الروكتان وانا فى بداية العلاج هل يفيد الروكتان قى
علاج ندبات الحبوب البسيطة ايضا؟

هو اقوى علاج موجود حاليا للحبوب ..والندب التى تظهر بعد ازاله الحبوب تقيم على
حسب الحاله وهناك كريمات فعاله لازاله اثارها او جلسات ليزر

اسم دواء مسكن للاسنان

تركيبة naproxen

ماهي الابره الزيتيه

هو وصف لمحتوى الابرة بأن اساسها زيتي و هناك عدة انواع من الابر اساسها زيتي
يرجى تحديد الاسم لاعطاءك شرح مفصل اكثر عنها

هل يصح شرب الدواء قبل اكل اي شئ

عموما .. ينصح بتناول الدواء بعد الطعام لكن هناك أدوية كبعض الصادات الحيوية
الماكسي سيللين مثلا وبعض خافضات الضغط كالكابتوبريل مثلا تتخرب في حال تناولها
مع الطعام...

أستخدم حبوب روكتان من قبل والأن صرف لي د أسنان مضاد دوكسيسلين هل يوجد ضرر

لا ضرر على الاطلاق بل بالعكس ستتحسنى لان الاتنين يشتغلوا على حب الشباب

ما هي اعراض تناول 2قرص من ادوية الضغط ( اكسفورج 10/160) حيث الفترة الزمنية
بينهما من 3 ال 4 ساعات

بطئ قلب انخافض ضغط قد يكون شديد

