عندي دوخه واسهال والام في البطن وصداع شديد من حوالي ثلاثه ايام ما السبب ؟

فحص مخبري. للبراز

اريد ان اعرف مدة علاج استئصال المرارة

يعتمد على حالة المريض ، وهي ان شالله العملية في خلال ساعة زمن بالكثير .. ومع
متابعة العلاج خلال اسبوعين تعود الامور لطبيعتها والله الموفق

هل الاميبا اذا لم يتم علاجها تضر بالجنين وكيف اقضى عليها دون ادوية

الاميبا لا تؤثر على الجنين اذا عولجت بسرعة والعلاج هو فقط بالفلاجيل ولا تستطيع
القضاء عليها بدون الواء

ماسبب دخول السرة داخل البطن مع العلم أني متزوجة ؟

السمنة اكثر الاسباب شيوعا

اسباب الآلام أسفل البطن يمين للرجال يكون الألم على شكل وخز ويختفي مع وجود ورم
خفيف يمين

غالبا هذا ناتج من انتفاخ فى القولون نتيجة غازات

كيف نعرف اعراض مرض الفتق؟

الفتق هو كيس ليفي يتكون في الجزء الامامي من البطن ينتج بسبب ضعف في العضلات
المحيطة به. تتعدد انواع الفتق لتشمل: \- الفتق الفخذي هو انتفاخ في أعلى الفخذ
وهذا النوع هو...

دكتور انا عملت تحليل في مختبر اسمه البرج عمل تحليل بعد تقريبا 45 يوم اسمه hiv
p24ag abs hiv combo hiv1,2abs hivep24 ag ,وطلعت النتيجه non reactiveعلما انني
عملت تحليل بعد 30يوم تقريبا اسمه انتي بودي وطلعت نقتف هل التحاليل مطمنه
يادكتور وماهو التحليل اللي مطمن اكثر يادكتور يعني ارتاح من القلق والخوف علما
انه انتفخ عندي الغده في الفك وجاني طفح في اعلى المؤخره

اخي الكريم اذا كان الوسواس هو هل انت حامل للفيروس الايدز ام لا لما لا تقوم
بعمل فحص الفيروس مباشرة علما بان ما ذكرته يؤكد عدم وجوده

الم القولون المستعرض ما هو العلاج

يجب أولاً التأكد من التشخيص لدى الطبيب المختص فقد يصف لك مضادات التشنج مثل
Alverine

السلام عليكم لماذا دائما ما اشعر بثقل رهيب في معدتي وكانتي تناولت كمية رهيبة
من الطعام وفالحقيقة لم اتناول الا القليل لانني دائما ما احس بامتلاء المعدة
بالرغم من تناولي كمية خفيفة للغاية من الطعام.. وعادة ما يصاحب ذلك اصوات مزعجة
للمعدة مع سخونة رهيبة جدا اشعر بها في المعدة خصوصا وقت استيقاظي من النوم .
واحيانا امساك . وبعض الاحيان حموضة شديدة .

المعدة بيت الداء والاعراض تتماشى واعراض كثيرة للاضطراب المعدي سواء كان ذلك
بالالتهاب المزمن والتهاب الهيلوباكتر او القرح البسيط او المكتمل وايضا تضيق
الصمام وكسل...

ما اسباب تعرق منطقة البطن اثناء النوم اقوم من التوم اجزاء الفانيلة مبللة

* اسباب الحالة * وهنالك عدة أسباب لحدوث هذا الأمر، وللأخذ بها يجب معرفة التاريخ الطبي للمريض وإجراء الفحوصات اللازمة لتشخيص تلك الأسباب. إن من أكثر أسباب زيادة... 

