انا مدمن كحول منذ 13 سنة فما هو الدواء او العلاج المناسب

دواء antabuse يتم وصفه من قبل الطبيب. يرجى مراجعة طبيب مختص او مركز للادمان

مساء الخير ما هو علاج متلازمة الأكل ليلاً بعد الاستيقاظ والأكل بدون وعي ؟
شكراً

قم بالأكل كل يوم ثلاث وجبات رئيسية , تجنب تناول المأكولات الغنية بالكربوهيدرات
النشوية في المساء وهي مواد لا تحتوي على قيمة غذائية , ينبغي أن يكون طعام
العشاء غنيا...

السلام عليكم دكتور اني أعاني من فقر دم استخدمت الكثر من العلاجات ولم يتم
معالجتهة بماذا تنصحني النسبة ٨

تستغرق فترة هلاج فقر الدم عادة ستة اشهر في حال عدم الاستجابة للعلاج يجب مراجعة
طبيب الباطنية ثانية لعمل تحاليل للدم ومعرفة سبب عدم الاستجابة

لماذا اشعر بجفاف اليدين والقدمين وبروده في الاطراف واظافري تتكسر وتتقشر

قد يكون السبب قلة تغذية. في حالة مصاحبة الاعواض اعلاه زيادة مفرطة في الوزن
وشعور بالخمول والتعب يكون السبب قلة لي وضيفة الغدة الدرقية يرجى مراجعة طبيب
اختصاص غدد صم

حضرتك أنا عندي نسبة الهيموجلوبين 22.1 زياده عن الحد الطبيعي والدكتور هادي
جبران كان قايلي ان انا ليا علاج عند سن 18 سنه وانا دلوقتي عندي 17 سنه فكنت
عايز اعرف العلاج بس

زيادة الهيموجلوبين لها اسباب عدة. و العلاج يعتمد على السبب. و ذلك يجب عمل
التحاليل كصور الدم و التعداد الخلوي. في اغلب الحالات يعطى دواء واحد فقط او
تستوجب التبرع...

مرحبا, يوم امس تدربت كرة القدم و من ضمن التمارين هو الشناو و اليوم اصبح لدي
الم في الصدر و ضغط و الم عند البلع فما السبب؟

شتنج في عضلات الصدر لايوجد مايدعو للقلق

انا ذهبت الي الطبيب ووصف لي اندولول لانه قال عندي هبوط في السكر واحسست بعد اخذ
حبه وربع باارهاق وتعب وضيق تنفس هل هو قوي ع جسمي وهل يصح العزوف عنه ام متابعته
رغم الارهاق

اندولول ليس علاج لهبوط السكري ، انه يعتبر من حاصرات مستقبلات بيتا و يستخدم
لعلاج الضغط و بعض المشاكل الاخرى و بالنسبة للأعراض نعم هذه أعراض جانبية للدواء
، ينصح...

هبوط في السكر اعطاني الدكتور هالدواء لكن احسست بتعب وارهاق والشعور بالنعاس بعد
اخذ حبه وربع

ما اسم الدواء ؟ و كم كان السكر ؟ و هل تعاني مِن اي أمراض مزمنة ؟

السلام عليكم مرض الفيبروميالجيا من حيث القدرة على الصيام من عدمه؟؟

وعليكم السلام لا مانع من الصيام مع مرض الفيبروميالجيا "متلازمة الاعياء المزمن"
اذا كانت حالتك الصحية مستقره كما نصوي بالتمارين الرياضية والاسترخاء واليوغا
في...

انا عندى 20 سنه ضغطى واطى باستمرار و صداع مستمر و ديما بحس ان مخى باين يعنى لو
لمست راسى من ورا بحس انى قريبه من المخ لان بحس بحركه ايدى و بحس بيها من سن 12
سنه تقريبا

عليكي مراجعة طبيب اختصاص باطنية الذي سيقوم بفحص سريري وربما إجراء بعض
التحليلات المختبرية اللازمة ومن ثم التشخيص والعلاج اللازم

