#  4 اسباب لظهور الشعر الابيض في المناطق الحساسه

ابيضاض شعر العانة أمر مثير للقلق لبعض الناس، ولكنه في الحقيقة ليس بالأمر
المقلق، في معظم الحالات يكون السبب خلف ذلك هو عملية الشيخوخة الطبيعية. ومع ذلك
قد يكون ابيضاض شعر العانة في بعض الأحيان بسبب أسباب أخرى كامنة تتطلب العناية
الطبية.

## أسباب ظهور الشعر الابيض في المناطق الحساسة

### 1\. الشيخوخة

  * تماما مثل شعر الرأس، يشيب الشعر على بقية الجسم بما في ذلك منطقة العانة.
  * مع التقدم في العمر تنتج البشرة كميات أقل من الميلانين، والميلانين هو الصباغ المسؤول عن إعطاء البشرة والشعر لونه.
  * تحتوي بصيلات الشعر على الميلانين، و مع التقدم بالعمر تبدأ هذه المسام في الموت، و تقل صبغة الميلانين في الشعر.
  * مع موت البصيلات وقلة الميلانين، يتلاشى لون الشعر إلى الفضي أو الرمادي أو الأبيض.
  * تحدث هذه العملية للشعر في جميع أنحاء الجسم بما في ذلك شعر العانة.

#### اسباب شيب الشعر قبل أوانه

في بعض الحالات، قد يشيب الشعر قبل أوانه، و قد يكون السبب خلف ذلك:

  * التدخين.
  * ضغط عصبى.
  * الوراثة.

### 2\. البصرة البيضاء

  * البصرة البيضاء هي عدوى فطرية تصيب رمح الشعر.
  * المسبب لهذه العدوى هو نوع من الخميرة معروف باسم داء المشعرات و يغطي الشعر بمادة بيضاء.
  * البصرة البيضاء تبدأ تحت رمح الشعر وتنمو إلى عقيدات تتشبث على الشعر مما يعطيه اللون أبيض.
  * قد تكون العقيدات رملية الملمس وتسبب إضعاف و تكسر الشعر.
  * البصرة البيضاء نادرة وغالبا ما تصيب الشابات اللواتي يعشن في المناخات المعتدلة والمدارية.
  * ومع ذلك، قد تصيب أي شخص بغض النظر عن عمرهم أو جنسهم.

#### اماكن الاصابة بالبصرة البيضاء

هذه العدوى يمكن أن تصيب أي شعر على الجسم، بما في ذلك:

  * الحاجبين.
  * الرموش.
  * الشوارب.
  * اللحى.
  * شعر العانة.

في حين أنه يمكن أن يصيب كل مكان ينمو فيه الشعر، إلا أنه نادرا ما يصيب شعر
الرأس.

#### علاج البصرة البيضاء

  * حلق المنطقة المصابة هو العلاج الأكثر فعالية.
  * قد يجد البعض أن الحلاقة حل غير مناسب أو يلجؤون إلى استخدام كريم موضعي مضاد للفطريات لعلاج العدوى. 
  * قد يضطر بعض الأشخاص الذين يعانون من عدوى شديدة أو مستمرة إلى تناول الأدوية المضادة للفطريات عن طريق الفم.

### 3\. قمل العانة

  * قمل العانة هي حشرات طفيلية تصيب في المقام الأول الشعر في منطقة العانة، وقد تصيب أيضا الشعر الخشن في مناطق أخرى من الجسم مثل الرموش.
  * قمل العانة قد يسبب ظهور شعر العانة باللون الأبيض على الرغم من أنها لا تحول رمح الشعر للون الأبيض، ولكن بيض هذه الطفيليات (المنقولة جنسيا) لونه أصفر-أبيض.
  * قمل العانة البالغ رمادي/أبيض اللون.
  * إذا كان الغزو كبير بما فيه الكفاية قد تظهر منطقة العانة بيضاء.

#### اعراض تشير إلى الإصابة بقمل العانة

  * رؤية القمل يزحف خلال الشعر.
  * الحكة أو الحرق من لدغات.
  * القروح من لدغات.

#### علاج قمل العانة

  * قمل العانة عدوى قابلة للعلاج، يوصي معظم الأطباء بمعالجة المنطقة المصابة بدواء يحتوي على بيرميثرين. 
  * معظم الإصابات تتطلب فقط علاج واحد.
  * عند علاج قمل العانة عليك غسل الفراش، والملابس الداخلية وملابس السباحة.

### 4\. البهاق

  * البهاق هو مرض يسبب فقدان غير مكتمل للون البشرة. 
  * يمكن أن يصيب الجلد أو الشعر في أي مكان على الجسم، بما في ذلك شعر العانة.
  * يحدث البهاق عندما تفقد أجزاء من الجلد قدرتها على إنتاج الميلانين، وعادة ما يبدأ في المناطق الأكثر تعرضا لأشعة الشمس، لذلك أنه غير مألوف أن يحدث أولا في شعر العانة. 
  * يمكن أن يصاب الشخص بالبهاق في أي عمر، ولكن غالبا ما يظهر قبل سن ال 20 ويصيب كل من الرجال والنساء.
  * السبب خلف الإصابة بالبهاق غير واضح، ولكن معظم الأطباء يعتقدون أن هناك سبب وراثي لأن الأشخاص الذين لديهم أقارب مصابين بالبهاق أكثر عرضة لتطور المرض.
  * يعتقد بعض الباحثين أن البهاق قد يكون ناجما عن حالة المناعة الذاتية التي تهاجم الجلد.
  * لتشخيص البهاق يقوم الطبيب على الأرجح بأخذ خزعة من الجلد و القيام باختبارات الدم بالإضافة إلى الفحص البدني. 
  * لا يوجد علاج معروف للبهاق، ولكن بعض العلاجات قد تبطئ تطوره.(إقرأ أيضاًَ: طرق جديدة لزراعة الجلد لعلاج البهاق)

إقرأ أيضاً:

اختبار يكشف عن الشيخوخة المبكرة

علاج البهاق الجديد

لماذا يشيب الشعر؟

المصدر:

http://www.medicalnewstoday.com/articles/319118.php

