ورحمةالله وبركاته ماهو علاج الكيس الدهني في الاحبال الصوتية

العلاج في مثل هذه الحالات يكون بالجراحه Direct microlaryngoscopy Dr.Ghanem
Ghanem. Arab Care Hospital. Tel:+970-2-2986420 Fax:+970-2-2986424

تكون بقع بيضاء متجمدة مثل الجبنة حول اللوزتين بدون الم او حرارة وبشكل متكرر
ومستمر

هذا عرض من اعراض الالتهاب المزمن في اللوزتين حيث يتجمع بعض بقايا الطعام في
اللوزتين لا بد من الفحص السريري لتشخيص الحالة بدقة و امكانية استئصال للوزتين
سلامتك و...

اشعر في انسداد في الانف من جهة واحدة تتفير حسب وضعيت الراس عند النوم حيث اذا
كان اتجه الراس لليمين تغلق الجهة اليمين من الانف ومثله على الجهة اليسار ماسبب
حدوث هذا وشكرا

عادة التنفس من فتحتي الانف لا يكون متساويا بالضرورة فهنالك دورة طبيعية حيث
يكون التنفس من احدى فتحتي الانف اقوى من الاخرى .

عندي جروح في الأنف من فتره طويله لم ينفع معها العلاج استخدم مرهم fucicortواشعر
بتحسن وعند ترك العلاج تعود مرة أخرى

يفضل عمل فحص للسكر في الدم و بالتشخيص الصحيح يتم العلاج و شكرا

ما اضرار دخول الماء على أذن

اذا كانت الامور طبيعيه والاذن لاتعاني ن التهابات او ثقوب لا ضرر من الماء غير
ذلك يجب الحذر

يوجد الم بالراس في الخلف فوق الاذن اليسرى بحوالي ٣ سم وهو الم موضعي احياً يظهر
ويختفي مع العلم اني قد عملت عملية جراحية وتم استئصال عظيمات الاذن الداخلية
وذلك لوجود تسوس داخلي منذو ٢٥ سنة تقريباً والالم لم يظهر الى في هذه الايام امل
افادتي عن اسباب الالم وهل منه خطورة على الراس ومحتوياته

يجب مراجعة طبيب الأنف والأذن والحنجرة وعمل صورة أشعة للرأس، وربما صورة رنين
مغناطيسي للرأس ،لأنه من المهم معرفة نتائج العملية بعد هذه الفترة، وما إذا من
الألم من...

علاج التهاب البلعوم

1-الامتناع عن اخذ السوائل الباردة والمشروبات الغازية. 2-الامتناع عن تناول
الاطعمة الساخنة والتوابل والمخللات. 3-الامنتاع عن التدخين والتعرض للاتربة
والدخان...

اشعر بالم في الجهه اليمني من الحلق هل هذا التهاب في اللوزه اليمني

ممكن التهاب اللوزة اليمنى او التهاب اللثة لسن العقل او التعاب البلعوم. انصح
بالتالي: 1-الامتناع عن اخذ السوائل الباردة والمشروبات الغازية 2-الامتناع عن
تناول...

السلام عليكم،اعاني من وخز او(طعنه) في الجهه اليسرا من الراس فوق الاذن من فتره
الي اخري ولا تتجاوز فتره الآم الثانيتين، ولها قرابة العامين وتأتي مره او اثنين
في اليوم ،وشكرا

غالبا مايوصف الم عصبي المنشا يمكن استخدام مركبات الاميتربتيلين والغابوبينتين
والله الشافي

25 سنة أعاني من إلتهاب اللوزتين أكثر من 8 مرات في السنة مع أني لا أكثر من
السوائل الباردة .. مع وجود نغزات في القلب يوميا تزيد شدتها كلما عاد إلتهاب
اللوزتين ’’’’???,,,

يفضل اجراء فحوص واستئصال اللوزتين

