#  هل يؤثر الحشيش على نومك

اذا تحدثت الى شخص عانى من الارق فترة من الوقت، ستجد انه في مرحلة ما فكر
باستخدام الحشيش لمساعدته في النوم.

## أدوية لتحسين النوم تحتوي على القنب

  * نابليون (Nabilone)
  * درونابينول (Dronabinol)
  * مارينول (Marinol)

## الحشيش والنوم

  * أظهرت بعض الدراسات أن قدرة المستخدمين على النوم تحسنت، ووجد أيضا زيادة طفيفة في دخول مستخدمين القنب إلى أعمق مرحلة من النوم.
  * مع ذلك عند توقف استخدام الحشيش ليلا تسوء نوعية النوم و تزداد سوءا خلال فترة الانسحاب.
  * ارتفع معدل الأفراد الذين يميلون إلى استخدام القنب الطبي للنوم بسبب معاناتهم من الأرق.
  * استخدام الحشيش للنوم شائع جدا لدى الأفراد الذين يعانون من اضطراب ما بعد الصدمة و الألم.(إقرأ أيضاً: اضطراب ما بعد الصدمة مرض جهازي أيضاً)
  * تشير أحد الدراسات إلى أن استخدام القنب للنوم قد يكون مفيدا في البداية، ولكن قد تنخفض قدرته التحسينية مع الاستخدام المزمن و بمرور الوقت.

## هل التكرار مهم؟

  * هناك اهتمام بكيفية اختلاف نوعية النوم بين مستخدمي القنب بشكل يومي و مستخدمين القنب في بعض الأحيان الذين يدخنون مرة واحدة على الأقل في الشهر و بين الناس الذين لا يدخنون على الإطلاق.
  * 39 % من مستخدمين الحشيش بشكل يومي اشتكوا من الأرق المهم سريريا، بينما 10% فقط من أولئك الذين يستخدمون الحشيش في بعض الأحيان عانو من الأرق.
  * ولم تكن هناك اختلافات في شكاوى النوم بين غير المستخدمين وأولئك الذين يستخدمون القنب في بعض الأحيان.
  * تأثير القنب على النوم قد يختلف إذا كنت تعاني من الاكتئاب أو القلق، أي إذا كنت تعاني من الاكتئاب قد يساعدك الحشيش على النوم، و لكن إذا كنت لا تعاني منه قد يضر.

## التوجهات المستقبلية

  * الحكومة لا تعتبر القنب علاجا طبيا بسبب عدم وجود بحوث كافية لدعم فوائده، مما يشكل عائقا أمام القيام بالبحوث الكافية.
  * يجب القيام بدراسات عديدة تشمل بحوث عن كيفية تأثير الأنواع المختلفة من الحشيش على النوم و كيفية اختلاف تأثيرها بين الأفراد.
  * قامت إحدى الدراسات بدراسة أنواع القنب و تركيزات القنب التي يفضل استخدامها حسب إضطراب النوم، فعلى سبيل المثال أحد أنواع القنب قد يخفف من الأرق و نوع آخر يخفف من الكوابيس.
  * تشير دراسات أخرى إلى أن مستعملي الحشيش الطبي الذين يعانون من الأرق يميلون إلى تفضيل تركيزات أعلى من الكانابيديول.

## تأثير القنب على النوم

يبدو متغير للغاية ويعتمد على

  * الشخص
  * توقيت الاستخدام
  * نوع القنب
  * تركيز القنب
  * طريقة الابتلاع وغيرها من العوامل

**إقرأ ايضاً:**

امريكا تدرس فوائد الحشيش في علاج السرطان

نبات القنب لا يحد من الالم بشكل قطعي

الحشيش يؤثر على مهارات القيادة

اضرار الحشيش على اللثة

المصدر:

https://theconversation.com/does-marijuana-affect-your-sleep-81661

