انا فتاة في 19 من عمري لدي مشكل و هو اسهال مصاحب مع دم خفيف و مخاط مع العلم
انه ليس لدي الم سوى تعب و فشل ارجو منكم الاجابة انا خائفة و اريد معرفة السبب

يجب اجراء فحص البراز ربما هناك اميبا وعند حصولك على النتايجة اعلميني بذلك اذا
كان الاسهال كثير ومستمر من الافضل الذهاب للمستشفى وذلك لتعويض الماء والاملاح
التي...

هل فيه خطورة اذ كان البراز لونه اصفر عائم شبه اسهال يعني لزج جداً معه افرازت
بنفس اللون ونادر جداً يكون هناك الم بفتحة الشرج ! اللون يكون ايام ويختفي وبعد
فترة يعود !

لون البراز احيانا يعتمد على الطعام الذي نتناوله او ان نقص إفراز المادة الصفراء
يعطي البراز لوناً باهتاً، ويؤدي سوء الامتصاص إلى زيادة الدهون في البراز، من
ناحية...

اعاني منذ خمسة ايام من الم وتقلصات بالبطن واصوات وحركه بالبطن مع الاسهال او
خروج البراز بشكل غريب لون غامق وصغير الالم مستمر اول مره اعاني هذا الالم ما
السبب ؟

يجب معرفة طبيعة البراز وهل اللون الغامق يعني ان هناك دم من اعلى الجهاز الهضمي
لذا من الافضل مراجعة طبيب جهاز هضمي للفحص السريري الدقيق وايضا اجراء بعض
الفحوصات...

اعانى من الوزن الزاءد فى منطقه البطن واريد دواء كويس لازاله دهون البطن مع
العلم انى اعانى من حساسيه فى الصدر

العلاج الافضل هي الرياضة بالاضافة الى نظام غذائي محدد السعرات الحرارية ومن
الافضل مساعدة اختصاصي تغذية لان ذلك يعتمد على الطوال والوزن والعمر الخ

عمري 19 سنة كنت مصابة بالتهاب الكبد منذ شهرين وتعالجت
بالحميةوالادوية(live52-artibiline-B plus) وبدأت نسبة خمائر الكبد(SGPT)
بالانخفاض إلى أن ارتفعت مجددا" منذ اسبوعين ماالسبب

ماهو نوع التهاب الكبد لديك ؟؟؟

بعد التحية والاحترام: نقدر مجهوداتكم الفائقة في مساعدة المرضى والزوار. وأطلب
من سماحتكم أن تبينوا لي الأطعمة الجيدة للمصاب بالتهاب الكبد B ، والتي تضر
صحته. شكرا

عند تخطيط “نظام غذائى علاجى” يجب مراعاة الآتى: 1- مراعاة ما يستجد على المريض
بسبب إصابته من تغيرات . 2- تختلف التوصيات حسب المرحلة المرضية حالة المريض
الغذائية...

اناشاب عندي ارتجاع مرئ حاد ومزمن وقد تسبب بوجود الم في المرئ عند الاكل او
الشرب ماذا افعل ؟

فى حالة حدوث أى اضطرابات تؤثر على حركية المرىء أو الصمام المرتبط به أو فى حالة
غلق فتحة الحجاب الحاجز أو ضيقها يحدث الارتجاع فى المرىء. ومن الاسباب الدهون...

اعاني من خروج الدم عند التغوط لكن بدون الام او اسهال او امساك

يبدو انك تعاني من بواسير. . توجه الى الطبيب للتاكد

معي قرحة معدة وجرثومة استخدم كلاثروسين واموكسيلين لمدة 7ايام وبانتزول لمدة
شهرين وانا في الشهر الاخير هل من ممكن اكرر العلاج او استخدم علاج رباعي ما هو?
لان الام تحسن بنسبة بسيطة

عند النتهاء من العلاج يجب اعادة فحص الجرثومة للتأكد من ان العلاج كان جيدا
واعطى مفعوله

السلام.10سنين و انا اعاني من متلازمة القولون و نقص حاد في الوزن.استعملت
(prodefen)probioticsفتحسنت بنسبة 96%.اريد اسم لمضادات حيوية بجانب هذا الدواء
لمساعدته على طرد البكتيريا الضارة!

ليس هناك اي حاجة لاي مضاد حيوي • تجنب التفكير والقلق والنرفزة عوامل القولون •
الراحة والاستجمام • يجب تغير أنماطنا السريعة المتعجلة في تناول الطعام وفي
عملية...

