متزوجة وعمري إخسنة ولدي طفلان، منذ حملي الاول وانا اعاني من صعوبة في اخذ النفس
احيانا وقد استمرت هذه المشكلة حتى بعد ولاتي الثانية وسوف اكمل سنتان الان ،
ذهبت للمستشفى وعملوا لي فحص دم وكان 13 طبيعي، وتخطيط القلب وكان طبيعي ثم
اعطتني الدكتورة دواء لحموضة المعده كوستي دمبيردن.امزين-20 فهل هذه الادوية
جيدة؟وهل تنصحوني بعمل اشعة للصدر، علما باني سليمة لا اعاني من امراض وراثية ولا
امراض ربو او ضيقة؟

ليس هناك وضوح في سؤالك لكن عليك ان تذهبي للمعاينة مع اخصائي امراض صدريو
وحساسية وليس عند طبيب عام وفي قسم الطواري بل يجب المعاينة مع اخصائي واكيد على
الاقل تحتاجين...

الى الدكتور فايز بيبي (لقد استشرت الطبيب بخصوص جوابك على سؤالي حيث كان حول
التخلص من السعال الجاف ونوبات الاختناق والمصحوبة بارتفاع بسيط في درجة حرارة
الجسم كتب لي وصفة جديدة وهي حقن عضلية عدد (5) نوع (samixon1000) مع بخاخ للفم
نوع (RANBAXY Rheoran sf 250 )مع حبوب (PREDNISOLINE) مع اقراص حبوب (ACTIFED) مع
حقنة عضلية عدد (2) نوع (DEXAMETHASONE SODIUM PHOSPHATE) عند الحاجة وانا استخدم
هذا العلاج منذ ثلاثة ايام ولا اشعر بأي فرق او تحسن في حالتي الصحية) ...شاكراً
مجهودكم

استمر على العلاج على الاقل لمدة اسبوع الى 10 ايام واذا لم تستفيد راجع الطبيب
كان بودي ان اراك شخصيا لافحصك لان تشخيصي الحقيقي لوضعك يجب ان يكزن بعد
المعاينة...

ماهى الاغذيه اللتى تساعد على سلامه الجهاز التنفسى وهل هنالك ادويه وقائبه لعدم
حدوث اى امراض فى الجهاز التنفسى ولكم جزيل الشكر

الابتعاد عن كل شيئ له طعم حاد او حار او حاذق الإبتعاد عن الفلفل و الشطة و
البهارات و الكلور و الفكس و الملبس الحاوي منثول و الزنجبيل و حبة البركة العسل
المركز

ماهى الاغذيه اللتى تساعد على سلامه الجهاز التنفسى وهل هنالك ادويه وقائبه لعدم
حدوث اى امراض فى الجهاز التنفسى ولكم جزيل الشكر

لا يوجد اغذيه تمنع الاصابه بجميع امراض الجهاز التنفسي و لكن تناول اغذيه تحفز
جهاز المناعه و بهذا تقلل من الامراض بشكل عام و لهذا تناول الغذاء الصحي
المتوازن و...

هل من وسيلة او علاج للتخلص من السعال الجاف مع ضيق في التنفس يصحبة نوبة اختناق
مع وجود صوت في صدري احيانا اثناء عملية التنفس علماً انني لم اصاب من قبل بمثل
هذة الحالة واني استشرت الطبيب ووصف لي علاج clarithromycin مع شراب bronchicum
Elixir S مع قطرات الانف Otrivin وا نا على هذا الحال منذ اسبوعين ولم تتحسن
حالتي ارجوا منكم ايجاد العلاج الفعال لهذة الحالة علماً ان عمري هو 29 سنة
ووفقكم الله لما هو خير للبشرية.

يجب معاينتك شخصيا لفحصك عن قرب والاستماع الى الصدر للوصول لتشخيص صحيح ربما انت
تعاني من ربو او حساسية ما هي السبب في العوارض التي ذكرتها او ربما هو التهاب...

بعد التحيه كان عندي اكياس هوائيه داخل الرئه وقمت بتركيب انبوبه بجانب الصدر
اربع مرات الي ان عاد التعب مره اخري وقمت بعمل عمليه تقشير للرئه وانا الان في
فتره الراحه مابعد العمليه سؤالي خائف ان يعود التعب مره اخري مع العلم بان الرئه
اليمني ايضا يوجد فيها اكياس هوائيه ولاكن بسيطه من اين تاتي هذه الاكياس وممكن
ان يعود التعب مره اخري اسف علي الاطاله

سأجيبك بالتفصيل عن سؤالك لكني اريد منك ان تعيد صياخة السؤال وان تعطيني تاريخك
المرضي بأدق التفاصيل وايضا اريد ان اعرف عمرك الحقيقي اخفاء اي معلومة ولو كانت
صغيرة...

ما الفرق بين الالتهاب الرئوى والتهاب القصبات الهوائيه والتليف الرئوى ؟ وهل
يمكن ان يؤدى الالتهاب الرئوى والتهاب القصبات الهوائيه الى التليف الرئوى؟

الرئة هي عضو تنفسي مهم في الفقاريات التي تستخدم الهواء الجوي للتنفس. الوظيفة
الرئيسية للرئة هو نقل الهواء الجوي إلى المجرى الدموي والتخلص من غاز ثنائي
أوكسيد...

هل هناك دواء للكحة المزمنة التي تأتي كل ليلة ، حيث يعاني منها والدي لدرجة
تجعله يختنق ولا يستطيع التنفس، علما انه زار الطبيب المختص وتناول عدة ادوية لكن
دون جدوى؟

كم سن والدك وما هو تاريخه الصحي القحة لها اسباب عديدة منها مشاكل في القلب او
الرئتين او من التدخين او الالتهاب اعطني معلومات صحيحة وكافية كي استطيع مساعدتك

كيف اتخلص من البلغم لونه ابيض عادى او يميل للاخضرار احيانا؟ هو ممكن يكون من
اللوز؟لانى معملتش عملية اللوز بس هي مش ملتهبه

وجود البلغم هو دليل وجود التهاب ما في غشاء الجهاز التنفسي ممكن ان يكون سببه
فيروس او بكتيريا او التدخين عليك بتحديد السبب لاستطيع اعطائك النصيحة

م هو سبب الطنين

طنين الأذن هو صوت أو صفير يسمعه الشخص ولا يسمعه غيره. وهو لا يعتبر مرضا وإنما
يكون عرضا لأمراض أخرى تصيب الأذن والدماغ ويظهر هذا الطنين كوشيش أو صفير أو
طقطقة أو...

