هل ممكن ان يظهر مرض جنسى عند فتحة الشرج نتيجة اللواط بعد خمس سنوات ؟

ارغب فقط اضافه بسيطه الى اجابه السؤال :حيث يمكن فى بعض هذه الحالات قد تظهر
بثرات او زوائد جلديه حول الشرج وتكون كثيفه جدا فى بعض الحالات -- واوافق الاخوة
والزملاء...

متى تزول اثار اللواط مع العلم انى لم امارسها منذ 4 سنوات ومارستها حوالى 6-7
مرات ؟ فهل يستطيع طبيب التجنيد معرفتى ؟

تزول في الغالب بعد أشهر، ولا يمكن ملاحظتها بعد هذه المدة، بشرط أن لا تعترف
بذلك.

انا مارست اللواط 4 مرات منذ 5 سنوات هل يستطيع طبيب التجنيد معرفة ذلك مع العلم
انى اتحكم جيدا فى البراز والريح ؟ واذا حولنى للطب الشرعى هل يستطيع الطب الشرعى
معرفة ذلك؟

في الغالب لا يبقى أثر.توكل على الله.

يوجد كيس بالثدي واريد ازالته جراحيا هل يسبب خطورة وهل سيظهر مرة اخري وهل لا
يوجد دواء فعلا لأزالته هذه الأكياس بالرغم من ان عمري 19سنة

يجب أولا تحديد نوع الكيس، هل هو التهاب أو ورم حميد أو خبيث أو غيره. راجعي
اختصاصي جراحة عامة للتشخيص والعلاج.

السلام عليكم لدي كتلة لحمية بحجم حبة المشمش في منطقة الصدر تنمو مع نمو الجسم و
في الاونة الاخيرة اشعر بنمنمة او دغدغة في هذه الكتلة هل هذا امر طبيعي ؟وهل اذا
لم استئصل هذه الكتلة يحدث اعراض سلبية؟

لا بد من فحص هذه الكتلة لتقرير نوع العلاج المطلوب، راجع اختصاصي جراحة عامة.

السلام عليكم امي تعاني من بواسير خارجية صغيرة لاتنزف دم ولاكن تتورم بين فترة
وفترة هل تلزمها عملية وهل انتفاخ البطن متعلق بالبواسير

البواسير تنتفخ عند وجود إمساك، ويمكن علاج البواسير بتجنب الإمساك، راجعي باسور
وإمساك في القاموس.

ما هو علاج التكيس في الرقبة و الابط جزاكم الله الف خير

العلاج يعتمد على التشخيص الدقيق، لذلك يجب مراجعة اختصاصي جراحة عامة للفحص
والتشخيص الدقيق وتحديد ماهية التكيس أو الورم ثم العلاج.

السلام عليكم ماهو علاج الدوالي

الدوالي قبل اي علاج يجب تقييمها وفحصها بشكل جيد واهم فحص يحدد الصمامات
والاورده القاصره هو فحص الاورده بالايكودبلار الملون والكاشف الضوئي بحيث يجري
ذالك بيد...

ماهو علاج الدمامل

أولاً العلاج الدوائي بالمضادات الحيوية (اموكسيسيلين) -العلاج بالعسل: اضف نصف
فنجان من عسل النحل إلى ملعقة كبيرة من دقيق القمح اخلط جيداً , واستخدم الخليط
كلبخة تضمد...

الشخص الذي عمل عملية نزيف في الدماغ هل يشفى تماما ام انه يعاني من اعراضها طوال
الحياة وممكن هناك البعض ممن يقول انه قد يموت بعد فترة من عمل العملية ارجو الرد

تحية و بعد قد يشفى تماما او قد يعاني من بعض الأعراض

