ما هي اسباب الحساسية المرتبطة بتصلب الحبائل الصوتية والتي تصاحبها كحة وضيق في
التنفس والم في الصدر؟

لايوجد مرض اسمه تصلب الحبال الصوتية الرجاء ارسال التشخيص الصحيح وفقك الله

لدي التهاب في الاذنين واحيانا عندما ادخل منديل في اذني يخرج سائل اخضر او مائل
للاصفرار ما هو العلاج؟ وهل هي اعراض لمرضما؟ ارجو من السادة الاطباء اجابتي
وشكرا

نعم هذة اعراض مرض الاذن والعلاج 1 - معالجة الالتهابات المجاري التنفسية العليا.
2 - الحرص على عدم دخول الماء للاذن في حال وجود ثقب في طبلة الاذن. 3 - استعمال
مضاد حيوي مثل...

عندى التهاب بالجيوب الانفية واشعر بنسداد بها والم فى الحنجرة

استخدم سيفابروزيل + ميترانيدازول + بخاخ ماء وملح اد محمد سامر البريدي دمشق

عندى انسداد فى الانف وزورى فية الم

اجري فحص عند طبيب لكن مبدئيا استخدم سيفاليكسين + حب مص ستريبسيل او مايشابهه
واجري مضمض بمادة البيكاربونات الصوديوم والله الشافي ا د محمد سامر البريدي دمشق

اعاني من انسداد جزئ في الانف وعطس وشبه حساسيه خاصه عند النوم الرجاء الاجابه
وشكرا

استخدم خبة كلورفينارامين قبل النوم مع الاكثار من السوائل وخاصة عصير الليمون

انا اخذت علاج للجيوب الانفية و حساسية الصدر و بعد عدة ايام من العرج ظهرت
تقرحات فى الانف و الحلق ما سبب ذلك و كيف اعالجه ؟

اوقف الدواء واستشر طبيب ضروري الفحص

ما هي الاطعمه والاشربه المفيده لمرضى الانفلونزا.وما هي الاطعمه المضره وشكرا

السوائل والعصير وحبوب الشوفان ام الحليب والدسم والبيض قد تكون ضارة

اعاني من التهاب في الادن وعالجتها عند الطبيب لكن دون جدوى اريد دواءا يخرج
اوساخ الادن الانها مسدودة ومقيحة ولا تخرج الاوساخ بنفسها شكرا

يجب فحص الاذن تحت المجهر ضروري قد تحتاج لجراحة وتنظيف بيد الطبيب والله الشافي

زوجتي تشعر بالم في الجانب الايسر باستمرار وعند الاكل والشرب يحدث ترجيع بسبب
هذه المشكلة بالاضافة الى الي الالم ولا نعرف ماذا يعني ذلك رجاء الافادة

كم مضى على الالم والترجيع؟؟ انصح باستشارة طبيب لاجراء فحص سريري واجراء تحاليل
او سونار ان لزم الامر.

ما هو افضل علاج للزكام

. عليك فقط الاكثار من شرب السوائل والبرتقال والليمون والاستعانة بالبنادول
ومضادات الهستامين إذا تطلب الوضع.

