علاج الجيوب الانفية

الصادات حسب الجرثوم المسبب مع مضادات احتقان وغسولات انفية

زوجي لديه التهاب في الحلق و بداية سيلان أنف و تعب في الجسم ما هي الادوية التي
تنصحوني بها و هل يمكنني علاجه قبل تفاقم الوضع

استخدم سيفاليكسين مرتين يوميا وبروفين مرتين باليوم وغسولات للفم والانف بماء
وملح

ادوية ايقاف نزيف الانف للاطفال ؟؟؟

غالبا الرعاف عند الاطفال من منطقة كسيلباخ او الوريد خلف العميد استخدم مبدئيا
مرهم عيني مثل الجينتامايسين بالانف وان تكرر الرعاف يجب اجراء كي لمنطقة النزف

دوخة وعدم الاتزان اثناء صلاة التراويح

لاتكثرمن الطعام قبل الصلاو واستخدم فيتامين بي كومبليكس مرة يوميا د محمد سامر
البريدي دمشق

اشعر بدوخه ( دوران بالراس ) عندما استيقظ من النوم علماً بأنني عملت تحاليل وكل
شي سليم رغم انني مريت بفترات إمساك شديده والآن الحمد لله الوضع جيد من الامساك
لكن تبغى الدوخه

انها ليست بحاله مرضيه

انا دايما يحصل معى التهاب اللوزتين وباخد مضاد حيوى اول ما اخف ويخلص المضاد
الحيوى مش يكمل يومين ويلتهب تانى وانا زهقت من كتر البرشام ومش اخدت تانى وليا
شهر زورى مالمنى

استخدم لتخفيف الالم حب مص يحوي الليديكائين ويجب استئصال اللوزتين والله الشافي
ا د محمد سامر البريدي دمشق

كنت قد اقلعت عن التدخين لمدة 6 سنوات وبعد هذه الفترة الكبيرة عدت مرة أخرى
للتدخين وأول مرة بعد العودة دخنت علبة كاملة شعرت بعدها بان حلقي اصابته جروح
وإلى الآن اشعر بألم وجفاف

يجب فحص الانف والحلق فقد يكون السبب تحسس الانف

اشعر بألم في البلعوم ووجود انتفاخ تحت الاذن مثل الدائرة مؤلم قليلا

قد يكون التهاب في اللوزتين والحلق ادى الى تضخم في الغده الليمفاويه لهذه
الاعضاء تناول المضاد الحيوي بشكل منتظم ومسكنات الالم سيساعدك في التخفيف من هذه
الاعراض...

الإحساس بألم شديد ف الأذن اليسرى

يجب الفحص السريري .. تختلف العلاجات باختلاف المسبب .. لذا يرجى التوجه لطبيب
الاذنيه لاخذ السيره المرضيه والفحص السريري للوصول الى التشخيص المناسب

السلام عليكم قبل 5 ايام اصابتني مشكلة في اذني بسمع صدى صوت وبيزعجني الصوت
المرتفع ذهبت لطبيب مختص وقال عندي مشكلة في العصب واعطاني prednisolone وقال في
نسبة نجاح . ما رايكم ؟

قد يكون فقدان السمع مؤقت لو مستمر وينصح بالبعد عن الأصوات العالية الصاخبة مثل
الأفراح والماتم وأصوات طلقات النار وينصح بعمل مقياس السمع وضغط للسمع مع ادوية
تزيد...

