عمري 29 إذا أتناول الفياجرا مايحس أي شي ولا أي نتائج من الدواء كأنه ما أكلت
دواء أرجو منكم الرد وشكرا

يشترط لفعالية الدواءأن تكون هناك رغبة وإثارة جنسية. بالاضافة للاستعداد الجسدي.
راجع إمورك ، ولاعد بين ممارسة الجنس لترتاح قليلاً ويعيد الجسم إنتاج النويات
الكافية.

يعني يادكتور الاستثارة من المرأة القوية وليست المرأة الجميلة نفسية فقط وكيف
أستطيع أستثار من المرأة الجميلة وحب جماعها بإذن الله

تستطيع المراه ان تثيرك.....وللنساء اساليب كثيره ........لا مانع من مناقشتها
بالامر..لكن بسلاسه ورومنسيه

شاب اعزب امارس العاده السريه يوميا كانت المده التى استغرقها للقذف حوالى خمس
دقائق اقلعت عنها 4 ايام انتصب القضيب طبيعى ولكن نزل منه ماء ابيض غالبا منى قبل
ان ينتصب كليا و بمجرد الانتصاب ف اقل من دقيقه او دقيقتين قذف قهل هذا طبيعى

طبيعي،وسستعود الأمور لطبيعتها بالتدريج. فلا داعي للقلق.

هل ثخن القضيب له علاقة بالعملية الجنسية

يختلف من شخص لآخر، فقد يسبب الثخن الألم لبعض النساء. أويكون مثيراً للبعض
الآخر.

لوسمحتم كيف احصل على ادوية البوروده الجنسيه الخاصه بالنساء في اليمن

إما من الصيدايات، أو عبر الانترنت!!

قيلة منوية هل يمكن ان تزول نهائيا وكيف ذلك اي هل هناك وسيلة تمكن من ذلك شكرا

على الأقل هناك حل جراحي، راجع اختصاصي مسالك بولية.

دكتور أنا أصبت بالسيلان وأخذت إبرة و حبوب وصارلي ٥ ايام لكن لم اجد اي فرق ؟؟
أتمنى الإفادة وشكرآ

يمكن تناول جرعة ثانية، راجع طبيبك!!

السلام عليكم انا العب رياضة كمال الاجسام فما هي الفواكه والمشروبات التي ينصح
بتناولها قبل التمارين وبعدها ؟؟؟ ولماذا ؟؟ وهل ممارسة العادة مرة في الاسبوع
تؤثر على الجسم؟

ممارسة العادة مرة في الأسبوع أقل ضرراً من كثرتها، عليك بالتغذية المتوازنة
وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذه لائحة بالأطعمة التى تساعد مثل:
الثوم، البصل،...

صديق معه فتق أمامي كبير جدا وقديم ماهي المضعفات بعد اجراء العمليه

ليست هناك اى مضاعفات بعد اجراء علمية جراحية للفتق

انا من 3 سنوات اعاني من مرض ثألول تناسلي وأنه يزداد

علاج ثآليل تناسلية \- يجب إجراء العلاج في عيادة الطبيب المختص ويمنع إستخدام
علاجات دون الرجوع للطبيب . \- قد يحتاج الطبيب للعلاج الجراحي التجميلي لاستئصال
الثآليل...

