عندي طفل عمرة تلات سنوات عنده الخصيه النطاطة واخدته لدكتور من مده سنه وقال لي
لا يستوجب عمليه مسك الخصيتان وهم في الصفن ولكن بعد مده لحظت انهم لم ينزلو هل
تاخرت عن العمليه افي

ان كانت الخصيتين أنزلنا لنهاية كيس الصفن فانه بالفعل لا يحتاج الى عمليه

السلام عليكم لدي مشكل في الجهة اليسرة السفلا من جسمي اشعر في لمعان بين الخصية
اليسرى الى الكليه بشكل متقطع انا شاب .. وشكرا لم سلفاً

ربما يكون الامر بسيط ومن تأثير الاعصاب الخارجية للتاكد من سلام ة الجهاز البولي
...عليك عمل صورة التراساوند و تحليل بول

السلام عليكم لدي مشكل في الجهة اليسزة السفلا من جسني اشعر في لمعان بين الخصية
اليسرى الى الكليه بشكل متقطع انا شاب .. وشكرا لم سلفاً

تمت الاجابه

الأسبباب الشائعة لكثرة التبول في النهار؟

في مثل عمرك ......فقد يكون للبروستات علاقه بذلك او التهابات المثانه

اكتشف ضهور انتفاخ بحجم صغير على احد العروق المتصلة بالخصية اليسرى اشهر بها فقط
باللمس و عند الضغط عليها يوجد الم بسيط. ملمسه كانه حبة عدس.

على الأغلب ان الامر لا يستدعي اي علاج لا تضغط عليها

انا اعاني من الم حاد فالمعدة و عند التبول . و احيانا كل 10 دقاءق يبب ان اتبول
. فماذ افعل

اعمل تحليل مخبري وزراعه للبول

السلام عليكم احس بأن هناك شيئا ما ينزل مني من مجرى البول وبالام خفيفة عند
التبول

تأكد من عدم وجود التهابا بعمل تحليل مخبري وزراعه للبول

لدي مشكل اني احس بآلام خفيفة أتناء التبول، وكثرة البول شيئا ما، في الليل مرة
او مرتين كمثال، وشكرا لكم

تأكد من عدم وجود التهابا ت بعمل تحليل مخبري وزراعه للبول

هل هناك طريقة أخرى للشفاء غير التصفية الدموية للكلى ؟ مع العلم انه مرض وراثي
عندي وانا لا اريد التصفية وشكرا

ان كانت حالتك تستدعي التصفيه .....فانه لا يوجد اي حل اخر

السلام عليكم بعد إجراء فحص الطبي للسائل المنوي تبين في النتيجة asthenospermie
_ هل هو خطير ؟ _ هل ممكن الشفاء منه إن شاء الله؟

ليس بخطير ويمكن الشفاء منه راجع اختصاصي أمراض الذكوره

