ماسبب التهابات العظام خاصة اذا عمت اجزاء عديدة من الجسم حتى انى لا استطيع
تحريك زراعى الايمن عكس الاتجاه كذلك لا استطيع الثبات على وضع واحد ولولفترة
قصيرة_اليوريك اسيد طبيعى ومريض سكر 22سنة

لا يمكن تشخيص أي خل في الحركة على أنه التهاب في العظم لهذذا التشخيص يلزمك على
الأقل الفحص السريري وصور أشعة للعضو المصاب، كما أن ك كما تقول تعاني من السكر
والنقرس،...

السلام عليكم ورحمه الله وبركاته صباح الخير عندي سوال وياليت تفيدوني ماهو علاج
الم عضام الساق

الام عضلات الساق ينتج عن تقلص عضلي ينصح اخذ مرخي عضلي وعمل جلسات علاج طبيعي

السلام عليكم بعد اذن الدكتور انا أخذت حقنة وريدي بالكانون بس العرق اللي عندي
أتنفخ قولت للمرضة خلاص انا هخذها عضل بس أيدي دلوقتي العروق شبة ناشفة وبتوجعني
شوية وورمة شوية وبحرك صوابعي عادي ؟ شكرا

قد يحدث تمزق او خرم في الوريد اثناء الحقن ويسبب نزفا تحت الجلد مما يسبب
التهابا نسيجيا ويحتاج لبعض الوقت للشفاء , يمكن دهن مكان الحقن بمضاد حيوي مثل
فوسيدين وسيزول...

أعاني من مشكلة القدم المسطحة الفلات مع ذهاب اتجاه القدم اليسرى لليسار عن
الاتجاه الطبيعي دون انتباهي ولكن أحاول المشي باستقامة ودائما أعمل تمارين الشب
على القدمين

اذا كانت القدم المسطحة عند انسان بالغ فهذا الامر غير طبيعي يجب اجراء فحص سريري
وصور شعاعية للتأكد من سلامة العظام.

هل الم اسفل الظهر وسببها شد عضلى يمكن ان تستمر اكثر من عام ونصف مع العلم اننى
اخذت اكثر من علاج وايضا علاج طبيعى فحصت رنين مرتين

نعم يمكن ان تستمر هذه الالام لفترة طويلة مع ان صورة الرنين المغناطيسي سليمة ,
يجب التركيز على عضلات الظهر وتقويتها , عمل فحص فيتامين د , ينصح بالسباحة

أعاني من آلام في مفاصل الركبه و قمت بإجراء فحوصات و تحاليل دم و عمل أشعه و
كانت الاجابه أنه لا يوجد شيء و لكنني اعاني من آلام شديده عندالوقوف .

قم بزيارة اخصائي تقويم عمود فقري

تاتيني الم بي عضلات الكتف واحس انه تضغط على العصب احس بي ملل بيدي وتنمل احيانن
وخدر بي رجلي اذا جلست متربع اكثر من نص ساعة فا ما السبب الذي يجعل الم بي العضل
والعصب

عليك مراجعة طبيب لكي يجري فحوصات شعاعية للتأكد من عدوم وجود غضاريف ضاغطة على
الحبل الشوكي

لما افيق من النوم يأتي الأم اسفل الظهر واسفل القدمين ماهوا العلاج وماهي
الاسباب

عادة يكون بسبب خشونة أسفل الظهر والمفاصل والعلاج يبدأ بعلاج طبيعي مع أدوية بعد
الفحص عن الطبيب

في حالة تجبير كسر الفخد بواسطة المسمار النخاعي ، هل من الطبيعي ان يشعر المريض
بالام او برودة في الفخذ في حالات البرد الشديد حيث ان المسمار من المعادن ؟؟؟؟

مرحبا بكم نعم يحدث هذا تحياتي و تمنياتي بالشفاء العاجل و أسعدني تواصلكم

وانا العب كرة قدم بينما ألف جسدي للناحية اليسرى طقت ركبتي اليمنى، ولكنى اعرف
افردها جيداًَ ولكني أحس بألم بها ولا اعرف امشي جيداًَ. ما الحل ؟

يفضل عمل الفحص السريري حيث من الممكن انك قد اصبت بشد او ملخ احد الاربطة
الجانبية

