كيفة العلاج الطبيعى للانزلاق الغضروفى

العلاج يعتمد على نوع الانزلاق الغضروفي , المهم تقوية عضلات الظهر

اعاني من انتفاخ في الذراع الايمن فما تشخيص ذلك؟

توجد اسباب كثيره ارجو توضيح التاريخ المرضي

اعاني من نبض في كامل الجسم ووخزات وصداع مستمر من شهر وضبابيه في الرؤيا وكل
فحوصاتي سليمة عملت تحليل cbc وتحليل الامراض الجنسية وسليمة ولي فترة اعاني من
خمول والام في جنبي

تقولين التحاليل سليمة , انصحك عمل فحص وظائف الغدة الدرقية وفيتامين د وفيتامين
ب12 اذا لم تكن من التحاليل التي اجريتها , اضافة للابتعاد عن التوتر والاجهاد ,
والاهم...

الكتف المتجمد كيف علاجه

قد تحتاج الي تدخل جراحي

هل انكباس فقرات الرقبة له علاج؟بمعنى هل ممكن ان تعود الفقرات لوضعيتها
الطبيعية؟عمري 34 سنه وأعاني من إنكباس ثلاث فقرات بالرقبه

لا تعود المسافة بين الفقرات لسابق عهدها حيث يحصل جفاف الغضاريف وتضيق المسافة
بين الفقرات , في مثل عمرك من المبكر الحديث عن مثل هذه الحالة , يمكن العمل على
تقوية عضلات...

عندما امشي او اعمل اى حركة مفاصلي تصدر صوت طقطقة والم كذلك .ارجوكم طبيب ما
السبب؟ شكرا لكم.

لا توجد مشكله في ذلك

عندما اقوم بتعطيف ارجلي اسمع واحس بي ان هناك زي الخشخاش في ركبي

الصوت المسموع وغير المصحوب بالم لا يستدعي القلق , يمكنك العودة لمقالة لي على
الطبي بعنوان طقطقة المفاصل

اعاني من الم شديد اعلى الفخذ الايسر وىصل الى الساق لا استطيع الجلوس واتحرك
بصعوبه وذلك حدث بعدما حملت شيئا ثقيلا

قديكون حصل انضغاط بالعمود الفقري ادى لضغط الجذور العصبية تحتاج الى فحص سريري
وقد نحتاج MRI بامكانك ارسال الصور الى تلرقم 95475949

انا وضعت رجلي بالخطا على الارض وعظمة الساق الصغرى لم تشفى بعد ومركب بلاتين قبل
3 شهور واحس بالم شديد في قدمي ومفصل القدم ماهي المضاعفات وماذا افعل

عليك مراجعة الطبيب الجراح المعالج

السلام عليكم اعاني من ألم ف مفصل الركبه اليمنى من الجهه اليمنى فقط بدون ورم
ويزيد عند ركل الكره أو الارتكاز عليها .

يجب وقف الرياضة حاليا حتى يتم تشخيص الحالة والعﻻج المناسب ثم القرار حول
اﻻستمرتر بالرياضة ام ﻻ اذا كان لديك اي صور ارسلها للرقم 95475949

