عملت تحليل براز مرتين وكانت النتيجة عسر هضم متوسط فهل استعمل اقراص هاضمه؟

إذا كان لديك عسر هضم فيمكنك تناول حبوب أنزيمات للمساعدة على تسهيل الهضم مثل
دانزن أو أناناس أو دايجيستيل أو فيستال حبة بعد كل وجبة

اختي وزنها 98 وطولها 162 وتريد نظام غذائي سريع التخسيس

أفضل طريقة لتخسيس الوزن هي الحمية الغذائية وهذه بعض الأدوية التي تساعد على
متابعة الحمية هناك دواء اسمه ريداكتيل قاطع للشهية حيث يمنح الاحساس
بالامتلاء...

هل بدور الكتان والزنجبيل تغلي في الماء ومن ثم شرابها تساعد على حرق الدهون
وتخفيف الوزن

محاذيراستخدام بذرالكتان يجب عدم استخدام البذور غير الناضجة لاحتوائها على
جلوكوزيدات سيانوجينية سامة. اما البذور الناضجة فليس هناك محاذيرأوأضرار اذا
استخدمت حسب...

انا وزني 66 وكل يوم اكل شريحة دجاج مشوية وسلطة هل هدا صحي ام له مضاعات وهل
شريحتين دجاج مشوي كل يوم يسبب السمنة اريد نظام غذائي 500 سعرة حرارية في اليوم
ارجوالمساعدة

لنظام الغذائي يجب أن يكون متوازنا بمعنى يحتوي على جميع العناصر الغذائيةوهي
البروتينات والسكريات والدهون والفيتامينات والأملاح المعدنية، ولذلك شريحة دجاج
تكفي...

اريد اسم دواء للتنحيف ولكن لايسبب اي اضرار على الصحة؟

هناك أ دوية للتنحيف مثل دواء ريداكتيل ودواء زينيكال ودواء بي اسليم ودواء فروتا
بلانتا

بدي اعرف هل بذرة الكتان مفيدة للنحافة وهل صحيح ان استعمالها يسبب العقم كمل
سمعة

محاذيراستخدام بذرالكتان يجب عدم استخدام البذور غير الناضجة لاحتوائها على
جلوكوزيدات سيانوجينية سامة. اما البذور الناضجة فليس هناك محاذيرأوأضرار اذا
استخدمت حسب...

أنا دائما أي أحد يلمسني يقول إن جسمي حار وأنا أحس بالحرارة في وسط الرأس و وسط
الكف و وسط الظهر و وسط القدم على طول و عندما آكل أي شي حار أو حامض أتزيد
الحرارة .لدرجة إني ما أقدر أنام بالليل أريد أن أعرف ما هو هذا المرض؟ و ما هو
علاجه؟

ماذا عن قياس الحرارة وهل هناك اعراض اخرى مثل الام مفاصل

انا طالب بمدرسة تتطلب مني وقاتا اكبر مما يتاح لي، مما اضطر الى شرب القهوة بشكل
المحضرة من عند اصحاب المقاهي لسهر من اجل المراجعة بشكل يومي واخرى في الصباح
وهي من نوع التحضير السريع (نسكافيه) من اجل مساعدة في التركيز في النهار على
الدروس فهل هذا له اثر على صحتي ام انه عادي وطبيعي

هذا عادي في عمرك، حاول عدم شربها إلا عند الضرورة ، يعني أقل كمية ممكنة، وحاول
التركيز في دراستك والحصول على القدر الكافي من النوم، لأن النوم يريح الدماغ
ويجعلك أكثر...

ماهي طرق زيادة الوزن علما بان وزني ماتغير قبل الزواج وبعده وزني 57 وطولى 167
ارجو افادتي لكم

لزيلدة الوزن عليك بتناول المواد الدسمة مثل الرز بالسمنة البلدية الجاتوهات
الاكثار من تناول زيت الزيتون المكسرات والعسل وهناك مرطبانات تركية عسل
بالمكسرات ...

هل من اللمكن اعطائي نظام غدائي مع العلم احمل فصيلة لو موجب واعاني من اطظرابات
بالهضم ولدي مياة واملاح زائدة بالجسم واحب شرب القهوة لان اعمل مهندسة بفترين
دوام واكون شاكرة؟

O أصحاب فصيلة الدم THE HUNTER فصيلة القناص أصحاب هذه الفصيلة يحملون بصمة
الانسان البدائى الغذائية الذى عاش على الصيد و القنص و أكل لحم الحيوانات...لذا
فان اللحوم تعد...

