السلام عليكم و رحمة الله و بركاته انا علي من ليبيا ممكن لو سمحت انا عندي مرض
الوهن العضلي ارتخاء كامل في الجسم و عدم القدرة علي فتح العين و نزوال جفن العين
و عدم القدرة علي رفعه ممكن لو سمحت الاجابة علي في اسراع وقت الاني في حالة
اهيار عصبي

ينصح لك مراجعة جراح اعصاب واستشارة اخصائي غدد صماء وسكري من اجل الفحص السريري
وطلب التحاليل المخبرية الخاصة بهذه الحالة

السلام عليكم ورحمة الله دكتور ازاى حضرتك انا علاء حضرتك انا روحت لستشارى عظام
وعطا لى الادوية دى بونابكس اليندرونات 70 ديفيدو 75 اوستوفال مكمل غذائى هذة هى
الادوية هل هذة الادوية تمام ان شاء الله وهل المكمل الغذائى هو الكالسيوم وشكرا

نعم تم اعطائك الادوية المناسبة الف سلامة مع تمنياتي بالشفاء

السلام عليكم فى كفى الايمن قريب من الذراع مكان يؤلمنى ويبقى 3 ايام وتخف وبعد
شهر او اقل او اكثر ترجع تؤلمنى ثانية وتبقى 3 ايام ، ولااقدر اسند عليها جيدا
بسبب الألم وذهبت لدكتور مسكها فقط بيده وقال لا شيء ولم يعمل اشعه ولا أى شيء
ماذا أفعل ؟

الكف الايمن قريب الرسغ وليس الذراع , الالم الذي يظهر ثم يختفي ويستمر لعدة ايام
في الغالب يكون نتيجة التهاب اةتار بسبب جهد عالي او مبالغة في اتمرين , لا داعي
لصور اشعة...

دكتور هناك ألم في ظهري من الأعلى إذا أردت قراءة كتاب أحس أنه يتمزق إذا جلست
عالكمبيوتر أحس أنه يتمزق إذا ارتديت الملابس الداخلية الخاصة بمنطقة الصدر أحس
أنه يتمزق أنا متعبة من هذا الألم مع إني فتاة عزباء عمري 22 سنة رحت عالطبيب
الحكومي حكالي شد عضل وأعطاني دواء اسمو Myogesic وهو مسكن أحس حالي اتخدرت إذا
أخذتو مع رغبة في النوم ...أريد حل أرجوك

فعلا هذه الالام غالبا تكون بسبب شد عضلي وضعف في عضلات الظهر , او بسبب كبر حجم
الصدر وثقله , الادوية التي تاخذينها هي مرخية للعضل وتسبب بعض النعاس , ينصح لك
عمل جلسات...

انا حامل في الشهر التاسع عاني من الم شديد في المؤخرة والركبة اليمنى مع عدم
القدرة على المشي احيانا وغالبا احتاج لمن امسك بيده للمشي.... هل هذا من وزن
الجنين او له علاقة بالحمل؟ هل يوجد علاج ؟

هذه الالم بسبب وزن الجنين والشد العضلي في الظهر , يمكنك لبس مشد خاص بالحمل
واستخدام كمادات باردة للركبة والظهر وعمل مساج دون ادوية

امي تعاني من خشونه في الركبة, والدكتور ينصحها باستخدام الحقن Orthovisc في
الركبة. ارجو الافادة اذا كانة هذه الابر علاج مناسب او انها لها اثار ضارة على
الركبة مع الوقت؟ ولكم جزيل الشكر.

لا ضرر من هذه الحقن ولكنها ليست الحل النهائي , اذا كانت الخشونة في الدرجة
الاؤلى او المتوسطة ينصح بالحقن والعلاج الطبيعي واذا كانت الخشونة متقدمة فينصح
بتبديل...

هل هناك رياضه معينه لتعويض السائل الزلالي الذي في العمود الفقري لكبار السن

لكبار السن يمكن العمل على تقوية عضلات الظهر والسباحة ضمن اشراف اخصائي تاهيل
وعلاج طبيعي

أحسن طريقة لزيادة في صلابة العظام وحجمها علما أني أبلغ من العمر 24 سنة وشكرا.

من خلال الرياضة كالمشي والسباحة والتسلق والطعام الطبيعي يمكن الوصول لعظام
سليمة

انوي شراء حذاء كيمي ,يقال انه يزيد الطول الى حد 10 سم,هل تنصحوني بذلك ,عمري 21
سنه

لا ,لن يؤدي اي حذاء الى زيادة الطول وفي هذا العمريكون الطول قد توقف ولا داعي
لهدر المال

السلام عليكم اعاني الام في رقبتي من الناحية اليمني والجديد في الامر ان الالم
يتطور ويتمدد الي كتفي اليمني واحيانا احس بدوخة ومن شدة الالم لااستطيع تحريك
رقبتي مع العلم ان الالم حصل معي فجاة دون مقدمات فهل هناك حل لمشكلتي ؟

الالام في الاعمار الشابة في الغالب ناتجة عن شد عضلي نتيجة اجهاد او جلوس بوضعية
خاطئة او بسبب ضعف عضلات الظهر , اذا صاحب هذه الالام خدران ينصح عمل صورة
لارنين...

