لدي طفل بالثالثة وخمسة اشهر يعاني من الامساك ما هو علاج الإمساك وكيف اعوده
للدخول للحمام علماً باني حاولت لكن دون جدوى ؟ وما هو الأكل المناسب يساعد على
تليين البطن

لعلاج الامساك نبدأ بالحمية وذلك بالابتعاد عن النشويات و الاكثار من الخضار و
الفواكة واذا لم يستفد نعطي الادوية الملينة وعلى أية حال يجب عرضه على الطبيب
لوضع...

طفلى يبلغ من العمر 4 سنوات يعانى من الانيمياء نسبة الهموجلوبين 9.7 ما الادوية
المقترحة للقضاء على الانيمياء مع العلم بان رغبته للاكل ضعيفة لرجوا معرفة نوع
جيد دواء فاتح للشهية ودواء للانيمياء مع ملاحظة بانه تم عمل تحليل للديدان ولم
يوجد الرجاء الافادة

يجب أولاً معرفة سبب فقر الدم هل هو بنقص الحديد أو لأسباب أخرى ومن ثم اعطاء
العلاج المناسب فإذا كان السبب بنقص الحديد فإعطاء الحديد يؤدي إلى ارتفاع نسبة
الخضاب إلى...

لدي طفل يبلغ التاسعة الآن ولد ولديه فتحة اسفل الظهرواجريت له عمليه تجميلية
والان يمشي ويدرس ولاكن لا يتحكم في البراز والبول افيدوني جزاكم الله خير في
زراعة الاعصاب او الجديد في العالم لمثل هذه الحالات وفي اي دولة .

هذه العمليه من مضاعفاتها عدم التحكم في البراز والبول لان الاعصاب تكون فى ذلك
الجزء.لذا يمكن عمل تدريب على التحكم

ابني عمره ثمانية اشهر مصاب باسهال قوي منذ يومين بحيث من شدة الاسهال يتلف كل
شيء مع اني استخدم له حفاظ بامبرز ولايفيد..هل لظهور الانسان ارتباط
بالاسهال؟ارجو الرد السريع وماالعلاج؟

هل الاسهال مصحوب فى استفراغ وحراره .فى هذه الحاله عليك مراجعه اخصائى اطفال
لانه ربما يكون بحاجه الى فحوصات مخبريه وربما بحاجه الى دخول مستشفى.اذا اسهال
لوحده يجب...

اريد السفر الى نيجريا ما المطاعيم التي يجب اخذا زيادة على مطعوم الحمة الصفراء
و الحمة الشوكية؟

الكبد الوبائي ويوجد الان للملاريا بعض انواعها

لبني عمره (8) سنوات عصبي ودائما يثير المشاكل مع اخوته ويعتدي عليهم بمجرد ذكره
او الاشارة اليه

هذه قضية تربوية تفسيةوراجعي الاخصلئي النفسي

ابنتي ولدات قيصري في اول يوم من التاسع عمره الان سنه وخمسه أشهر وزنه مابين
الثمانيه الي التسعه كيلو اصابت قبل يوم بانه ترجع مع براز لونه ابيض والان توقف
ولا كان الان توقفت عن الأكل ماعد انه ترضع طبيعي ماذا اعمل له أرجو الإجابة

ﻻ تقلق ابنتك بخير. وزنها طبيعي ولكن يجب استشارة اخصائي اطفال لمعرفة مدى
اصابتها بالجفاف من عدمه.

انا ام لطفل متوحد يتصرف بطريقة عنيفة مع الجميع جربت جميع انواع العقوبات و لم
تجد نفع.كيف اتصرف معه ??

هذا الامر خارج تماما عن سيطرة الطفل .يجب مراجعة طبيب النفسية لاعطاء علاج مهدئ

السلام عليكم ابني عمره عام ونصف وهو مصاب بالارق منذ الصغر ممكن اعطيه دواء
للنوم يكون اقل ضرر ليسلعده على النوم هو كثير اليقظة ليلا وصعوبة في النوم ممكن
الرد لو سمحت دكتور فانا

قومي فقط بتغيير مواعيد نومه

قمت بعمل فحص (CBC) لابنتي عمرها سنتين كانت نتيجة 99.NEUT=0 و NEUT%= 17.9 و WBC
5.53 بناءا على هذه النتيجة طلب منا الدكتور مراجعة اخصائي امراض دم فهل هناك اي
شيء مقلق ؟

يرجى ذكر نتائج فحص الCBC كاملاً حتى نتمكن من المساعدة.سلامتها

