انا اعاني من نقص الهرمون النمو والتاثيرات التي اعاني منها عدم النضوج الجنسي
الهشاشة في العضام نقص الطول عمري 24 سنة ابلغ من الطول 140سم ما هو رايك في
حالتس

لا تتردد في زيارة طبيب اختصاصي غدد لدراسة الحالة جيدا ومن ثم العلاج

اصبت بجرح صغير فى وجهى فى المنطقة العظمية للعين اليسرى بحجر صغير ماذا يتوجب
فعله و هل تلزم جراحة ام لا؟ و شكرا جزيلا

من الواضح انها (الاصابة)عبارة عن كدمة وعليه أولا يجب التحقق من تأثير الاصابة
على النظر الرؤية وحركة العين ,فاذا كانت سليمة (الرؤية والحركة)فلا تلزم
جراحة’بل وضع...

مرحبا انا صرلي تلاث أسابيع من هذا شي عندي دوخ مرات بالراس احس راسي مليان شي و
مرات وجع الرأس و جسمي مرات تعبان و باليل أحس جسمي حار بالفراش ما هو هذا مرض
أرجوكم

انصح بعمل تحليل الغدة الدرقية وصورة دم كاملة

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اعاني من ارتفاع في درجات الحرارة في باطن قدمي
الى درجة كبيرة بحيث اضطر الى جلب الثلج ووضعها اسفل قدمي حتى تنخفض درجات
الحرارة ,وكذلك صرت اعاني

اعمل تحليل دم كامل احتمال عندك اليورك اسد عالي خاصة اهل العراق مشهورين في اكلة
البشة وادا بتتناول الكحول حاول تخفف

السلام عليكم اشعر بالصداع وغشاوة الرؤية و الغثيان منذ شهر تقريبا فما هو الحل
وشكرا

ينصح بمراجعة الطبيب لعمل فحوصات وخاصة مثل MRI للراس

انا مصابة بصداع توتري منذ 27/10 الا اني لم اكتشف هذا الا بعد شهر و لكن عندما
قرأت اعراض الصداع التوتري وجدتها غير متوافقة بل الشقيقة اكثر و ربما مزيج منهما
فماذا افعل؟

لابد من مراجعة طبيب حتى يصل الى تشخيص سليم

السلام اجد صعوبة في البلع والشرب كاءن هناك عقدة وسط صدري وكثرة اللعاب والتجشء
و ضيق التنفس لمدة يوم و نصف كل 15 يوما تقريبا ثم اشف دون دواء

عليكي بعملفحص nasoscopie

شعور بإرهاق دائم بالجسم مع وجود حراره غالبا وسرعه بنبضات القلب

انصح بعمل تحليل TSH,T3,T4 لاحتمال وجود نشاط زايد في الغدة الدرقية

انا عمري 20 سنة .. قبل 3 سنوات سقطت من اعلي الدرج علي مؤخرتي و بعد مرور وقت
لاحظت انتفاخ لم يزل حتى الان .... هل لو خطير )-:

هذا يكون نتيجة تورم في العضلات ثم تكلس بمعنى ان مادة الكالسيوم زاد تركيرها في
مكان التورم مما ادى الى تصلب التورم وثباته لا يوجد ايخطر بتاتا

هل يمكن ان نستدل على حالة الشخص المصاب بنقص فيتامين د عن طريق فحص الكالسيوم

لا طبعا اخي الكريم قد يكون مستوى الكالسيوم طبيعي في الدم رغم نقص حاد في
فيتامين د ..والسبب ان هرمون جارات الدرقية يتحكم بمستوى الكالسيوم وكذلك
الكليتين لذا يرجى عمل...

