اعانى من تقوس بسيط فى القدم هل يوجد علاج له

لابد من الفحص السريري للاجابة عما تسميه تقوسا في القدم , ينصح مراجعة جراح عظام
, الالتفاف للداخل او الخارج والبسيط يمكن تعديله من خلال استخدام ضبان طبي يوضع
داخل...

السلام عليكم اشكو من الم اسفل الركبتين منذو فتره عند الجلوس او التمدد فما هذا
الالم وشكرا

هذه الحالات شائعة وهي نتيجة بداية احتكاك في صابونة الركبة وتحتاج الى علاج
طبيعي لتقوية العضلات حول الركبة.

سلام عليكم : امي تعاني من الم في كف اليد مع تنميل واحيان تتصلب وماتقدر تطويها
عالما ان عندها السكر ايش ممكن المرض والسبب وتراجع دكتور عظام او اعصاب

الم الكف مع التنميل قد يكون ناتج عن متلازمة اختناق العصب الوسطي . ولتأكيد ذلك
يلزمها عمل تخطيط للعصب. ان ثبت ذلك فالعلاج بسيط بحقنه موضعيه او إجراء عملية
صغرى لتحرير...

هل لطقطقة الرقبة اضرار وكيفية التخلص منها ؟

اهلا وسهلا بك اخي العزيز ..... طقطقة الرقبة خطرة ولكن ليس الآن قد تؤثر عليك
عند الكبر والتقدم في العمر .... ارجوا منك ترك هذه العادة السيئة .. فنها عادة
ويمكنك التخلص منها

طقطقه بالكوع لها سنه بدون وجع ومن جديد اصبحت بالركبه ايضا

طقطقه بدون ألم طبيعه لاتوجد خطورة.

ما هو علاج مسمار القدم ؟

من خلال جلسات العلاج الطبيعي وخاصة موجات فوق صوتية وموجات صادمة shock wave
therapy اضافة للبس ضبان طبي من السيليكون يوضع داخل الحذاء , احيانا يمكن حقن
مكان الالم

اصبت بكدمة في إصبع قدمي فصار لونه ازرق مسود بالكامل في ٢٤ ساعة الاولى شعرت
بالم شديد لكن زال هذا الالم واصبحت اشعر كأن إصبعي ثقيل او ماشابه ولقد وضعت
عليه خليط من البصل الساخن مع زيت الزيتون هل هذا مفيد ؟

من المستحسن إجراء صورة أشعة للقدم للتأكد من عدم وجود كسر في الإصبع.

لدي وجع في معصمي بدون ورم ما طرق علاجه

وجع المعصم يمكن أن يكون نتيجة التهاب أوتار (السبب الأكثر انتشارا). حاول الا
تحمل على معصمك وتفادى أى استخدام عنيف للمعصم. يمكن لبس ساند للمعصم ولا لا يجب
النوم به....

اعاني من الالام مستمرة من اسبوع في الجانب الايسر من الخاصرة تمنعني عن انحناء
والتقلب في النوم والجلوس قمت باخذ ابر بالعضل كمسكن لكن عاود الم مرة اخرى رغم
تناولي لبعض مسكنات. .

يمكن تناول مسكنات ومضاد للالتهاب بعد الاكل مع وضع دهان مسكن بعد التدفئة. واذا
كانت الالم لا تستجيب للأدوية فقط فيمكن عمل جلسات علاج طبيعى. أن استمر الالم
أكثر من شهر...

خشونة الركبة ماعلاجها

تخفيف الوزن.اجراء تمارين العضله الرباعيه عده مرات باليوم النتاءج بعد شهر تحسن
مءه بالميه

