هل أخذ مجموعه متعدده من الفيتامينات المختلفه مع بعض بها ضرر فعلى سبيل المثال
هل يجوز أخذ (كبسولات Ferrotron +calcium D3 F +Omega 3 Plus + )

يمكن اخذها خلال اليوم الواحد مع تجنب أخذ الكالسيوم والحديد معا (على اﻷقل ترك
ساعتين بينهم) والالتزام بالجرعة المحددة لكل منها

هل يمكن الجمع بين ادوية ( بروزاك وانفرانيل وتريبتزول ) حبة واحدة، علما بان
ادوية الاكتئاب فشلت معي بشكل كبير.

لا يمكنك ذلك دون استشاره طبيب نفسى حتى لا يحدث نكس وعليك الصبر على العلاج لان
الاكتئاب عاده ياخذ فتره علاج لا تقل عن 6 شهور وقد تزيد الفتره على حسب التحسن

اريد ان اسال عن دواء ترازدون ،كيف يعمل وهل يمكن ان ادمجه بالريميرون .

ترازودون ليس الدواء الافضل ويعتبر اقل شيوعا من الادويه الاخرى.. لايمكن دمج او
انقاص او زياده جرعه لاى دواء دون اتباع طبيبك

اعاني من ادمان الترمادول كل يوم استخدم حبايتين من فئه 50 واوريد ان اتخلص منه
ولكني لااستطيع لاني لااقدر النوم من دونه واشعر بالم المفاصل وجسمي يمزق ان
تركته مده ادماني سنتين

انصحك اولا بالمتابعه مع طبيب مختص حتى تستطيع التخلص من هذا العقار...وعليك
مبدئيا محاوله تركه تدريجيا واظهار عزيمتك فى التخلص منه...

هل يتعارض استخدام بلافكس 75 و أسيلوك 40 وماهي آثار سلبية

تناول العلاجين معا قد يؤدي الى تقليل فعالية علاج البلافكس ولا يجب اخذ العلاجين
معا دون استشارة الطبيب

السلام عليكم اريد ان اسال عن حبوب اورادكسون لزيادة الوزن مع العلم ان صديقة لي
تستعمله و زاد وزنها هل له اعراض جانبية و شكرا.

نعم له اثار جانبية ولا انصحك بها

السلام عليكم ماهو الكلين 9 وهل هو طريقه مفيده لتقليل الوزن وهل له اثار جانبيه
هل تنصحون به ام لا ارجو مساعده اريد تقليل وزني 15 كيلو فهل الكلين 9 يساعد تعبت
من الريجمات وشكرا

لا ينصح بتناول اي من منتجات تخفيف الوزن لانها غير مثبتة من قبل مؤسسة الغذاء
والدواء باستثناء الاورليستات لانه تمت الموافقة عليه ولكن لا يجب تناوله دون
استشارة...

هل دواء الكلوزبكس ٢٥ ملى افضل من كالميبام ٣ ملى ،اذا اردت ان انام بدون الاحساس
بشئ من حولى ،وكم الجرعه المطلوبه لذالك

الكالميبام من المهدئات القويه التى تفوق الكلوزابكس ...لا انصحك بالتغيير ...

هل استخدام الكورتيزون لفتره طويله .ممكن ينتج منه مرض فرط المناعه .وايش طرق
علاج هذا المرض مع العلم اني استخدم دواء ايموران وميثوتريكسات لتخفيض
المناعه.لاكن مافيش فايده

اهلا بيك صديقى شفاك الله وعافاك ..الكورتيزون يضعف المناعه ولا يسبب فرطها على
المدى البعيد مثله مثل الميثوتريكسات والايموران وبالتالى تنخفض المناعه اكثر.
بعض...

هل يوجد دواء منوم قوي جدا

لا انصح باستعمال المنومات دون الفحص فهناك اسباب فد تكون عضويه وقد تكون نفسيه
تعوق النوم ....نبحث عن السبب ونعالجه

