هل يمكن ان تسبب ممارسة الجنس من فتحة الشرج الى فض غشاء البكارة لأنني للأسف قمت
بتلك الممارسة لمرة واحدة فقط ومباشرة لاحظت وجود دم لا اعلم مصدره هل يعني
فقداني لغشاء البكارة جزئيا او كليا

إذا لم يتم إدخال القضيب في المهبل ، فإن غشاء البكارة بخير، ولكن هذا الدم قد
يكون بسبب تشقق في الشرج و قد يؤدي الى التهابات كما و ان الاستمرار على الجنس
الشرجي خطير...

ما هى الاشياء التى يمكن تناولها من الطبيعه لتقويه الجنس والتقويه العامه؟

** لائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من الضعف الجنسى: \- المسك: \- الثوم :
\- البصل: \- القمح: \- الموز: \- الزنجبيل: \- حبة البركة: تحتوى على الكثير من
الهورمونات الجنسية...

هل هناك مايسمي بالتهاب عَصّب الحوض وما عو العلاج

عصب الحوض هو عصب يخرج من اسفل العمود الفقرى لتغذية بعض اعضاء الحوض. مثل منطقة
العجان واسفل القناة الشرجية ثم يغذى العضلات القابضة للشرج ويغذى العضوى الذكرى.
اختناق...

يرجى شرح كيفية تعقيم الشرج من اجل ممارسة الجنس الشرجي مع التفاصيل واسماء
المطهرات وطريقة استعمالها الكاملة?

مع الأخذ بعين الاعتبار ما يتعلق بالجنس الشرجي، كما ورد في القاموس، فالمهم هو
الحفاظ على النظافة التامة بأي طريقة ، وكذلك عدم التسبب بجرح أو تمزق عضلات
الشرج.

هل يحدث الحمل من القذف الخارجي و ما هي اعراض الحمل ف اول اسبوع؟

اذا حدث جماع وتم القذف بشكل كامل خارج المهبل فلا يحدث حمل اما ان تم القذف ولو
بجزء بسيط داخل المهبل او ان تكررت عملية الجماع بعد القذف الاول فهنا يكون
احتمال لحدوث...

السلام عليكم .. ان اشكو من حرقان في البول بعد ممارسة العادة السرية مباشرةً ...
ما هو السبب و ما هو العلاج

ربما تشكو من التهاب الاحليل او التهاب اي جزء من الجهاز التناسلس ولكن على
الاغلب ان امورك طبيعيه عليك بعمل تحليل للبول وكذلك زراعه للبول واذا كانت
النتيجه جيده...

Force G ما هو مفعول هذا الدواء وما هي الآثار الجانبية له ؟

هو منشط ومقوي عام.ويجب التقيد بالجرعة الموصوفة من الطبيب.

هل يوجد اغذية معينة تساعد على ذيادة حجم الخصيتين ولماذا يزداد حجمها احيانا ثم
ترجع الى حجمها الطبيعى

الغذاء الصحي المتكامل...هو الغذاء المفيد للجسم.....لا يوجد اي غذاء خاص لزيادة
حجم الخصيتين

السلام عليكم . سؤالي هو هل يمكنني رؤية فتحة المهبل و غشاء البكارة كيف اعرف أنه
موجود بدون الذهاب إلى طبيب . وبعد فتحة البول يوجد شئ مثل الشحمة ومن الجهتين
واالاسفل يوجد زوائد جلدية وحينما اضغط على المنطقة يظهر شئ منفوخ وذائري لونه
وردي هل هذا هو الغشاء ارجو الرد لاني في حيرة من أمري ولا استطيع اذهب إلى طبيبة
وعندنا ممنوع نسأل أي أحد من العائلة

في الغالب أن هذا الشيء الوردي هو الغشاء،ولكن لا يمكن الجزم عن بعد.

لدى ألم فى الخصيه اليسري ويزداد مع الحركه ويمتد الي اعلي الجانب الايسر وصولا
للكليه اليسري , و احس بشئ ملموس على الخصيه اليسري مع تحريكه يزداد الألم كثيرا
؟ ارجو المساعدة وشكرا .

القيلة المنوية هي انتفاخ أو كيسة في الوعاء المنوي أو في البربخ. يحتوي على
منويات.

