اريد علاج آخر لآلام الضرس غير البروفين

هناك عدة علاجات لالم الاسنان منها النابروكسين ديكلوفيناك الصوديوم

عمري 17 واظن ان ضرس العقل بدا ينمو .هل اقتلعه ام اتركه ؟

اذا كان سليم فلا داعي لخلعه

السلام عليكم ورمضان كريم ماهو الشئ الذي يساعد في تبييض الاسنان

يوجد معاجين اسنان خاصة بالتبييض مثل ادفانس وايت او لاكالوت وايت .

السلام عليكم .. اعاني من مشكلة الجز او الضغط علي الاسنان اثناء النوم-مع العلم
سني18,, اريد معرفة اضرارها واعراضها وطرق علاجها.

الأضرار إنحتاتات الاسنان والأضراس تشنج العضلات الوجه المسؤوله عن الهضم الم راس
نزف من اللثه على الوسادة الام في المفصل الفم الصدغي العلاج night guards حارس
ليلي

مرحبا ماهو علاج إنحسار وإلتهاب لثة سن الفينير ؟؟

معظم الحالات إذا لم يكن الفينيير مركب بطريقة صحيحة يسبب التهاب اللثة و علاجها
يكون بتغيير الفينيير

ماسبب ظهور بثور بيضاء صغيره على طرف اللسان؟

هل هذه البثور مؤلمة ؟ ممكن تكون حاجة اسمها Aphthus Ulcer و دي بتختفي بعد أسبوع
إلى 14 يوم و علاجها بيكون حاجة موضوعية زي جل مثلا على البثرة قبل الأكل . سبب
ظهورها ممكن يكون...

انا مريض epelepsy اعاني من وجع في اسناني مع انتفاخ فالفك يؤكد وجود التهاب فما
نوع الدواء الذي استعمله

انتفاخ الفك يؤكد وجود التهاب باحد اعصاب الاضراس لذا لابد من معالجة الضرس فيمكن
استخدام المضاد الحيوي اموكسيسيلن مع كلافينوليك اسيد مثل Augmentin 1gm قرص كل
١٢ ساعة آمن...

تحرك الاسنان البسيط الغير مرئي فقط الاحساس به بطقه من الداخل هل له علاج وماهي
طرق علاجه ؟

تحرك اسنان غير مرئي = لا حركة الاحساس فقط يكون نتيجة الضغط على الاربطة ما بين
الاسنان وعظم الفك , وهذا مايعطيكي الاحساس بالحركة , واحيانا الاحساس بالحركة
يزداد مع...

تم عمل اشعة عند اختصاصي اسنان لخلع ضرس كان الطبيب يظن ان تحته خراج وبعد اخذ
المضاد لمدة اسبوع واختفاء تورم اللثة ذهبت لخلع الضرس ولكن الطبيب قالانه يظن ان
الخراج ماهو الا كيس

من صفات الأكياس السنية أنها تتوسع داخل الفك على حساب العظم دون أن تسبب أعراض و
لكنك ذكرت أنه كان لديك تورم باللثة فهو على الأغلب خراج ، عموما يرجى مراجعة
أخصائي جذور...

السلام عليكم انا عندي ناب مدفون تحته ناب لبني والمشكله انه الناب ده مش عارف
ينزل من اللبني والناب المدفون ده مال جهه السن ناس بيقولو تقويم وسلسله شد للناب
في طرق تانيه

لا بد من مراجعة طبيب الأسنان وعمل صورة شعاعية وعليه يتم وضع خطة العلاج بإما
بالتقويم أو بالقلع الجراحي

