#  كيف تمنع وتعالج الالتهابات؟؟

أخبار الطبي. ترتبط الالتهابات بعدد من الأمراض كأمراض القلب والسكري وارتفاع ضغط
الدم وحتى السرطان.

والالتهاب هو حالة اجهاد في جهاز المناعة لأي سبب من الأسباب، فقد يكون بسبب
العدوى على سبيل المثال. هو غير محدد أبدا، ويكمن أن يصيب كل الجسم.

وهناك مؤشرات معينة في الدم تظهر وجود الالتهاب، فقد يستدل الأطباء على وجود
الالتهاب من تعداد كريات الدم البيضاء، فكلما كان التعداد أعلى كان الالتهاب
أكثر، أو مستوى بروتين يسمى (C-reactive protein) أو بروتين سي التفاعلي، وهو
مؤشر أكثر تحديدا للالتهابات، حيث أنه يدل على حتى على أبسط الالتهابات التي لا
يشعر بها الشخص نفسه.

وللوقاية من الالتهابات، يوصي الأطباء باتباع خطوات بسيطة تتضمن ممارسة التمارين
بانتظام، المحافظة على وزن صحي، وتناول بعض المكملات كمكملات فيتامين د وحبوب زيت
السمك.

وبالنسبة للأشخاص المصابين فعليا بالتهاب، يوصي الأطباء باتباع نفس الخطوات، ولكن
يجب متابعتهم أكثر، حبث يكون عليهم ممارسة التمارين أكثر وتناول المكملات أكثر من
الأشخاص الأصحاء.

المصدر:FoxNews

