هاي . اقوم بعمل دايت مع عده دكاترة دون نتيجة وعملت تحليل للغده وهى: TSH 2.12 ,
T4 102 اخذت التروكسين ولم بنقص وزنى ايضا فماذا افعل ؟ وزنى 137 - طولى 1.63 سم
وشكرااااا

أنصحك بمراجعة إختصاصي بربط المعدة ليقيم حالتك ومدى فائدة ربط المعة مع اتباع
حمية غذائية والمحافظة على التوازن الهرموني.

اريد تصغير للثدى وسمعت عن زيت المشمش مارايكم وهل عندكم حلول اخرى

من أجل تصغير الثدي إليكي بعض الوصفات هذه وصفة مفيدة لتصغير الثدي ولكنها بحاجة
للصبر والإستمرار وهي : ملعقتين من القهوة التركية وملعقتين من خل التفاح وعصير
ليمونة...

هل هناك ضرر ان كانت هناك حصوة في المرارة بطول 1سم وهل هناك علاج طبيعي لتفتيتها
وشكرا

الحصوة في المرارة بهذا الحجم ليس خطيرا ولكنه يبقى مصدرا لنوبات الألم والتعب
والقلق والتوتر ، لذلك أنصحك استئصالها بالمنظار وهي عملية سهلة وسريعة ولا أعرف
مواد...

اريد شيئا لتكيس المبايض وضعف التبويض وحب الشباب والشعر الزائد لاني اعاني من كل
هذا واريد شيئا طبيعيا لاني ام مرضعة

يرجى تحويل السؤال إلى إختصاصي الأمراض النسائية.

هل اخد المسكنات اثاء الدوره مضره؟ وأذا لم يكن مضر ماهو افضل المسكانت اخدها ؟
وهل اخد البنادول اثناء الدوره مضر؟

لا، أخذ المسكنات أثناء الدورة غير مضر ، وإذا كان البنادول يؤدي الغرض فهو
أفضلها وإلا فيمكن تناول دواء آيبوبروفين.

ما هي فوائد خميرة البيرة و هل فعلا تزيد من الوزن و كيفية استخدامها بغية في
زيدة الوزن؟؟ مع العلم ان عمري 20 عاما

تعد خميرة البيره من اغنى المصادر بمجموعة فيتامين ب المركب الذي يحتاجه الجسم
لاغراض كثيرة خاصة لسلامة اعصاب الجسم فهي تحتوي على اثنى عشر فيتامين، وستة
عشرحمضا...

هل وسيلة امنة للتحلص من الكرش لان انا نحيفة ووزني 56 كيلو عمري 26 سنة والكرش
لم تختفي جربت حميات كثيرة والرياضة ولم استفد وهل القالون هو سبب للكرش

امتلاء البطن والجناب وظهور الكرش هي السمنة بعينها ، وعندما يبدا الوزن بالنقصان
فان الأماكن الأكثر امتلاء هي التي تبدا بالنقصان ، وأفضل طريقة لتخسيس الوزن هو
الحمية...

دكتور ممكن علاج للتخلص من الخطوط البيضاء اللي تحصل بسبب الوزن يزيد وينقص وعلاج
للسلوليت

التشققات الجلدية.. اسبابها وعلاجها التشققات الجلدية تندبات جلدية تظهر على شكل
خطوط طولية زهرية اللون او بيضاء اللون حسب عمرها الزمني ففي البداية يكون لونها
زهريا...

اريد وصفة طبيعية لازالة تكيس المبيض وانتظام الدورة

يرجى تحويل هذا السؤال إلى إختصاصي الأمراض النسائية والتوليد.

هل هناك شامبو او كريم ينبت الشعر او امبولات للشعر لان شعري اصبح خفيف وبه
قراغات كثيره ويتساقط بكثرة اريد حل للتخلص من الفراغات لان اصبحت اشعر بالحرج من
خفة شعري واشعر انني ساصبح صلعاء واريد شامبو للتخلص من القشرة نهائيا سمعت ان
هناك شامبوهات طبيعية وليس بها ضرر للفروة الراس وتساعد للتخلص من القشرة
وشكرررررا

تساقط الشعر بمعدل 50--100شعرة في اليوم أمر طبيعي وغير مرضي ولا يبعث على
الانزعاج، لأنه يحل محلها نفس العدد .ينمو شعر الرأس بمعدل سنتمتر واحد في الشهر.
** أسباب تساقط...

