اعاني من تساقط الشعر والصلع هل توجد حل

بالنسبة لتساقط الشعر فانصحك بعمل فحوصات للتاكد من عدم وجود سبب داخلي مثل نقص
الحديد او الزنك او اضطرابات في وظائف الغدة الدرقية اونقص فيتامين د او اختلال
في...

هل تناولت علاجات في هسلفا أو زايلوريكذه الأيام (لا) عندي في فتحة الشرج حكة
شديدة والحمرار وكذلك شرخ مثل ماتقول لحمة زايد وكذلك احمرار في راس القضيب
استخدم مرهم على راس القضيب اذا كرارة العملية المرهم احس زوال الحمرار ثم يرجع
ماعلاج حكة الشرخ ولحمة الزايدة التي في فتحة الشرج مع اني عندى التبرز ليس عندي
امساك احيان خروج دم خفيف جدأ افيدوني بارك الله فيكم ونفع الله بعلمكم المسلمين

أنصحك أولا أن تعمل تحليل مخبري للبراز بحثا عن طفيلي الحرقص(الدبوسية)فعادة هو
سبب الحكة والإحمرارحول الشرج، أما وجود شرخ ولحمة زائدة فهذا يتطلب زيارة
إختصاصي جراحة،...

ما هو علاج آثار الحب في الوجه؟

@-لإزالة آثار الحبوب وتفتيح لون البشرة يمكن استخدام كريم فيدآوْت ،كريم رومكس،
واسرعهم نتيجة كريم blending blechingskin ،كريم افالون، كريمUnitone4
مقشرglycalus كريم بيوتى آند شاين...

حامل بالأسبوع السادس اي من ماركات مستحضرات المكياج استطيع الاستعمال دون ان
تحتوي على مواد خطره تؤثر على الجنين؟ أيضاً لدي تشقق في الشفهlips ماذا استعمل ؟

\-- قبل الحمل بأربع أشهر عليك بزيت اللوز لأنه أفضل زيت لترطيب البشره ودهنها
بشكل يومي لحين الحمل وطوال أشهر الحمل .. وهذه الطريقه تحد من طهور التشقات
بنسبه70%وتحافظ على...

slm 3ndi namch f wajhi wch 3ndo chi 7al ola la wkha ghir nkhfaf mno 7int lon
dyalo ghama9 bzf

je n'ai pu pas lire cette partie de votre questhon ; ola la wkha ghir nkhfaf
mno 7int lon dyalo ghama9 bz

ظهور حبوب صغيرة كثيرة تتوسطها حبة كبيرة في الذراعين ثم انتشرت بكثرة في الصدر
والبطن والظهر بالكامل والرقبة والوجه حبوب ليست صغيرة ولا كبيرة ووجود حبتين او
ثلاث لونهم غامق وعليها قشرة بيضاء

يجب راجعة طبيب الجلدية للمعاينه قد يكون ما تعاني منه هو النخالة الورديه التي
تظهر نتيجة التحسس لفيروس معين وهي تنتشر بسرعة ثم تبدا بالاختفاء بعد 8-10
اسابيع وهي غير...

السلام عليكم اعاني من حساسيه في الوجه واليدين دائريه تطفح على الجلد واعاني من
الم في البطن و استفرغت ٩ مرات في يوم واحد والم في الحلق واللسان وتأتيني رعشه
في الارجل واليدين

عليك في البداية مراجعة اخصائي باطنية

السلام عليكم هل ان عدوى الثآليل الجلدية مقتصرة على الجلد ام انها يمكنها ان
تعدي داخل الجسم وتتطور الى اورام سرطانية مثل في حالة لمسها للأكل (وجود ثآليل
بجانب الفم مثلا)؟

تالول فيروس خاص بالجلد يصيب الجلد فقط وليس له علاقة بالاورام داخل الجسم

ماهو peeling à base d'AHA ؟؟؟

cette operation s appelle peeling

اعاني من حساسية وظهور الحساسية على شكل حبوب منتشرة في الجسم وحكه شديدة اشبة
بلسعات الناموس او العنقز

استخدم كريم يحتوي كورتيكوستيرويد ومضاد حيوي وتناولمضاد للحساسية

