هل يعتبر عدم نمو طواحين خلفية لطفل عمره سنتان و4 اشهر تاخيرا واذا كان كذلك ما
هو سببه

لا يعتبر التاخير فى بزوغ الاضراس الخلفيه تاخيرا فى هذا العمر بل ويكون بزوغ
الاسنان والاضراس اللبنيه مكتملا عل عمر ما بين سنتان ونصف الى ثلاث ...

افضل نوع تلبس اسنان وافضل متسوصفات في الرياض

لايوجد افضل نوع تلبيس لانه حسب الحالة السنية وحالة المريض المادية وقدرة الطبيب
وخبرته ووجود المختبر اللازم لاتمام العمل واما بالنسبة للمستوصفات نترك
الدعايات...

هل للتهاب الأمعاء دور في التهاب اللثة؟

لا دليل اكيد على وجود علاقة بين التهاب اللثة والتهاب الامعاء

ابني في عمره سبع سنوات ونصف واسنانه الاماميةالعليا واحدة قام بتغييرها قرابة
السنة والنص والسن الثاني لم تقع بعد فظل لديه سن كبير والسن الاخر سن حليب فما
الحل

عندما يمضي اكثر من ست شهور على سقوط سن لبني و عدم سقوط نظيره فلا بد من اجراء
صورة اشعة بانورامية لنتبين وضع السن الذي لم يبزغ

طلع لي ف اسناني الامااميه السفليه من ورى زي الخطوط لونهاا اسود ع الاطراف وش
سببهاا

تصبغات او ترسبات كلسية تنظف بسهولة عند طبيب الاسنان

نزعت ضرسا فظهر نتوء حاد بعد التئام اللثة مع الم خفيف عند لمسه

اذا لم يتعدل شكله يتم ازالته عند طبيب الاسنان حيث يقوم بوضع مخدر موصعي و شق
اللثة عند حافة النتوء شق بسيط جدا جدا و ازالته بالبرد او الحك و توصف بعدها
مضمضة فمويةمن...

اني طبيبة اسنان وجاءني مريض يشكو من خدر في الجهة اليمنى من الراس وقرب مفصل
الفك وقد اخذ مضاد حيوي ومسكنات للالم لكن دون فائدة… الرجاء ماهو السبب وماهو
العلاج ?

ممكن تحويل المريض إلى أخصائي جراحة وجه وفكين

هل عادي ظهور الأسنان مو حسب ترتيبها يعني ظهور الاضراس أو الناب في بدايه قبل
القواطع السفليه منذ شهر الخامس

ذلك يدل علي احتياج المريض للمتابعة واحتمال احتياجه تقويم بشك كبير

السلام عليكم لدي ابنه تبلغ من العمر سبع سنوات ونصف لديها نزول وبعض من تورم في
اللثه كما ان اسنانها العلويه لم تسقط بعد ذهبت بها الى عياده الاسنان فذكرت انه
امر طبيعي الا اني غير مطمئنه لأن النزول اصبح واضح وملحوض من قبل الجميع فما هو
السبب والعلاج وشكراً

اختي الكريمة ... هل الاسنان اللبنية تتحرك ؟؟ على كل حال الامر طبيعي و لا داعي
للقلق .... بحالة تحرك الاسنان اللبنية يفضل خلعها ... اما اذا كانت ثابتة
اتركيها لمدة ستة...

لقد نزعت امس ضرسي عند طبيب اسنان و لكن وقت العملية لاحظت كثرة تحريك الطبيب
لضرسي يمينا و شمالا مما ادى لتمزة في اللثة , ما هو الحل يا سادة ؟

هذا طبيعي و ليس عليك عمل اي شيء . اللثه سوف اشفى وحدها. يمكنك المضمضه بالماء
المالح.

