من فضلكم اريد الطريقة بالتفصيل للتخلص من الشعر الزائد من الجسم و الوجه. اعلم
ان زيت السعد يساعد على دلك لكن كيف نستخدمه مع بدور السكران؟ هل تترك البدور في
الزيت او كيف اريد الوصفة بالتدقيق.

هذه وصفة من عشبة السعد وبذورالسكران معا لإزالة الشعر الغير مرغوب فيه نهائيا
المقادير 50غرام من نبات السعد +50غرام من بذور السكران +كوب مــاء. توضع
المقادير فى كوب ماء...

كيف استطيع الحصول على بشرة صافية نقية ذات لون موحد...بلعلم اني اعاني من هالات
سوداء وايضا اثار حب شباب.. وشكرا

عالجي الهالات السوداء استخدام كريم Filorga optim eye, وتجنب السهر الطويل أمام
التلفزيون والكمبيوتر وتجنب التدخين وعدم التعرض لأشعة الشمس مدة طويلة والإمتناع
عن تناول...

يا دكتور انا عندي مشكلة بشعر الوجه الوجه اليمين شعر خفيف وكانه بقعات مو متصل
والوجه اليسار كثيف وشبه متصل اتمنى القى علاج يكثف شعر الوجه ويخليه متصل مع
بعضه

هذه وصفة طبيعية لتكثيف الشعر:خلطة السدر بالروب لتكثيف الشعر،الادوات والمكونات
والطريقة : +3 ملاعق سدرمطحون من عند العطار تقريبا.، +3 ملاعق من الزبادي
((الروب)) .. +بيضة...

مشكلة حب الشباب كيف اتخلص منه

بالنسبة للأشخاص الذين يعانون من حب الشباب تقوم الخلايا بإفراز الدهون بصورة
أكبر من الأشخاص الآخرين.‏ معظم الأحيان تكون الضغوط النفسية سبب في ظهور الحبوب
وأحيانا...

ازاي اهتم بالبشره الجافه

العناية بلبشرة الجافه: تحتاج هالبشرة *لمرطب ثقيل دائما ابحثي عن المكونات الي
تجذب الماء للبشرة وتحتفظ فيه مدة طويلة عشان تترطب البشرة.. مثل: hyaluronic
acid and...

مارايك يادكتور بكريم norma dermمن ماركه vichy لتصغير المسامات

normaderm نورماديرم كريم جيد وفعال للبشرة الدهنية لتجديد خلايا البشرة واعادة
بنائها يعمل على تضييق مسامات البشرة الدهنية وازالة تجمعات الخلايا الميته ويعطي
البشرة...

اين يوجد كريم lnlightexبالسعوديه منطقه الرياض

لا أعرف إسألي الصيدليات الكبيرة

دكتور حكمت من فضلك هل عند ايقاف كبسولات بنتوجار للشعر يرجع الشعر للسقوط مره
اخرى ولا خلاص يتم العلاج ومايرجع للتساقط؟؟

عادة لا يعود للتساقط ولكن يا ليلااااس العزيزة أنصحك بالإستمرار على تناوها
لفترة طويلة . ألم تتزوجي بعد؟؟ تمنياتي لك بالصحة والسلامة

ما هى فوائد القهوة للبشرة؟؟؟وهل تستخدم فى التخسيس وشد الجسم؟؟؟شكرا دكتور فرحات

مكرر أجبته

هل من وصغة طبيعية او نوع اكل لازلالة السواد تحت العيون بسبب ادمان الحشيش في
السابق(ولكن الان لا يتعاطى الحشيش)؟

الأسباب- الوراثة،-تجمّع السوائل تحت العين، مما يجعل الجلد حول العين ينتفخ
فيسدل بظلال على المنطقة مما يؤدي الى ظهور الهالات. -الكبر في السن، -ان الجلد
حول العين هو...

