السلام عليكم اعاني من غازات في المعده ولا تخرج وتسبب لي دقات سريعه وكان قلبي
في معدتي وتسبب لي رجفه لا استطيع التحكم في جسمي واريد ان استفرغ ولا استطيع

انتى تعانى من القولون العصبي برجاء اخذ دومبيريون حبه/6 ساعات و فحم قرص/12 ساعه

أعاني من الم في الرأس من الخلف خصوصا عند الضغط عليه . وعند اشتداد الألم أشعر
بالغثيان وانتفاخ في البطن وأحيانا الم في العيون وضيق في الصدر . مع الم في
الرأس من الخلف والجوانب

برجاء متابه قياس ضغط الدم وعمل مقطعيع ع الدماغ مع اخذ حبع ديكلوفين /8 ساعات
عند الشعور بالالم

شخص طبيبي وجود متلازمة جلبرت بعد ارتفاع نسبة البيليروبن غير المباشر مع وظائف
الكبد الأساسية سليمة لدي ربو و أستخدم بخاخات سالبيتامول هل السالبيتامول محضور
على قلبرت كما قرأت ؟

امن و لا مشكله والعلاج متابعه وظائف الكبد شهريا

ماهي الاغذية المفيدة للكلى وماهي الاغذية الضارة ؟

يجب الاقلال من البروتينات تماما

عند شرب الماء او الاكل احس بالاقياء اجريت كافه التحاليل و لم تعط اي نتاءج
لحالتي فما اسباب الاقياء و دلعه النفس وعدم تقبل الماء او العصير او الطعام

لا توجد اسباب ولا يجب عمل فحوصات اكثر من هذا

شكيت بالكبد بي بعدها 2 يوم سويت تحليل انتجين وانتي بودي طلع الفيروس0 اللقاح0
وسويت اللقاح بعد 5 يوم سويت تحليل طلع الفيروس 0 اللقاح 2 هل يمكن يظهر اللقاح
ويتأخر الفيروس وشكرا

السؤال غي واضح ارجو توضيح ما تشكو منه

السلام. عليكم اخواني الكرام انتفاخ في البطن متلازم وضيق في الصدر ووجع في عضلات
القلب وبعض الاحيان اذا اشرب الماء اغص بهي وتئتيني نوبات الهلع والشفتين تنشف
كلين اذا اصعد درج

قولون عصبي يجب اخذ دومبيريدون/8 ساعات و فرص فحم/12 ساعه

أعاني من امساك و الم في الجهة اليسرى من الصدر واليد وأحيانا أشعر بضيق نفس
يصاحبه خفقان في القلب ولا استطيع النوم الا واشعر بألم في الظهر. فما السبب
والعلاج

يجب عمل رسم قلب ةايكو لاستبعاد اى مشكله فلبيه مع مراحعه الادويه المزمنه ان وجد

سلام عليكم اشتكى من تشنجات فى البطن مع نزول براز بلون اخضر مع العلم بأنى مريض
بمرض اميلودوسا فى الأمعاء الدقيقة وقالو لى االدكتوز المرض ليس اة علاج

يجب عمل تحليل و مزرعه براز مع سونار بطن وحوض و موافاتنا بالنتائج للمراجعه و
التوصيه

ماسبب خروج الدم مع الغائط؟ علما انها حدثت معي ٦ مرات خلال ٦ أشهر والدم لونه
احمر صافي وعند خروج الدم مع الغائط تحدث حرقه خفيفه في بداية فتحة الشرج

يجب فحص الشرج لاستبعاد الاسباب الموضعيه من قبل الجراح مع عمل فحص دم بالبراز مع
اشعه مقطعيه للبطن و الحوض

