بالنسبة للفواكه وخاصة التفاح توجد طبقة شمعية للمحافظة عليه للتصدير والبعض يحذر
من اكلها وضرورة ازالتها لما تسببه من امراض آمل الإفادة عن صحة ذلك ومدى خطورة
هذه المادة

يكفي غسل الفاكهة جيدا ويمكن استخدام اقراص التعقيم الخاصة بالخضار والفواكه

ﺟﺎﺀ ﻟﻴﺎ ﺍﻏﻤﺎﺀ ﻣﻔﺎﺟﻰﺀ و ﻭﻗﻌﺖ ﻋﻠﻰ ﻓﻤﻰ ﻭﺍﺗﻜﺴﺮ ﺍﻟﺎﺳﻨﺎﻥ ﺍﻟﺎﻣﺎﻣﻴﺔ ﻭﻟﻜﻦ ﻣﻦ ﻳﻮﻣﻬﺎ
ﻭﻭﺯﻧﻰ ﺑﻴﻨﺰﻝ ﺑﺪﺭﺟﻪ ﺳﺮﻳﻌﻪ ﻓﻘﺪﺕ 11ﻛﻴﻠﻮ ﻓﻰ ﺍﻗﻞ ﻣﻦ اسبوع

ركزي على الأغذيه الغنيه بالسعرات مثل الكوكتيلات المضاف لها العسل والقشطه
والمكسرات اضافة الى التمر والنشويات والحليب بالفواكه والتمر

مرحبا عمري 14 ووزني 75 وطولي 150 جربت كتير حميات وما زبطوا واخدت نتائج عكسية
بدي حمية قاسية وفعالة وفي دوا بالصيدلية بساعد ع تخفيف الوزن؟ يرجى الرد السريع
وشكرا عل قراءة

الحل لا يكمن في الحرمان من الطعام بل في تغيير النمط الغذائي ككل بحيث يتم تناول
كميات مناسبة من الاطعمة بزيادة كميات الخضار و الفواكه و الحبوب غير المقشورة
مثل خبز...

السلام عليكم..تناولت حبوب الشاي الأخضر وشعرت بالم في المفاصل والعضلات وغتيان
ارغب في معرفة ادا كانوا هم المسبب او مجرد تزامن احدات؟؟

مجرد تزامن احداث

ماذا افعل لاخسر وزني في شهر قبل الدراسه

اتباع حميه تخفيف الاكل و رياضه في الصباح

ازاله البطن او الكرش اي مشروب يزيله

اهلا بك... عليك بالرياضة وخصوصا رياضة البطن وتمارين المعدة فهي جيدة بحرق دهون
البطن ويجب تعدد وجباتك خلال اليوم وعدم اقتصار الكل بوجبة واحدة لانو تناول وجبة
واحدة...

كم يحتاج الشخص البالغ من مدة لزيادة وزنة؟ وهل المدة في الوزن يعتمد علي طول
الشخص؟

المعدل الطبيعي لزيادة الوزن 1 كيلو غرام خلال اسبوع يعتمد زيادة الوزن على زيادة
السعرات الحرارية المستهلكة خلال اليوم

اريد حل جذري للترهل الناجم عن خسارة الوزن

الرياضة فقط

ماذا تنصحوني بحبوب تنحيف من غير رياضه حبوب حرق دهون

يجب إتباع حمية غذائية صحية لخسارة والوزن، ولا يتم ذلك عن طريق إستخدام حبوب
تنحيف لما لها من اثر سلبي على الصحة وتعطي نتائج مؤقتة فقط. يجب أن تحتوي الحمية
على جميع...

انا اريد ان أسمن والآن أخذ حب فيتامينB12هل سيساعدني على التسمين

تناول فيتامين b12 لا يزيد الوزن و تناوله في حاله نقصه ضروري

