#  شخصية

1-هي الصفات المميزة للإنسان من سواه. 2- نظام متكامل من مجموعة الخصائص
الجسمانية والوحدانية والنزوعية والمعرفية التي تعين هوية الفرد وتميزه عن غيره
من الأفراد تمييزاً بيناً. وللشخصية جانبان؛ ذاتي وموضوعي الجانب الذاتي هو ما
يعبر عنه بالآنية؛ أي شعور الشخص بذاته، وهو ليس أوليا، بل يتكون تدريجيا ماراً
بثلاث مراحل رئيسية ؛ الشعور بالذات الجسمية، ثم الذات النفسية، وأخيراً بالذات
الاجتماعية. بيد أن المرحلتين الأخيرتين مندمجتين إلى حد كبير بحيث يكونان الذات
المعنوية. أما الجانب الموضوعي؛ فيتكون من مجموعة من السمات التي تتيح للفرد أن
يسلك إزاء الآخرين سلوكاً موسوماً بطابعه. وتسمح اختبارات الشخصية بتقدير هذه
السمات.

