انا بعاني من ان درجه حراره جسمي الطبيعي اقل من درجه الحراره المعتاده لاي انسان
بدرجتين وده بيسبب مشاكل كتير وخاصه في الشتا وجسمي بيزرق بسبب الميه ما الحل

عمل تحليل غده وكرتزون في الدم ... وبناء عليه نقرر بعد ارفاقكك للتحاليل لنا

مريض كبد فيرس cوعنده تعنيه عايز يعمل حمام بس مش بتنزل حاجه هي دي أسبابها ايه
ويأخذ ادويه ايه وايه الأكل اللي مفروض يأكله ف حاله زي دي جزاكم الله خيرا

ممكن يزيد من الخضروات و الفواكه و ياكل ارغفة رضه و معلقة رضه على زبادى قبل
النوم و ممكن ايضا ان ياخذ احد انزيمات الهضم بنتظام

علاقة ضيق النفس و التدخين و الكولون العصبي

للتدخين مضار عديدة و خطيرة. منها تصلب شرايين القلب و توسع القصبات الهوائية
المزمنة و سرطان الرئة و هذه الامراض من اعراضها ضيق التنفس. أما بالنسبة للقولون
العصبي فهو...

فتاة 25 سنة قامت بزراعة كبد .هل يمكنها الزواج و الحمل.هل يشكل الجماع خطرا على
الرجل طالما أنها عرضة للفيروسات بداعي دواء تثبيط المناعة.كم يمكن لها العيش بعد
العملية.

لا شك ان يمكنها الزواج و الجماع لا يشكل اى خطوره على الزوج و ممكن تعيش حياه
طبيعيه اما الحمل فهذا يتوقف على الادويه التى تاخذها و اعتقد ان الطبيب المعالج
هو من يسطتيع...

احيانا اشرب الكمون لتهدئة القولون وشد اسفل البطن الا لاحظت بالايام الاخيرة
تغرات احيانا و يرجع الكمون للحلق مثل الارتجاع !

يجب التخفيف منه قليلا والاقلال من الاكل والبهارات

دكتور عند ظهور تورم يمتد من الرقبه إلى الكتف مع عدم وجود ألم والتحاليل اظهرت
ارتفاع في عدد الصفائح وكذلك فقر دم هل هو علامه على وجود التهاب عادي او يوجد
شيء يدعو للقلق ؟

اعتقد انك محتاجه فحص سريرى كامل و لابد من معرفة سبب العلامات الموجوده و لا
يكفى اجابه سريعه على هذا الموقع

ما اسباب وجع البطن المستمر

أخي الكريم الأسباب كثيرة .يجب مراجعة الطبيب لاخذ قصة مرضية كاملة وفحص سريري
كامل و........

أعاني من انتفاخ واضح فوق الكبد ويسبب غازات باستمرار مالحل ؟

تعانى من اضطراب حركية القولون و تحتاج الى ادوية لتنظيم حركته

مرحبا ..اعاني من الم شديد في المعده والصدر وخاصه عند تناول الطعام مع ضيق نفس
وبراز مع خيوط دمويه احياناا مع دوخه وتعب عام في الجسم

عليك مراجعه الطبيب

السلام عليكم ابي معه تشمع كبد من 15 سنة ومن ثلاثة اشهر ساءت احواله واصبح بطنه
يملى حبن مدمى ومع التحليلات تبين ان معه بؤر سرطانية هل من الممكن زراعة كبد له
؟؟

يتحدد ذلك حسب حجم الورم و إنتشاره يرجى مراجعة طبيب أورام

