أعاني من مرض السكري فأعطاني دواء الأول glucobay50 فأحدث لي انتفاخات ي البطن
فغيره لي بnovoformine500mg فأحدث لي هذا حكة و حساسية بالجلد فغيره لي ب
amapiride hup1mg ماذا تنصحني

لا مانع لذلك

اخوي الصغير عمره 14 سنه و وزنة 43 و طولة 155 و عندة سكر الحين هاذا طبيعي ولا
يحتاج مراجعة طبيب او يحتاج تغذيه خاصة و شكراَ

الافضل مراجعة اخصائي الاطفال لتقيمه على جداول الوزن الخاصة

ماهي الإحصائيات المتوصل إليها بالنسبة لمرضى السكري عالميا؟

هناك احصائيات كثيرة يمكن الوصول الى ماتريد عن طريق عمل بحث عن المعلومة التي
تريد معرفتها بشكل خاص

السلام عليكم أنا مريض بمرض السكري وقبل سنتين زرعت كلية اريد من حضارتكم ان
تنظمو طريقة الطعام لي. من حيث السكر والكلية. وماهي الفيتامينات. التي تفيد لمرض
السكري وليس لها تأثير على الكلية. وشكرا

هناك عوامل عدة تؤثر على نوعية الحمية التي يجب اتباعها كالوزن، فحوصات الدم،
مخزون السكر الخ... يجب استشارت الطبيب وأخصائي في هذا المجال

السلام عليكم .. انا الحمدلله لا أعاني من اي أعراض مرض السكري .. مع ان قياس سكر
١٣٨ .. تناولت الفطور قبل قياس السكر بي ٣ ساعات والفطور عباره عن جبن مالح هل
انا مصاب بالسكري ؟

هذه المعلومات غير كافية للتمكن من الإجابة. من الممكن ان يكون الشخص مصاب
بالسكري دون أعراض. يجب المتابعة مع طبيب لإجراء الفحوصات اللازمة للوصول على
جواب صحيح.

ما هي الاجبان المناسبة لمرضى السكري علماً استخدم الانسولين من ١٢ سنة

لا يوجد نوع محدد المطلوب هو الاعتدال

هل الاعراض العامة لمرض السكرى النوع الثانى مشابهة لاى اعراض مرض اخر حيث اعانى
من مرض ضغط الدم من سنتين ؟

لا لاعلاقة بين اعراضهما

هل يمكن ان يعود ااسكر طبيعي بعد انقاض الوزن وهو الان اقل من 110 صائك واقل من
120 بعد الاكل؟! واذا ارجعت الوزن طبيعي هل يمكنني ان لا اخء دواء

يمكن الاستمرار في السيطرة عليه تحت اشراف الطبيب وليس الشفاء التام

السلام عليكم سن زوجى 42 عام هو عنده سكر ونسبة السكر من يوم الخميس اللى فات وهى
300 والنهارده 290 عايزه اعرف مدى خطورة ده وايه اللى ممكن يعمله

يجب عمل فحوصات تراكمي ومراجعة طبيب مختص لامراض السكري ومن المحتمل ان يغير نوع
العلاج او يزيد الجرعة حسب وضع المريض

ما الفرق بين السكري نوع ٢ وما قبل السكري غير ان ارقام السكر بعد الصيام او
التراكمي اعلى في حاله السكري ، كلاهما يلزمه دواء ، او لماذا لا يعتبر ما قبل
السكري مريض سكري ؟

ما قبل السكري هي الحالة التي تسبق دائماً ظهور النوع الثاني من مرض السكري. ولكن
ليس بالضرورة أن تتطور حالة كل شخص من مرحلة ما قبل السكري إلى أن يصبح مريضاً
بالنوع...

