لمدا عندما أتناول تمر أو عسل أو أية أكل حلو بحس بضغط عندي بينزل إيه سبب

هذه المواد كلها مفيدة جدا ومقوية ومنشطة للجسم ز نرجو ارسال الأعراض التي تشعر
به وماذا يحدث معك بالضبط لنحاول التشخيص

هل ممكن السيطره على تهدئة القلب والحد من ضرباته القويه التي يسمع صداها و غير
المسرعه كحد اقصى 80 والوصول الى حتى دون ال 72 الطبيعي ان تساعد بشكل ملحوظ في
تخفيض ارتفاع ضغط الدم المفرط واذا كان ذلك منطقيا بحيث من المحتمل ان تكون سببا
في ارتفاع الضغط دون الاسباب الاخرى فما هي اسماء هذه الادويه لو امكن ؟شكرا
جزيلا

سرعة النبض ليست هي المحدد الوحيد في قيمة الضغط ، العوامل الأكثر أهمية هي
المقاومة الوعائية والنتاج الانقباضي القلبي , ومحددات النبض ليست علاج فمثلاً
محصرات بيتا...

هل يمكن معرفة وجود مرض ارتفاع ضغط الدم من اشاعة الأيكو على القلب ولا كيف بتم
تشخيص ارتفاع ضغط الدم لأنى عملة اشاعة الأيكو على القلب والدكتور قالى لى عندك
ارتخاء فى الصمام المترالى وكان قاس لى الضغط 80/140 واعطانى علاج اسمه سيلكتا
2.50 ملج وعمرى 29 عام ارجو الأفادة جزاك الله خير

تشخيص فرط الضغط يعتمد بالأساس على القياس المباشر للضغط, أما الإيكو والفحوصات
الأخرى تساعد في تحديد سببه ودرجة تقدمه ومدى تأثيره على الأعضاء الأخرى

حلول منزلية لأعراض ارتفاع ضغط الدم

لا يوجد بديل عن العلاج الطبي لأن كل حالة تستوجب علاج مختلف عن الحالات الأخرى
من فرط الضغط، ولكن يمكن استخدام الثوم وتجنب الملح للحد من الإرتفاع لحين الوصول
إلى...

السلام عليكم انا عندي مشكله في ارتفاع ضغط الدم ايش أفضل علاج بدون تأثير سلبي
او إيجابي في الكبر

الف سلامه عليك. 1 بعمر 26 يجب ان يتأكد الطبيب ان ليس هناك مرض سبب لك الضغط. 2
بشكل عام ادوية الضغط امنه على المدى البعيد ان التزمت بألمراجعات وعمل تحاليل. 3
بهذا السن...

السلام عليكم عندي والدي دائما يرتفع ضغط الدم ويشعر بل دوران

يحب زيارة طبيب الباطني لاجراء الفحوصات واعطاء اللازم

يجيني شيء غريب اللي هو ماشوف شي بس لون ابيض كذا وجسمي يصير ثقيل اضطر امسك شي
مع دوخه يجلس ثواني ويروح بس اليوم صار لي نفس الشيء بس اغمى علي ايش هذا؟ يمكن
يكون من اعراض ايش؟

هو نقص كميه الدم الواصله الي المخ وقد يكون ذلك بسبب ان القلب فشل في ضخ الدم ..
او ان الاوعيه الدمويه ليس لديها القوه الكافيه للحفاظ على ضغط الدم الذي يصل به
الي المخ .....

انا انثى عمري39 وزني73 وانا لم اكن اعاني من ارتفاع في ضغط الدم ولكن الان بدأ
الضغط يرتفع عندي وخاصة الضغط الواطئ ....ارجو اعطائي العلاج المناسب وما سبب
ذالك

ما لم تكن هناك حالة طارئة (مثل جلطة بالقلب) لا ينصح بتعاطي علاج لضبط ضغط الدم
الا بعد المرور بمرحلتين 1) التأكد من التشخيص عن طريق قياس ضغط الدم 3 مرات على
الأقل يفصل...

عندما يختلف قياس الضغط بين الذراعين بالجهاز اليدوي...هل الذراع اليسرى هي الادق
؟ ام ماذا وكيف يكون الاختلاف؟

قد يوجد اختلاف بسيط فى جدود 5 ........واذا زاد عن ذلك يجب التوجةللطبيب

اعاني من ارتفاع بالضغط باخد علاج بس بنزا فتره بسيطه وبرجع برتفع وكل ما اقيسو
بعطي قراءه شكل كيف بدي انظم الضغط

تمت الإجابة

