السلام عليكم.... هل يتعارض مرض السكر مع اجراء عملية الأنف وهل يوجد
مخاطر.....أرجو الرد

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته لا يوجد تعارض ولكن يجب السيطرة على السكر قبل
واثناء وبعد العملية. يجب الالتزام بتعليمات الطبيب وتطبيقها بدقة. عملية
الالتئام بعد...

حامل وأريد استنشاق ماء ساخن لفتح الانسداد بأنفي هل يضر بالجنين؟ علما ان
الادويه تخفف فقط وهل الفكس آمن للحمل؟

نعم يمكن استنشاق الماء الساخن مع الفكس.

عندى طفلة لها 3 شهور وخرمتلها ودنها عند دكتور علشان البسها حلق ولما جه الصايغ
يلبسها الحلق نزلت نقطة دم من مكان الخرم وبعد ما لبسها مكان الخرم يوجعها وعندى
فيوسيدين احطلها منه

هذا بسبب إلتهاب مكان الخرم وينصح بتنظيف الجرح بغسول بيتادين مع مضادات حيوية
وأمرهم فيسودين

طفل عنده 3 سنوات عنده لحميه هل يأخذ قطره alcon

ينصح بإجراء عملية استئصال اللحمية خلف الانف حتي لا تحدث مضاعفات أما القطرة
تأثيرها مؤقت

علاج الجيوب ﻷنفيه؟؟

العلاج التحفظي بالادوية وتشمل المضادات الحيوية مثل (ciprofluxacin) بشرط عدم
وجود حمل او رضاعة طبيعية ومضادات الحساسية مثل (loratadine) شرط عدم وجود حمل او
رضاعة طبيعية وبخاخات...

علاج الحيوب ﻷنفيه

العلاج التحفظي بالادوية وتشمل المضادات الحيوية مثل (ciprofluxacin) بشرط عدم
وجود حمل او رضاعة طبيعية ومضادات الحساسية مثل (loratadine) شرط عدم وجود حمل او
رضاعة طبيعية وبخاخات...

اذني ينزل منها ماء ولا اعاني من الم بهما ولا حتئ رائحه ماء شفااف له ٨ شهور
تقريبا وينزل بكثره عند الاستيقاظ من النوم هل اعاني من مرض ام هذا طبيعي ؟

يجب اجراء الفحص السريري للتأكد من سلامة الاذن

طفلي عمرة شهرين ونصف يرضع رضاعه طبيعيه بدأ من ٢٤ ساعه يستفرغ بلغم بعد الرضاعه
مباشره وانفه يصدر صوت احيانا ويسعل سعال خفيف هل هذه اعراض نزلة برد وما
العلاج؟؟

نعم وممكن انه بداية التهاب في القصبات. بهذا العمر الافضل استشارة طبيب اطفال.

أوعاني من حساسية بأنف منذ أكثر من خمس سنوات رشح وسيلان عندما أخذ دواء يذهب
الرشح وعند ما أتوقف عن أخذ الدواء ترجع الحساسية

للاسف لا يوجد حل نهائي للحساسية وما ذكرته هو ما يحدث مع اغلب مرضى الحساسية

تبلغ ابنتي شهرين الان ولديها انسداد الانف ولا اعرف مادا افعل لها المرجو
مساعدتي وشكرا

استعمل قطرات محلول ملحي (ماء البحر seawater) لفتح الانسداد واذا لم تستفد ارجو
عرضها على طبيب اخصائي

