#  علاج تورم مكان الحقن

هناك العديد من الأسباب التي تجعل مكان الحقن يتطور ليصبح وكأنه أشبه بالكدمات او
ما يسميه البعض مكان الحقنة مكلكع ومن أمثلتها تحسس الجلد أو إعطاء الحقنة بطريقه
خاطئة مما تسبب في حدوث بعض النزف الداخلي والكثير من الأسباب الطبية الأخرى .

وهنا سنناقش بعض الأمور التي قد تساعد في علاج تورم مكان الحقن

### المحتويات

  * نصائح علاج تورم مكان الحقن
  * نصائح لتخفيف الم ابرة العضل
    * قبل الحقن
    * بعد الحقن
      * تجنب تدليك مكان الحقن في الحالات التالية

## نصائح علاج تورم مكان الحقن

  * ضع الثلج مكان الحقن لمدة 30 إلى 60 ثانية قبل إعطاء الحقن.

البرودة تساعد في تقليل تضرر الأوعية الدموية الشعرية التي قد تحدث خلال الحقن
حيث انه من الممكن حدوث تخريم للاوعية الدمويه الشعيريه و يتسبب ذلك في نزول الدم
منها .

  * إذا كان تورم مكان الحقن في البطن على وجه التحديد ، تأكد من أن الحقن بعيد عن سرة البطن.
  * الابر القصيرة تؤدي إلى التسبب فى كدمات أكثر من إلابر الطويلة.
  * إذا كنت تأخد أدوية مميعة للدم مثل الوارفارين، أو الأسبرين، أو بلافيكس، قد تكون أكثر عرضة لحوث كدمات وتورم مكان الحقن. فيجب إخبار الطبيب المختص أو الممرض المسؤول قبل أخذ الحقنة .
  * لتجنب تورم مكان ابرة العضل تأكد من أن طريقة الحقن بشكل عمودى بزاوية 90 درجة لجسمك ، وليس بشكل مائل إلا إذا كانت حقنة تحت الجلد .
  * دائماً يجب استخدام إبرة جديدة أو غطاء القلم فى حالة أقلام الانسولين. وذلك لان إعادة استخدام الإبر تسبب المزيد من الصدمة للأنسجة وبالتالي تورم مكان الحقن.
  * يجب تبديل اماكن الحقن. لان الحقن المتكرر في نفس المنطقة يمكن أن يسبب كدمات، بل ويمكن ان يتطور الامر الى حدوث ندبة بعد تورم مكان الحقن.

## نصائح لتخفيف الم ابرة العضل

### قبل الحقن

استخدام **الكمادات الباردة** لتخدير سطح الجلد

إذا كان الحقن فى العضل، تأكد من **استرخاء العضلات**. لانه إذا كانت عضلاتك
مشدودة، فمن المرجح أن يكون الضرر أكبر.

إذا كان الحقن في العضل في الأرداف، يجب عليك **الوقوف ووضع وزنك على الساق
المعاكس و حرك أصابع قدميك** على نفس اتجاة الحقن. هذا يمكن أن يبقي عضلاتك
مرتخية ويحفز عقلك في التركيز على شيء آخر.

### بعد الحقن

  * اماكن الحقن عادة ً تزعج المرضى في اليوم التالي، لذلك يمكنك عمل **كمادات دافئة** حول مكان الحقن، حيث ان تدفق الدم إلى مكان الحقن سوف يساعد على شفاء المنطقة بشكل أسرع
  *  **تدليك** أو فرك مكان الحقن. وهذا سوف يساعد على تفريق الدواء فى الجسم وعدم تركيزه فى العضلات.

#### تجنب تدليك مكان الحقن في الحالات التالية

  * حقن الهيبارين
  * حقن الوفينوكس

لأن هذه الأدوية تعتبر من مضادات التخثر وتدليك اماكن حقن هذه الادوية يمكن أن
يؤدي إلى حدوث كدمات

إذا كنت تشعر بالقلق فى حال حدوث تورم واحمرار حول مكان الحقن، يمكنك تحديد مكان
التورم بعلامة باستخدام قلم مثلا. هذا سوف يساعدك فى تحديد و رصد ما إذا كان مكان
الحقن يتزايد في الحجم او لا. **إذا زاد التورم مكان الحقن او الاحمرار فيجب عليك
ان تتصل بطبيبك** فورا إذا كان لديك أي أسئلة أو مخاوف بشأن احمرار أو تورم غير
طبيعي أو غير عادي أو فى حالة حدوث اى آثار جانبية

للمزيد:

كيف نجعل من حقن الانسولين آمناً وغير مؤلم

مأمونية الحقن لمنع انتقال التهاب الكبد

كيف يمكن استخدام حقن الأنسولين بشكل آمن وفعال

