مند شهرين ابني يعاني من الم في اللثة وعمره 6 اضهر هل تاخر ضهور الاسنان له دخل
في الورتة

ان عمرو 6شهور لطفل يعنى ان اسنانه فى الفك السفلى ستبدا بالبزوغ وهنا يعانى
الطفل وتظهر عليه االاعراض التاليه: \----------- ارتفاع فى درجة الحراره تعكر فى
المزاج ...

دكتور طفله كانت تعاني من فتحه قلب هلا عمرها حيصير سنه والدكاتره حكو رح تسكر بس
البنت بتتشنح ممكن نعرف السبب

يختلف علاج فتحات القلب باختلاف موقعها و حجمها و لذلك اذا تم فحص الطفلة من قبل
اخصائي قلب اطفال و افاد انه لا داعي للعلاج و ان الفتحة سوف تغلق من تلقاء نفسها
فعلى...

نزول الدم من الانف عند الاطفال ؟

بعض الاطفال يعانون من هشاشة في الشعيرات الدموية وفي اوقات الحر الشديد او لاقل
ضربة على الانف يحصل نزيفوراجعي اخصائي انف تذن حنجرة

طفل عنده شهرين و يعانى من خنفره من بعد الولاده ..الطبيب قال لحمية حديثي
الولاده بتنتهى بعد تلات شهور.. لكن اصبحت تقلقه اثناء نومه و الرضاعه ف ما
العلاج !! مع العلم استخدمت ماء البحر و من قبلها نقط السلاين بس اصبحت بلا تأثير
الآن..

ارجو عرضه على طبيب انف اذن وحنجرة لغحصه اولا

ابني عمره 13شهر طوله 75سم وزنه 11.200غرام رضاعة طبيعية ويرفض شرب الحليب
الابقار واكله ضعيف هل سيؤثر هذا على نموه

لا-لاضروره لحليب الابقار--يمكن اعطائه فيتامين- هو ياكل حسب احتياجه-لا تنزعجي
لن يتاثرنموه باذن الله

ابني عمروا 8 اشهر اسنانو عم تطلع وطول الوقت عندو اسهال شو لازم اعمل

يعطى محلول بدياليت لمنع الجفاف- لا ضرر اذا كانت تحليل البرازسلبي-الارز
المطحون-المو-الجزر المهروس المسلوق يساعد- لا تقلق -

السلام عليكم ابني عمره ٣٥ يوم واصيب بالزكام ما هي الإجراءات الممكن اتباعها
لمنع حدوث التهاب مع الشكر الجزيل

الزكام بد ذاته التهاب فيروسي ولايسبب مضاعفات في اغلب الأحيان

طفلي عمره شهر واحد ويرضع رضاعه طبيعيه يتبرز كل يومين تقريبا ولكنه يعاني من
الانزعاج احيانا مع وجود شعور بأنه بيعمل push كي يستطيع الإخراج فهل هذا طبيعي؟

مغص الرضع.نعم طبيعي.سيزول تقريباً بعمر ال4 شهور.سلامته

طفل عمره 4 اشهر . تم اخذه الى الطبيب بسبب وجود احمرار وظهور طفيليات على كافة
جسمه . تم وصف له دهون و مضاد حيوي حيث السعال . في المساء اصبحت حرارتة فوق 39.
ماذا افعل ؟

خذيه لطبيب (الأطفال) مرة اخرى.الحرارة في هذا العمر قد تكون خطيرة.سلامته

بنتي عمرها 7اشهر احيانا من اغير الحفاظ انظف منطقة المهبل لدخول الوسخ المشكله
اني اخاف كثير على غشاء البكاره فقمت بفتح الأشفار فقط لمدة شهرين مره اري فتحة
ومره لااراها هل اديته

طبعاً لا نستطيع الإجابة دون فحص الطفلة!سلامتها

