#  خرخرة

صوت غير معهود في التنفس يسمع بالسماعة ويدل على حالة مرضية وقد قسمت الخرخرة
قديماً إلى جافة ورطبة. والخرخرة هي الصوت الذي ينتج عن بقبقة الهواء في
الإفرازات، أو السوائل في الرغامى، أو القصبات، ويعتمد الصوت على حجم الأنبوب
الناتج منه ويختلف من الأخشن في الرغامى (خرخرة الوفاة) إلى الأنعم في القصيبات
النهائية (الفرقعات)، وتعتمد نوعية الصوت على طبيعة النسيج الذي ينتقل من خلاله
إلى الأذن. والخرخرة مقسمة بناء على ذلك إلى رنانة، أو مكركرة وغير رنانة،
أوغيرمكركرة - فرقعة إذا تم توصيلها خلال رئة صلبة، أو خلال تجويف، وتسمى غير
رنانة إذا لم تكن الرئة صلبة كما في التهاب القصبات مثلاً.

