السلام عليكم ارجوا من الاخوة الاطباء الاجابة اليوم في الصباح ذهبت الى مستشفى
الامل للعلاج من الكبتاجون حيث لا اعاني بفضل الله من حالات نفسيه ولكن الخمول و
النوم المستمر هما ايجعلوني اعود لها وتم صرف علاج Fluoxetine 20mg Quetiapine
200mg هل العلاج صح!

نعم علاج صحيح للاكتئاب و تنشيط الجسن

انا سويت تحليل سموم !! وجلست قبل شهر مع ناس يستخدموا حشيش وجلست معاهم من غير
ما استخدم هل تبان في تحليل البول و الدم مادة الحشيش ؟

تيقى في الجسم من 2 الى 3 ايام

لدي صداع منذ شهرين وخاصه في ساعات المساء .. يكون بين خفيف الى متوسط .. وذلك
يوميا بدون توقف .. ذهبت الى طبيب وكانت جميع فحوصاتي سليمه وصوره الاشعه ايضا ..
سأمت من هذا الصداع .. ويتبع الصداع احيانا الام في رقبه ... ما الذي اعاني منه
؟!!؟

ع الاغلب لديكي صداع التوتر .....انصحكي باخذ المسكنات عند الضروره

لاحظت ان حلمة صدري اليسرى بارزة اما اليمنى فتبدو منتفخة ولا اعرف منذ متى ذلك
هل هو نتيجة مرض وقد قرات ان عند البلوغ يحدث ذلك لكن عمري 30 فمن المفروض عدم
حدوث ذلك ؟

اذا لم يحدث افرازت من الحلمه او تغير في اللون و حدوث الم لا داعي للقلق

هل صحيح أن رفع الأثقال يؤثر على الطول بمرحلة النمو؟ أم انها إشاعة؟ وما هو السن
المناسب لممارسة هذه الرياضه؟ وشكرًا.

اختلفت الدراسات فبعضها تؤكد هذه الاشاعة وبعضها تنفيها وكان الاختلاف بان هرمون
التستوسترون يغلق لوحات النمو حيث يزيد رفع الاثقال من انتاجها ولكن الدراسات
الاحدث...

يوجد الم تحت صدرى الايمن بضع ايام ماذا افعل ؟ واذهب لاى دكتور قلب ولا باطنة .
ارجو الافادة

لا يمكن تحديد ادا كانت مشكلتك قلبيه او لا لذلك انصحكي بمراجعه دكتور باطني وذلك
لتوسع اختصاصه

السلام عليكم يادكتور زوجي دائما تكون فيه حراره داخليه في قدميه ورأسه واغلب
الأيام جسمه ما السبب؟ وذهب لطبيب وسوى فحوصات كامله وطلع كل شي طبيعي عنده بس
نقص في فيتامين د . وشكرا

هو بحاجة متابعة وعلاج مع طبيب لتعويض الفيتامين وعمل بعض التحاليل لنفي بعض
الأمراض

السلام عليكم هل أكل الحبة السوداء والسمسم مع العسل وزيت الزيتون على الريق هل
هو مفيد

طبعا مفيد جدا

السلام عليكم ... ممكن أعرف رأي حضرتكم الطبي بأستخدام تقنية الليزر البارد في
التنحيف ( تكسير الشحوم ) ؟؟

لا انصح باليزر لتكسير الشحوم لما له تاثيرات جانيبه و احتمال رجوع الدهون بعد
الليزر عاليه ....لا يوجد شي احسن من الحميه الغذائية و ممارسه الرياضه

انا مبطل سجاير بقالى اقل من شهر بشرب بقالى 13 سنه صدرى والنفس لحد دلوقتى
مقريفنى التنفس وفى زى اكلان كده فى صدرى دى اكيد اعراض الانسحاب اتعامل معاها
ازاى وهتاخد وقت اد ايه

اهم شي العامل النفسي و الاراده القويه و انصحك بممارسه الرياضه و شرب الزنجبيل
...

