اختي تعاني البواسير مند فترة واصيبت بشرخ وع العلاج تحسنت حالتها الا انها تعاني
من الالام اثناء الخروج ، نصحها الدكتور المعالج بإجراء عملية توسيع ولكنها رفضت
لخوفها هل يشكل عدم اجراء العملية الاصابة بخالايا سرطاني

لا, ابدا لم اسمع بذلك لكن بشكل عام علاج الشق الشرجي الحاد هو علاج محافظ اي
بتغيير العادات الغذائية وسبق لي ان شرحتها مرات عديدة يرجى الاطلاع على
الاجوبة,اما الشق...

مريضة كان لديهاتضخم ف الطحال مماأدى الى تكسر الصفائح الدمويه وتم اجراءعملية
حقن للطحال ونتج عنها تضخم فى البطن لدرجه لا توصف ومبادىء اعراض فشل كلوى ووصف
الاطباء لها حتى الان أكثر من 25 فيال humanalbumin بالاضافه الى اكثر من 10وحدات
بلازما هل ذلك صح

المريض لديه تضخم بالطحال ويسمى Hyperspleenism ينج عنه فقر دم وتكسر في الصفائح
الدمويه وتضخم الطحال. والحقن هو البديل عن الاستئصال, واما تضخم البطن فهو ناتج
عن تشمع الكبد...

السلام عليكم هل توجد ادوية تفتت حصى المرارة

لايوجد دواء ناجع لذلك والنصيحة اذا كان هناك اعراض مزعجة العمل الجراحي بالتنظير
هو الاساس .

ما هي عملية تنظيف القولون ؟ وهل نتائجها مضمونه ؟ لو تكرمتم شرح وافي عنها
والحالات التي تستدعيها

اعطنا معلومات اكثر

السلام عليكم بعد غد راح اجري عملية وخائفة من البنج سمعت انو الناس بتتكلم اثناء
البنج ماذا افعل افيدوني انا قلقة

يمكن عند استعمال نوع من المخدرات الطيارة اثناء التخدير ان يحصل هكذا. لكن
صدقيني لا أحد مهتم ولايهتم لهذا الكلام مهما كان نوعه.

قام زوجي بعملية الفتق منذ سنتين هل كثرة الجماع يوميا قد تؤذيه؟

كلا... لا يوجد أي مضاعفات على العمل الجراحي من ذلك

عمري 21 سنه وطولي 160 اريد اجراء عمليه لزياده 8 سم ماهي افضل عمليه واقل تكلفه
واين اجريها وكم مدتها وشكرا.

تحتاج لاستشارة جراح العظام.

انا شاب عازب وعمري 21 سنه وللحمدلله بخير ولاكن ظهر لي علامه بواسير في وقت
البراز يظهر لي شي مثل راس الاصبع من جنب الشرج وحين اضعط عليه يدخل ويختفي اخاف
يكون بواسير

ممكن ان يكون باسور ولكن يفضل الفحص للتأكد من المشكلة

الناسور العصعصي هل يمكن تجنب الجراحة عن طريق العلاج

الجراحه وليس غير الجراحه لانه ناسور

كيس دهني في الرقبه في الجهه اليسرى . والمده سنتين تقريبا .ولا يوجد اي الم

حالة بسيطة قد تكون ورم شحمي أو كيسة شحمية واستئصالها يتم بالتخدير الموضعي ولا
خطر منها

