كم يلزم من الوقت لانتقال مريض فيرس C من f1,f2 الى f3,f4

لا احب استباق الأحداث ولا احد يستطيع اعطائك وقت محدد فهي تعتمد على متغيرات
كثيرة: \- هل انت علاج ناجع \- نسبة الفيروس \- حالة الكبد اثناء اكتشاف الفيروس
لكن من...

اريد اسم علاج مضاد للحموضة بس بشرط يكون فعال

لكل مرض شي يناسبة... اذا كنت تعاني من قرحة المعدة فلها ثلاث ادوية تؤخذ لمدة
اسبوع اما اذا كنت تعاني من الارتجاع المريئي انصح ب ranitidine 75mg اذا لم
تستجيب ترفع الجرعة الی...

عندي الم شديد في البطن كل خمس دقايق ولم خفيف في الجهة اليسرى

نحتاج الی معلومات ادق واكثر متی بدأ وكيف بدأ هل ينتقل الی مكان اخر ما الذي
يجعل الالم يزيد وما الذي يجعله يخف هل معه اي اعراض اخری مصاحبة: امساك، اسهال،
غثيان، حرارة،...

السلام عليكم ما سبب الاحساس بتشنج ادائم في اعلى البطن من الجهة اليسرى غير
مرتبط بنوعية ووقت الطعام مع وجود بلغم ابيض مزمن

\- التهاب في الرئه \- ارتجاع مريئي سببان محتملان نحتاج المزيد من المعلومات
انصح بزيارة طبيب شفاك الله

لدي وجع معدة احسس بضيق في التنفس والنفخه والوجع اسفل الصدر يعني في اعلى المعدة
والاحساس بالشكات تحت الصدر من الجهه اليمنى والكسل والخمول والجوع الشديد انا
اعيش في افريقيا

اقترح ان ترين طبيب.... من الممكن ان تكوني حامل، ومن الممكن ان يكون ارتجاع
مريئي

حصل معايه الم مفاجئ ف الجانب الايسر من البطن ثم استمر الالم لناحيه القلب
باختصار الجانب الايسر بالكامل بقا يتعبني احس بالم شديد ناحيت القلب

اذا كنت رياضي وتتمارن او تلقيت ضربة علی هذه المنطقة... السبب عضلي لكن من
الممكن ان يكون لاسباب اخری...كا \- التهاب الرئه \- التهاب الغشاء المحيط بالقلب
\- التهاب الغشاء...

لدي الم منذ اكثر من سنة في البطن متمثل بثقل فيها وامساك وغازات ويمتد اﻻنتفاخ
الى اعلى البطن تحت القفص الصدري مباشرة ويوثر على التنفس واشعر بالشبع بمجرد
تناول طعام ولو قليل .

# من الممكن ان يكون قولون العصبي لكن لتشخيص يعتمد على استبعاد الامراض اخرى
انصح بالتحاليل التالية لتاكد واستبعاد الامراض الاخرى: breath test ,FBC, ESR #
انصح بـ: 1)الحمية: \- اكل...

السلام عليكم لدي الم بجانب السره من جهة اليسار يشبه الوخز وظهر ذلك بعد اداء
تمارين للبطن بدون إحماء حتى اوقفت التمارين ؟ ما الحل في هذه المشكله ؟ اريد ان
اعود لمزاولة التمارين

شد عضلي... اريحي عضلتك لمدة يومين مع الغذاء الجيد

عدم كسل في امتصاص الامعاء والفيطامينات

السؤال غير واضح...اسف لعدم الرد اتمنی ان تعيد سؤالك بطريقه اخری

لو سمحتوا ، انا وزني ٨٥ وطولي ١٦٥ ، ابغا انحف للعلم اني علمت رجيم وجاتني
المراره وسؤيت عمليه بسبب حصى المراره ؟ هل ممكن انحف بطريقه صحيه وماهي!

اولا: لا اعلم عن الحمية اللتي انتي كنتي عليها لكن من الطبيعي ان تكون قليلة في
الدهون ولا تسبب حصى المرارة ثانيا: من عوامل الخطر المسببة لحصوات المرارة ان
تكوني...

