#  طريقة تحضير المفتول الفلسطيني بالدجاج

بواسطة

## **المقادير :**

½ 1 كغ دجاج، مقطع.

1 كغ مفتول.

3 بصلات مفرومة ناعم.

3 أكواب حمص مسلوق.

6 حبات بندورة.

1 ملعقة صغيرة ثوم مهروس.

1 ملعقة كبيرة معجون الطماطم.

2 ملعقة كبيرة زيت زيتون.

ملح وفلفل حسب الرغبة.

1 ملعقة كبيرة بهارات مشكلة.

7 أكواب ماء ساخنة مغلية.

## **طريقة التحضير:**

\- في قدر على نار متوسطة، توضع قطع الدجاج، البصل، الثوم المهروس، الملح،
الفلفل، البهارات المشكلة ويقلب الخليط جيداً لمدة 5 دقائق.

\- يُسكب الماء المغلي فوق الدجاج ويترك حتى ينضج الدجاج لمدة 45 دقيقة ثم يضاف
إليه الحمص ويترك لمدة 5 دقائق.

\- لعمل صلصة البندورة، في الخلاط الكهربائي، توضع البندورة وتخلط للحصول على
عصير بندورة.

\- في قدر على النار، يوضع عصير البندورة على نار متوسطة ويترك حتى يغلي.

\- في وعاء، يذوب معجون الطماطم بثلاث ملاعق ماء ويوضع فوق عصير البندورة ثم يترك
ليغلي وتتماسك الصلصة.

\- تُضاف صلصة البندورة إلى مرق الدجاج ويترك الوعاء على نار متوسطة لمدة 5
دقائق.

\- في قدر غير لاصق، يوضع المفتول، المرق، الحمص ويخلطوا بواسطة شوكة بهدوء ثم
يوضع على نار عاليه ليبدأ بالغليان، تخفف النار ويترك على نار هادئة.

\- يُسكب المفتول في طبق التقديم، توضع عليه قطع الدجاج والحمص ويقدم ساخناً.

**اقرأ أيضاً:**

طريقة عمل مكبوس الدجاج

طريقة عمل الدجاج بالبابريكا

**المصدر:**

طريقة تحضير المفتول الفلسطيني بالدجاج

