البارحه وقعت و اصبت محل حساس جدا وجعت و بسرعه تاكدت نزل دم خفيف جدا بس لم
استطع النوم من شده الوجع و اليوم وجع شديد و صباحا عند دخولي المرحاض(عفوا) حسيت
بحرق بول فانا قلقه جدا

الافضل مراجعة طبيبة نسائية للفحص

السلام انا اعاني من ألم كعب الرجل وحرارة في رأس الأصابع القدم اول ما اصحى من
النوم ماقدر امشي عليها

هنالك اسباب كثيرة لهذة الالام من شكل وطبيعة التقوس في القدم الى طبيعة الحذاء
المستخدم الى طبيعة العمل الى وجود تشوهات ولادية في القدمين الى وجود نتوءات
عظمية او...

عندما اتمدد لكي انام ليﻻ تبدا قدماي بتنمل علما انا حامل بشهر رابع وهذه تنمل
لدي قبل حمل ماهو سببه وعﻻجه

تحتاجين الى فحص سريري لمعرفة سبب التنمل قد يكون السبب ضغط على جذور الاعصاب من
الفقرات

انا عندي سقوط قدم واجريت عملية نقل عضلة من خلف القدم للجهة الامامية وانا الان
"متجبس" السؤال : هل القدم هترجع زي الاول ع طول بعد ما افك الجبس ولا هعمل علاج
طبيعي تاني ؟

تعتمد على نوع العملية وقوة العضلة الماخوذه عموما بعد فتح الجبس تحتاج الى علاج
طبيعي وعموما ان شاء الله يطراء عليك تحسن كبير

عندي الم في الكاحل مع العلم اني تعرضت أثناء المشي لتواء مع العلم اني قد أجريت
عمليات تثبيت المفصل الكاحل أخذت اشعه وﻻ يوجد أي شي غير طبيعي ماذا افعل

ارجو ارسال الاشعة

امارس رياضه التجديف افيرون تعتمد الدفع بالارجل. اصبت قصبه الساق بضغط بعمود
محور الدراجه الهوائيه . منذ اربعه اشهر لم تشفى الوزمه هيماتوما بحجم ٥ سم فوق
القصب ،تنتفخ اكثر مساء

ممكن ان يكون السبب تجمع دموي او فتق في العضلة تحتاج الى فحص سريري لاتخاذ
اللازم ام علاج تحفظي او سحب بواسطة السرنجة او فتح تداخل جراحي

اريد انا استفسر عن العمليات الجراحية الخاصة بتطويل عظام الارجل وماهى خطورتها

جراحات التطويل لها خطورة على الأعصاب والاوردة والشرايين الطرفية لذلك نلجأ لها
في الحالات الشديدة. وتحتاج متابعه تصل ا 6 شهور أو اكثر

السلام عليكم انا عمري 23 سنة ولكن جسمي يظهر انني في ال17 من عمري مالسبب وما
العلاج من فضلكم

ارجو توضيح.. نحافه ام قصر قامة ام…

انا 20 سنة 56 كيلو لدي منذ ان استيقظت اليوم الم اعلي الفخذ الايمن من الخلف ليس
قوي ولكنه يؤلمني عند المشي و صعود السلم

ارجو توضيح نوع الالم ..تنميل ام تقلصات ام…

السلام عليكم عمري 16 سنة و 3 اشهر طولي الان 176 سم هل سيزبيد طولي انشاء الله
كم بالتقريب و في اي سن يتوقف الطول. بارك الله فيكم :)

سيزيد حوالى 2 سم. يقف عند 18

