ماهو التشخيص والعلاج لشد فى العضلة الضامة يأتى لمدة دقيقتين ويزول علما بأنى لا
العب اى رياضة او ابذل اى مجهود بدنى؟ وشكرا

من الصعب الحكم على هذا النوع من الشد . اي عضلة ضامة في اليد او الرجل . احيانا
هذا يحدث كتشنج عضلي مصدره الدماغ لذا ينصح زيارة طبيب اعصاب من اجل الفحص وعمل
تخطيط اعصاب

انا عملت عملية الغضروف ما قد يسبب ارتجاعه مرة اخرى

اذا كان القصد غضروف الظهر أنت بحاجه الى اعادة تأهيل للعمود الفقري وذلك بتقوية
العضلات وتجنب حمل الأشياء الثقيله وتجنب الجلوس الخاطئ ومن المفترض ان الطبيب
الذي قام...

لديَّ انزلاق في الفقرات السفلى من العمود الفقري. لكن في الايام الاخير عندما
استيقظ في الصباح اشعر بألم شديد جدا في اسفل الظهر و على جانبي العمود الفقري مع
صعوبة بالتنفس. هل هو سبب الانزلاق او غير سبب ؟ مع العلم انا لاعب كمال اجسام

لا تتماشى الام الانزلاق الغضروفي اسفل الظهر مع صعوبة التنفس , ينصح مراجعة جراح
اعصاب من اجل الفحص السريري , قد تحتاج صورة اشعة او رنين مغناطيسي

الم فوق الركبه اليسرى وهوالم خفيف جدا ولا احس به الا عند الوقوف او المشي
احيانا يختفي ويرجع فترات واعتقد انه بسبب وزني الزائد او الدهون المتراكمة فوق
ركبتي .. اذا كان الحل هو ممارسة رياضة المشي فكيف امشي وهي تألم قليلا واستطيع
المشي بها لا بأس بذلك.

عليك العمل على تقوية عضلات الفخذين ومراجعة مركز علاج طبيعي واستشارة اخصائي
تغذية لوضع برنامج غذائي لك , السباحة جيدة ولا تسبب مشاكل ولا الم في المفاصل

ماهو الدواء المناسب لآلام الظهر والساق

هنالك آلام عضلية تشنجية وآلم بسبب إنزلاق غضروفي بين الفقرات في العمود الفقري
وألم تالي لإلتهاب أربطة وأوتار ألم أسفل الظهر ممتد للطرف السفلي ( من الممكن أن
يعبر عن...

عندي الم شديد في أعله الرجل الأيمن من الخلف عند الجلوس عليه اشعر بي حرقان وألم
شديد

أسباب ما تشكو منه متعددة جدا قد يكون في العضلات أو العظام والأغلب يكون في
العضلات، تناول المسكنات وبعد عدة أيام سوف يختفي الألم ان شاء الله.

عندما امشي امام الناس احيانا تتشنج يدي اليسرى وقدمي اليسرى كذلك عندما اكون
جالسا على كرسي واريد المغادرة تتشنج يدي اليسرى وقدمي اليسرى لمده لاتتجاوز 2
ثانية

قد تكون هذه التشنجات نتيجة اضطراب عصبي لان التشنجات التي تقلق هي الدائمة وليست
المؤقتة واذا استمرت الحالة عليك مراجعة طبيب متخصص بامراض الاعصاب.

كيف تزيد طول بعد ٢٢

تمارين العقله ،تمارين انبساط الظهر. ليس حذاء كعب عالي

السلام عليكم . احتاج إلى استشارة طبية . أعاني من مرض hernie discal L5 S1
واعاني من آلام شديدة في اسفل الظهر وعلى مستوى الرجل اليمنى في الأسفل ويصل حتى
القدم كما انني لاأستطيع الجلوس ولا أستطيع أن امدد رجلي ولا أستطيع الوقوف مدة
طويلة . فالكثير ينصحونني بأن لا اجري عملية جراحية والبعض يقولون أن هذا المرض
يستوجب إجراء العملية . فأرجو منكم الإستجابة لي ومساعدتي وشكرا . ؟

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته يمكن عمل خفض الضغط من داخل الديسك وهي أنواع
منها مكنيكي ونوع آخر عن طريق الاوزون وهي عن طريق الحقن ونسبة الشفاء تصل حتي
88% ويمكن...

اعاني من الام صعبة وفي مريحة في ظهري وكان تشخيص بعض الاطباء خاطئ وبدون اشعة
ومنذ شهر طلب من دكتور اشعة وتبين اني اعاني من التهاب شديد في عضلات الظهر وشد
في الفقرات ما العمل ؟!

ينصح بعمل تمارين علاجية بإشراف أخصائي العلاج الطبيعي بعد تقييم الحالة ومبدأيا
حاول التقليل من الإجهاد ومراعاة الوزن إن كان مرتفع

