السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أعاني من التخيل وأحلام اليقظة ولا أدري كيف
أتخلص منها أحلام اليقظة سيطرت على حياتي ارجو المساعدة

هذا امر طبيعي في مرحله المراهقه ان زادت الاحلام لدرجه مؤرقه فيمكن اللجوء لبعض
العقاقير التي تقلل من حدتها

السلام عليكم ورحمته الله وبركاته س1- هل هنالك للصداع انواع ؟ وهل له علاج؟ س2-
احن للماضي كثيرر مع اني اكره هل في طريقه ممكن تنسيني هذا الماضي ؟ س3- ما اعراض
الورم ؟

نعم هناك انواع متعددة للصداع وكل نوع يعكس مرض معين سؤالك الثاني يحمل مؤشرات
اكتئاب وهرب يمكن استشاة اخصائي اورام

ماهى اسباب الاضطراب النفسى والعزلة الاجتماعية وعلاجها

سباب وراثيه و اجتماعيه

السلام عليكم انا اخوكم عبد من فلسطين اعاني من مرض التأتأة منذ الصغر وصار لي
اتعالج عند طبيب اخصائي نطق 6 اشهر ومن دون اي فائدة ارغب بالعلاج الدوائي وشكرا
لكم

التاتاه لا تعالج عنداخصائي التخاطب ولكن عندطبيب نفسي وغالبا مايكون اسبابها
الخوف في مرحله الطفوله وعلاجها سهل جدا. لا تقلق

السلام عليكم انا اخوكم عبد من فلسطين انا اعاني من مرض منذ الصغر وهو التأتأة
والحين عمري 19 سنة وصار لي 5 شهور اتعالج عند اخصائي نطق دون فائدة ارجو الرد عن
دوتء شافي وشكرت لكم

تم الاجابه على السؤال

لدي رغبه في الزواج باكثر من انثي واشعر بأثاره كبيره عند رؤيه اجسام مثيره فما
الحل?

الاثارة الجنسيه امر طبيعي ولكنه ظاهرة مرضيه في هذه الفترة العمريه . منذ متي
وانت تعاني من ذلك وهل انت متزوج ام لا ان كنت متزوج فالمشكله قطعا زوجتك طرف
فيها ويجب...

فتاة أصيلة بحلة نفسية شديدة وصلت إلى مرحلة الجنان الكامل ..عجلت لجلسات
كهربائية وعلاجات أخرى مصاحبةوشفيت تماما ولها 10 سنوات تمارس حياتها
الطبيعية..فهل ممكن يعود لها المرض ؟

مادامت شفيت لهذه المدة والحمد لله فستظل بصحه جيدة مادامت لا تفكر بالمرض

هل تكفي حبه لورنس المهدي تكفي في اليوم وكم ساعه المفعول شكرا ارجو ا اجابه
كامله

تكفي حبه و مدتها ١٢ ساعه

دكتور انا عندي مشكلة مأزمتني جداً انسى كل شي ، لما اذاكر و ادخل الاختبار اكتب
اشياء غريبة و افكر بأشياء ثانية ما اقدر اركز جربت كثير بس ما اقدر ارجوك ابغا
حل

غالبا سبب عدم التركيز راجع الي حاله من الاكتئاب التي اصابتك وانشغالك بمشكله في
حياتك يجب التخلص من الاكتئاب او حل المشكله القائمه ليصفي ذهنك

السلام عليكم هل يوجد علاج مناسب يساع على نسيان امر ما في الماضي ؟

تمت الاجابه

