انا بستعمل لوجهى دواء يسمى هيسيك اى.أي لوجهى بس هو فية احمرار و حبوب صغيرة و
قبل ذلك كنت بستعمل ديفرين لكن مش عارفة اودى الحبوب دية ازاى مع العلم ان عمرى
16 سنة

HYSEAC GEL جل تنظيف ينظف بعمق دون أي أضرار وبدون صابون لكل مشاكل البشرة
الحساسة ويقضي تماما على الإلتهابات والبكتيرياالمسببة لحب الشباب، ويمكن
استخدامه بأمان لأنه ليس...

مارايكم في حبوب هبردال للشعر ؟؟تنصحوني بستخدامها والالا ؟؟

نعم يمكنك استخدام حبوب هيردال فهي جيدة

سلام انا عندي دمامل تحت الباط والفخدين ما حدا كان يعرف يعالجني الرجاء ماذا
افعل وشكرا الى كل من يستطيع مساعدتي

الدمامل عبارة عن التهابات بكتيرية عميقة في جريبات الشعر تظهر على شكل بثور
حمراء مؤلمة تحتوي على صديد ويحوي مركزها شعرة وتكثر الاصابة عل الوجه أو الاطراف
أو الجذع ....

لقد دُست على اداه حاده وجرحت باطن رجلي ، وخرج دم وخف خروجه ولكن حدث انتفاخ حول
الجرح ، ماذا علي ان افعل ؟

انصحك بمراجعة الطبيب فورا فقد يكون بسبب التهاب مكان الجرح خصوصا اذا كانت
الاداه الحادة ملوثة

السلام عليكم انا امرآة متزوجة عمري 26 اعاني من حب الشباب في الوجه وحبوب في
القدمين واستعملت انواع كثيرة من الغسول والادوية ما هو الحل او الدواء المناسب
مع العلم ان الدورة الشهرية منتظمة وشكرا

حب الشباب له عدة طرق للعلاج تعتمد على شدته ففي حالات الزيوان والحب الخفيف يتم
استعمال كريمات مقشرة تحتوي على مشتقات الفيتامين أ اما في الحالات المتوسطة التي
يظهر...

السلام عليكم...تحيه طيبه انا عمري 23 اعاني من الصلع الوراثي علما ان شعري دهنيا
هل من حل ان شاء الله وانه يتساقط بكثره..وشكرا

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد وبعد ذلك استطيع
تقديم...

انتف شعر رأسي من الجهة العليا وفي بعض الأحيان اقوم بحلق الشعر كاملا من اجل عدم
النتف بسبب تخفيف الألم وفي حالة النتف اشعر بألم في عيني ... الحالة لها 6 سنوات
تقريبا

وعيك بالمشكلة هو اساس العلاج ان شاء الله

ابنت اللتي تبلغ السنة ظهر على جسمها بوشويكة ولا اعلم ماذا افعل المرجو الاجابة
جزاكم الله خيرا.

لا تعملي شيئا اذا انت متؤكدة من يوشويكة فاصبري لمدة اسبوع سيختفي ان شاء الله

هل زياده الخلاياء اللمفاويه في الجلد خطيره

انتفاخ وتورم الغدد اللمفاوية هو اللي خطير يليه زيادة الخلايا طبعا

السلام عليكم انا اعاني من اكزيمه مع حكة شديدة واحمرار شديد ونشفان في الجلد
اتمنى ان تجدوا لي دواء طبيعي يخفف لي الاعراض لأن في بلدي السويد من الصعب ان
يصفوا دواء

مرهم دايفوبيت مرتين يوميا.

