حامل فى الشهر الرابع وبنتى عندها سبع شهور ولسه برضعها طبيعى وبدخلها اكل جمب
صدرى السؤال امتى افطمها وهل رضاعتى لها تؤثر عليها وع الجنين

لا تؤثر و رضاعتك ستخف تدريجيا

من فضلكم إبني عمره 4 أشهر و هو كثير الحركة و اللعاب فهل هذا طبيعي ؟ أم علي
أخذه لطبيب مختص؟ أفيدوني جازاكم الله كل الخير

راجعي اخصائى الاطفال

طفلي عمره شهرين لا يتبرز أكتر من 6 أيام إلابإستعمال تحاميل ويكون البراز سائلا.
علما أني أرضعه طبيعي مع 60م الحليب الصناعي باليوم علما أن إبني كان يتبرز طبيعي
قبل إضافة الحليب

ضرورة المتابعة مع اخصائي الاطفال لفحصه

عمر ولدي 10 اشهر عنده ثقب اسفل الذكر يتبول منه وقد حجزت موعد للختان د حمدي
أحمد عراقي موسى ارجو تنصحني هل في حل للثقب بإجراء عمليه قبل الختان أم لا

الطفل يحتاج لختان في مركز تجميل

هل الافضل للطفل الرضاعة البلاستيك ام الزجاج ام المعدن ! ولماذا ؟

الزجاج حيث ان المواد البلاستيك من الممكن ان تتفاعل مع الحليب الساخن و تسبب
اضرار

عندي بنتي عمرها 3سنوات فيها صديد بالاذن ورائحته كريهه و وحرارة ف الاذن وحولها

تحتاج مضاد حيوي يفضل عرضها علي الطبيب لتحديد الجرعات حسب الوزن

ابنتي عمرها ٣اشهر رضاعه صناعيه ممكن اعرف كميه الحليب التي تكفيهااا مع الوقت

أهلا بحضرتك ........ هناك معادلة تقريبية لحساب كمية الحليب في الرضعة التي
يأخذها الطفل : ( الوزن × 20 + 20 ) ,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,

اناامرأة حامل واكتشفت انا زوجى عندو 2 من اولاد عمتو صمم وكذلك ابن عمو عندو
اولاد اصماء حابة اعرف اذا ف احتمال انجب طفل اصم وعيلتى لايوجد بها اي اصم
واخوتو اولادهم سلمين

نعم في احتمال.لكن يفضل استشارة طبيب امراض وراثية قبل الحمل لمعرفة
الاحتمالات.خصوصاً أنك لم تذكري اسم المرض بالتحديد(هناك العديد من أنواع الصمم).
بالسلامة انشاءالله

لدي طفل عمره اربع شهور لونه برازه اخضر وشاهدة مع البراز حبوب لونها اصفر اول
مره اشاهده هل هذا الشي طبيعي علما انه يرضع صناعي

نعم طبيعي.سلامته

ذهبت مع ابني الى الطبيب اليوم واعطاه kindersaft ibuflam*2 لكن ابني لديه حرارة
مرتفعة جدا هل يجب ان اعطيه خافض حرارة مع هذا الدواء

اعتقد هذا دواء خافض حراره ساعدي معاه بكمادات ماء بارد نوعا ما والاكثار من ماء
الشرب

