نا فتاه عمري خمس وعشرين امارس العاده السريه حاولت التخلص منها ولكن سرعان
ماارجع لممارستها كثيرة اافرازات اي كلام عاطفي او كلام جنسي اشعر بافرازات لاحظت
ان الشفرات عندي غليظه وظهرت بها بقع سوداء مثل النمش هل هذا من كثرة ممارسة
العاده ام من ماذا لو سمحت

الجواب ك الشفان غليظان يمكن أن هذا بسبب زيادة النشاط الجنسي وغفراز الهرمونات
الجنسية بدلبل زيادة إثارتك جنسيا بمجرد الكلام .أما البقع السمراء على الشفرين
فإن كان...

ما هو حل ضعف الحيوانات المنوية !

علاج ضعف الحيوانات المنوية بالأعشاب طالما أننا نتحدث عن دور الأعشاب والنباتات
في تحفيز النشاط الجنسي فلا بد من الإشارة إلى أن المواد الطبيعية مثل نبتة...

السلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته دكتوري المفضل عبد العزيز اللبدي دكتور
اريد استشارتك حيث انني احسست باعراض حمل فجربت التحليل المنزلي يعني تحليل البول
اكرمك الله فطلعت النتيجة ايجابية يعني طلع خطين احمرين هل التحليل المنزلي مضمون
ام لا لان دورتي تاخرت بعشر ة ايام وعندي الم في الثدي ارجو ان تجيبني في اقرب
الاجال بارك الله فيك

عليك مراجعة اختصاصي/ة نسائية للفحص السريري لتأكيد الحمل، فتحليل المنزل ليس
قاطعاً، وتأخر الدورة من أهم علامات الإيجابية ، ولكن قد تكون هناك أسباب أخرى .
سلامتك.

يادكتورة انا متزوجه وجاءت ليه الدورة يوم21/3 وهي في العاده بيتخلص علي ا4او
5ايام وكان هناك ما يسمي بالكدرة او الافرازات البنيه وساعات مفيش وحدث جماع
اليوم صباحا25/3 وبعده بشويه لقيت سائل بني بينزل وبعده شويه دم فهل هناك اي ضرر
او خطر عليه انا او زوجي ؟ وهل هناك سبب من ذلك يودي لحدوث امراض ؟ارجو الرد
ضروري لاني قلقانه

فهمت من سؤالك بأن اللقاء الجنسي مع زوجك حدث خلال الدورة الشهرية . لا أظن ان
هناك مشكلة لما حدث معك ولا خطورة لكن بشكل عام لا انصح بتكرار اللقاء الجنسي
خلال الدورة...

عدم وجود اتتصاب ف الصباح

إذا كنت تمارس العادة السرية، أو لديك ضعف جسدي وضعف جنسي ، أو لديك مشاكل في
الهرمونات، فيمكن ذلك، راجع اختصاصي مسالك بولية للتشخيص الدقيق.

هل يصح عمل الجلسة الأولى للأشعة التداخلية ed1000 للقضيب وتأجيل الجلسات الأخرى
بعد شهر كامل بسبب أرتباطي بالسفر؟ ام يجب ان تكون جلسات متتالية بإنتظام؟

ليس بالضروره ان تكون الجلسات ممتتاليه ........

علاج طبيعي بدون جرحات لوجع الخصيه اليمني

تتعدد العوامل المُسببة لألم الخصية ومنها : \- الاصابة بالسكري الذي قد يؤدي الى
تلف في الاعصاب. \- التهاب الخصية. \- الغرغرينا \- تضخم كيس الصفن. \- الفتق
الاربي \- حصى الكلى. -...

السلام عليكم كنت أفعل العادة السرية والآن افعلها احيانا عمري 26 قضيبي طوله بين
13، 14 هل طبيعي أم قصير? الآن أستعمل تمارين تكبير القضيب مند شهر النتيجة جيدة

عليك ترك التماريين والعادة السرية وتحسين لياقتك البدنيية بممارسة الرياضة
والتغذية المتوازنة وسيعود لحاله بالتدريج الطول العادي من ٨-١٨ سم، فلا داعي
للقلق.

انا اعاني من جفاف المهبل وكذلك لم يعد لدي رغبة جنسية فهل اذا شربت لبن الصويا
يفيدني لزيادة هرمون الاستروجين عندي ام انه يسبب سرطان الثدي

فول الصويا له مشاكله ويمكن تجربة الحلبة لزيدة الهرمون الأنثوي، عليك إطالة
المداعبة وأخير الإيلاج وعدم الإيلاج إلا بالتوافق.

لدي حبوب ناعمه في المهبل مع العلم اني فبر متزوجه فقط مخطوبه وخفت يكون ثالول
جنسي رحت لدكتوره وقالت اكياس دهنيه كيف اعالجها!

قد يكون العلاج جراحياً،!! راجعي اختصاصي أمراض جلدية.

