مرحبااريد ان اعرف كيفية ازالة التجاعيد والبقع الداكنة

سبق أن أجبتك يا أخت مروة عل سؤالك هذا ، وهذه الإجابة: بالنسبة للبقع الداكنة
فجميع المناطق التي لونها أغمق من باقي الجسم يكون بسبب زيادة هرمون الميلانين
الذي يصبغ...

عاني من مشكله سواد العيون استخدمت فيتامينات. فمال الحل ؟؟

سبب الهالات السمراء هو ارتشاح الكريات الحمراء تحت العينين حيث يتكسر
الهيموجلوبين في الأنسجة المحيطة الى مادة أخرى تصبغ لون الجلد خاصة انها حساسة
ورقيقة, والعلاج...

انا اعاني من سمــار شديد في الرقبة مع ان لون بشرتي بيضاء

يمكن استخدام Pretty Cream.

انا شاب عمري 28سنه بشرتي بيضاء ولكن لون البشره في المنطقه الحساسه قريب الخصيه
يعني فخوذي اليي قريب الخصيه سوداء ماهو العلاج لتبيضها وهل استخدام كريم ساس
يساعد على تبيض

أنصحك باستخدام كريم إنلايتيكس

كيف يمكنني تخفيف من ظهور حب الشباب والنمش والبقع الدكنة علما انني لا اعاني من
اي امراض عضوية سوى عندي مشكلة الباسور

بالنسبة للأشخاص الذين يعانون من حب الشباب تقوم الخلايا بإفراز الدهون بصورة
أكبر من الأشخاص الآخرين.‏ معظم الأحيان تكون الضغوط النفسية سبب في ظهور الحبوب
وأحيانا...

انا اعاني من حب الشباب وعند استخدام بعض الكريمات ووجي اصبح احمر في الخدود ومش
عارف اعمل اي وخايف احط حاجة غلط ع وشي يزيد :(

علاج حبوب الشباب يحتلف باختلاف نوعها و شدتها لذا ينصح بزيارة اخصائي الجلدية

هل زيادة الوزن سبب في زيادة حجم الشامة

لا علاقة لذالك

هل ينفع استخدام مرهم كونتراكتيوبكس لجروح منظار البطن والقطب الخيوط لم تذوب بعد
ومازالت موجودة علما اني اجريت المنظار منذ 24 يوم

اذا كنتي تقصدين خيوط الجلد الخارجيه يجب رفعها اذا لم تسقط. وبالتالي استخدام
الكونتراكتيبكس او جل السيلكون

السلام عليكم عندي حرق بالوجه من15سنة ومكان الحرق ما فيه شعر هل بالإمكان إجراء
عملية تجميل وكم نسبة النجاح وكم التكلفة ؟وشكرا

يمكن اجراء عمليه تجميليه ونوع العمليه يعتمد على مساحة المنطقه المصابه عليك
مراجعة جراح تجميل

انا فتاه عمري 21 سنه صار معي العصب السابع في الوجه ومن 5 شهور لم يتحسن ..
واخدت علاج ابر neurobion / واخدت دهون dermovate مما سبب لي حب كتير بالوجه شو
العلاج وشو اعمل

هل المشكلة الان هي مشكلة العصب السابع ام حب الشباب؟

