السلام عليكم ... اسمي زياد السن ١٩ سنه اعاني من الم شديد في الجيوب الانفيه
ويسبب لي صداع شديد في المنطقه الاعلي من الجيوب الانفي ويشتد الصداع اول مبصحي
من النوم

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته العلاج التحفظي بالادوية وتشمل المضادات
الحيوية مثل (ciprofluxacin) ومضادات الحساسية مثل (loratadine) وبخاخات الانف
اما بخاخ التحسس (mometasone) او...

السلام عليكم لدي الم في الاذن اليمين وحراره بداخلها مع الم شديد وصداع في العين
اليمين واشعر بالدوار اذا وقفت !

ممكن التهاب جيوب انفية اثر على الاذن. انصح بمراجعة اخصائي لاحتمال الحاجة
لاجراء اشعة مقطعية (تصوير طبقي) للرأس والجيوب.

السلام عليكم اعاني من صوت هواء متقطع في الاذن اليسري فقط طوال اليوم وفي اثناء
النوم وشكرا

ما تعانين منه قد يكون سببه وجود ثقب في طبلة الاذن او نوع من انواع الطنين ينبغي
فحص الاذن و الاعضاء المجاورة بدقة لمعرفة السبب و من ثم العلاج اتمنى لك السلامة
و شكرا

السلام عليكم ورحمة الله لدي طنين في الاذن اليمنى منذ 4سنوات وقمت بالعلاج ولم
يتغير شيىء والاشعة لم يظهر فيها شيء سليمة 100/100 والان بدا الطنين في الاذن
الاخرى

اسباب الطنين اما 1-امراض الاذن التي تسبب طنين هي ضعف العصب السمعي,تكلس العظم
الركابي,مرض مينير,التهاب قوقعة الاذن,التهابات الاذن الوسطى والخارجية,ورم
العصب...

ماهو تنظير للحنجرة

ناظور الحنجرة يكون اما المرن ويستخدم في العيادة تحت التخير الموضعي وذلك بتخدير
الانف بواسطة بخاخ وادخال الناظور من الانف الى البلعوم ثم الحنجرة لروية
الحنجرة...

ماهو تنظير للحنجرة

ناظور الحنجرة يكون اما المرن ويستخدم في العيادة تحت التخير الموضعي وذلك بتخدير
الانف بواسطة بخاخ وادخال الناظور من الانف الى البلعوم ثم الحنجرة لروية
الحنجرة...

هل هناك موعد محدد لأخذ مطعوم الانفلونزا او يمكن أخذه في أي وقت؟

لا يوجد وقت محدد لاخذ اللقاح لكن يفضل قبل حصول حالات الوباء

بارك الله فيك يادكتور.. انا اعاني من الم ف اذني اليمنى دون طنين فقط الم متقطع
ولكن الم شديد ياتي ثواني ويختفي وقد كتب لي الدكتور قطره كانسيت ولكن يأتيني
حرقان شديد منها فأوقفت

الآلام الأذن عاده تكون مستمره الآلام التي تأتي وتذهب بسرعه قد تكون بسبب مفصل
الفك أو الفقرات العنقيه أو أسباب اخرى

اخويا عنده نزيف ف الانف وجسمه حرارته منخفضه

اسباب النزف كثيره قد تعود للانف كالالتهابات في الوتيره الانفيه والانف او وجود
كتله او اصابه في الانف او لاسباب ليس لها علاقه بالانف كخلل في معاملات النزف
والدم وحسب...

كانت تاتينى كحه شديده جداا وتستمر معى من 2 ــــ 3 ساعات لدرجة انى كنت اتوخم دم
ولا كنت ادخن اما الان ادخن ولكن بدات تذهب عنى الكحه ولكن ياتينى ضيق فى النفس
يجعلنى لااعرف انام

انصح باجراء اشعة للصدر مع تحليل للبلغم لمعرفة السبب.

