ابى حدث له حادث وكسرت العظمه الصغيرة التى خلف عظمة الساق الكبيرة قدمة اليمنا
مع كسر الكعب وركب شريحة وبها 7 مسامير منذ 4 اشهر فه هذه الشريحة تفضل معه باقية
حياتة وهو عمرة65

عادة تبقى هذه الصفيحة لمدة عام ، ثم يمكن إزالتها، وتعود عظمة الشظية إلى حالها.

هل يوجد علاقه بين امراض الكلى والنقرس ؟؟

عادة في امراض الكلى يكون هناك خللا في كيمياء الدم ووظائف الكلى وفلترتها ويكون
حامض البوليك مرتفعا وقد يكون هذا الحامض مرتفعا والكلى سليمة لكن يجب اخذ الحيطة
عند...

مريضة عمرها55....غير مصابة بأمراض مزمنة.....تعاني حديثا من آلام خفيفة في كل
الجسم....ما السبب وما العلاج،؟؟؟؟وشكرا

اﻻﻻم الخفيفة في كل الجسم والغير مصحوبة بضعف في الجسم او صداع اوعصبية ﻻ تثير
القلق .ينصح عمل فحص هشاشة العظام ووظائف الغدة الدرقية وفيتامين د ومراجعة مركز
علاج...

انا ذكر عمري 14 سنة وقمت بإخراج سائل منوي في اواخر عامي ال12 او ال13 المهم هذا
من علامات البلوغ وسؤالي هوا هل يأثر البلوغ المبكر على الطول مع العلم ان عمري
14 سنه وطولي 158 وهل يعتبر هذا الطول قصير بالنسبه لعمري

لا علاقة للبلوغ المبكر على الطول , طولك الحالي مناسب لعمرك وما زال امامك متسع
من الوقت من اجل ذلك , للاطمئنان يمكنك عمل صورة اشعة للرسغ او الركبة للتأكد من
مناطق...

كيف اتخلص من التكلسات بين فقرات الرقبه بطريقه سريعه علمآ ان العلاج الطبيعي لم
يحقق نتائج معي وانا لاعب كمال اجسام ولا اقدر على ترك هذه العبه

اذا كانت هذه التكلسات غير مسببة لضيق في القناة العصبية او ضغط على الاعصاب ليس
هناك حاجة لازالتها

انا امراة سمينة وماكثة في البيت واريد ان اشتري المشاية الكهربائية هل لها اضرار
على الجسم ارجوا افادتي وشكرا.

لا ننصح بالمشاية الكهربائية لتقليل الوزن اذا كانت عضلات الساق و الفخذ
ضعيفة.... فذلك يؤثر بشكل سلبي علي مفصل الركبة...

السلام عليكم... هل مادتي الغلوكوزامين و الكوندرويتين مفيدتان لمرضى الانزلاق
الغضروفي؟؟؟

لا تفيدان

السلام عليكم قبل شهر بدائت اعاني من خدر في القدمين وانتشر الخدر الى الفخدين
واشعر بضعف في القدمين عند المشي انا اعاني من السمنة المفرطة لكن لم يصيبني هذ
الخدر (الحالة) من قبل

فحص الفيتامينات مهم و مراجعة دكتور عظام مهم جدا لربما تعاني من ديسك

يصدر صوت طقطقه قوي في الركبة وقد زاد في الفترة الأخيرة كثيرا ويصاحبه الم وبشكل
عام ركبتي تؤلمني

لابد من الكشف فقد تحتاج اشعات ، تعاني من خشونه ركبه مبكرة و لابد من الكشف
لمعرفة السبب و علاجه

علاج الام اسفل الظهر

التوجه حاليا باتجاه التدليك والتمارين الرياضية والسباحة اكثر من الادوية

