عندي ألم شديد بالحلق يشبه الألم بعد عملية استأصال اللّوز مع صعوبة شديدية
بالبلع وحتى الكلام يؤلمني و لكن لا يصاحبه اي اعراض للبرد العادي او الأنفلونزة
(سعال,عطس,رشح,..)

هذآ التهابات حادة فى الحلق وينصح بتناول المضادات الحيوية مع مسكن للالم مع شرب
السوائل الدافئة بكثرة والبعد عن الاتربة والتدخين والسوائل الباردة

اريد علاج لمشكلة حرف الراء ،فأنا الفظه غين..فما العلاج؟

ينصح بمراجعة طبيب التخاطب

انا شاب بالغ من العمر22 عام اعاني منذ 5 سنوات تقريبا من انسداد بالانف وتراكم
بلغم في منطقة الظور وقال الطبيب ان هناك انحراف للحاجز الانفي فهل هذا هو
السبب؟؟

نعم انحراف الحاجز الأنفي يسبب هكذا حالة

مرحبا اطباء ارجو الاجابة......الاذن مغلقة وينزل منها ماء اصفر مالسبب..ومالعلاج
؟؟ ومذا افعل؟؟؟؟

اولا يجب فحص الإذن ربما هناك التهاب بالمجرى السمعي او جسم اجنبي

عندي دوار يصيبني عند الوقوف مالحل ومالدي يجدر بي القيام به علما ان عمري 19 سنة

ربما هذا انخفاض بضغط الدم حاولي التحرك ببطئ وربما لديك فقر دم

عندي الم له خمس ابام في الحلق من اليمين من الاخير ويمتد الئ طبله الاذن ويشتد
في المكان البارد

هذا إلتهاب بالخلق واللوزتين ويمتد للاذن والطبلة وينصح بتناول المضادات الحيوية
ومسكن للألم مع تناول السوائل الدافئة بكثرة مع الراحة

زوجي ماشاءالله بطل يدخن كيف اساعده وادعمه !؟ ويعاني حاليا من انسداد الانف
دايما ماحل ذلك

ينصح بتناول نقط للأنف مع مضاد للحساسية

طفلي عمره عامين و 3 شهور، يعاني من إلتهاب في اللوزتين حسب تشخيص الطبيب وحرارة
مرتفعة وقد وصف له علاج موكلاف400، هل يساعد هذا العلاج على التخلص من
الالتهابات؟

نعم هذا العلاج يساعد فى العلاج وينصح بتناول خافض للحرارة ومسكن للالم

عمري ٢٧ سنه اعاني من الشخير المرتفع وقد اخبرني الطبيب ان ذلك بسبب رجوع الفك
السفلي واني احتاج الي عمليه جراحيه هل هذه العمليه مضمونه ام ماذا

نعم هذه العملية تساعد كثيرا فى التغلب علي الشخير

السلام عليكم ورحمة الله تعلى وبركاته اعاني من التهاب الانف التحسسي المزمن
سيالان الانف و حكة في الانف من تغير الجو ممكن تعطوني علاج ضد هدا المرض

ينصح بتناول مضاد للحساسية مع بخاخ للانف والبعد عن مسببات الحساسية

