جهاز تكسير الدهون وشد الجسم كم السعر احتاج 30 جلسة

لا بد من معاينة المريض ومن ثم تحديد الجلسات اما بالنسبة للسعر فهذا يختلف من
طبيب لاخر

هل يوجد علاج الشيب

في البداية استخدم حبوب ب كومبلكس مرتين يوميا وتواصل معي

دكتور انا صحيت من النوم لقيت وشى كله حبوب صغيرة و بقع حمرا وبيقرسنى و وشى
ورقبتى متبهدلين خالص ومش عارف اعمل اية ياريت تسعدونى

هذا في الغالب نوع من انواع الحساسية و يفضل زيارة الطبيب فورا

هل نتف الشيب يسبب في ظهوره بكترة

لا ، ليس هذا الكلام علميا

وجهي يحوي على الكلف وغامق من جراءه , هل يوجد علاج لهذه الحالة , جزاكم الله خير
على الموقع الرائع .....

الكلف هو زيادة إفراز الصبغة الملونة وهي الميلانين وهو بحاجة لأدوية تزيل الصبغة
ولا بد من مراجعة إختصاصي جلدية ليشخص السبب ويصف العلاج

أعاني من فراغات في الشعر في المقدمه و الأجناب والتساقط الشديد علي فترات منذ
سنوات وتناولت أدويه كثيره منها نيوتيرشن فور يور هير و بانتوجار ..ولا يوجد أي
جدوي لايوجد صلع وراثي

يمكن تجربة المينوكسديل سبراي مع فينستريد و بعض الفيتمنات المهمة الاخري،
بالاضافة لحقن البلازما PRP في حالة عدم الاستجابة يمكن اجراء زراعة للشعر .

السلام عليكم هل هناك علاج او كريم .. لرؤوس السوداء على الوجه والانف .. ما هو
افضل كريم او مرهم وشكرا لازالة حب رؤوس السوداء دون استخدام اجهزة

كريم ايزوترتينوين

السلام عليكم انا اعاني مشكلة تقصف وتساقط الشعر بشكل رهييب مما يجعلني محرجة جدا
من مظهري ارجوا كتابة بعض اسماء العقاقير والفيتامنات الطبية اللازمة فأنا بمنطقة
لايوجد بها اطباء

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد وبعد ذلك استطيع
تقديم...

هل التقشير الكيميائي يزيل اثار الحبوب؟ وهل يمنع ظهور الحبوب مره اخرى؟ وهل
للتقشير الكيميائي اعراض جانبية مثل سرطان الجلد او الحروق او سواد البشره او
غيرها؟ مع العلم ان بشرتي فاتحة مع وجود حبوب واثار حمراء في منطقة الذقن وحروق
الشمس في الوجه والرقبة

تاايزر هو افضل عىج والتقشير الكيماوى يسبب حروق

عندما يكون هرمون DHT يتسبب في تساقط في شعر الرأس و كثافة في شعر الجسم ... ولكن
هل يزداد شعر الرأس و يقل شعر الجسم إذا إنخفض مستوى DHT ? وشكرا...

ليس بالضرورة فمستوى الهرمون ليس هو العامل الرئيسي في ذلك وانما ايضا حساسية
الجسم و المستقبلات لهذا الهرمون تلعب دورا كبيرا في ذلك فقد يكون مستوى هذا
الهرمون طبيعي...

