#  طرق طبيعية لعلاج التهاب الشعب الهوائية

####

## ما هو التهاب الشعب الهوائية:

  * التهاب القصبات أو التهاب الشعب التنفسية هو التهاب يصيب الجدار المبطن لأنابيب القصبات.
  * قد يكون الالتهاب حاد أو مزمن.
  * معظم حالات التهاب القصبات الحاد تشفى دون علاج طبي، بينما يحتاج التهاب القصبات المزمن الى علاج حيث أنه أكثر حدة وصعوبة في العلاج.(إقرأ أيضاً: مسببات التهابات الجهاز التنفسي بأنواع البكتيريا الخفية)

## العلاج بالمنزل لالتهاب الشعب الهوائية:

### 1\. الحصول على الكثير من الراحة:

الحصول على قسط كاف من النوم يساعد على مكافحة العدوى ومساعدة الانتعاش من التهاب
الشعب الهوائية، أحد الأعراض الرئيسية لالتهاب القصبات هو التعب، فالعدوى والسعال
المستمر المصاحب للالتهاب يسبب التعب الشديد.

#### عدد ساعات النوم الصحي:

  * البالغين إلى 7-8 ساعات من النوم يوميا.
  * الأطفال الى 10-12 ساعة يوميا.

#### فوائد النوم:

  * تعزيز الجهاز المناعي.
  * التغلب على العدوى.
  * إصلاح الأنسجة التالفة.
  * إنتاج أنسجة جديدة.
  * إفراز هرمونات هامة.
  * تجديد الطاقة.

### 2\. شرب كمية كافية من السوائل:

ينصح الأطباء الأشخاص المصابين بالتهابات الجهاز التنفسي بزيادة شرب السوائل،
يعاني المصاب بالتهاب القصبات من الجفاف بسبب فقدان السوائل.

#### أعراض الجفاف:

  * الحمى.
  * التنفس السريع.
  * سيلان الأنف.
  * القيء والإسهال.(إقرأ أيضاً: اسهال وجفاف الأطفال)

#### مضاعفات الجفاف:

  * الدوخة.
  * الارتباك.
  * الصداع.(إقرأ أيضاً: نصائح عن الصداع النصفي)
  * الانزعاج من الفم والحلق.

#### فوائد شرب السوائل:

  * تجنب الجفاف.
  * تقليل سماكة المخاط بشكل عام و التقليل من كثافة المخاط في الأنف.
  * ترطيب الفم و الحلق.

### 3\. استخدام جهاز الترطيب:

تعمل هذه الأجهزة على زيادة مستويات الرطوبة في الغرفة عن طريق بث البخار.(إقرأ
أيضاً: حاربي حرارة الصيف بأطعمة تمنح جسدك رطوبة عالية)

#### الأجواء الجافة تسبب:

  * زيادة نسبة الإصابة بالتهابات الجهاز التنفسي.
  * تهيج الممرات الأنفية والحلق.
  * حكة العينين.(إقرأ ايضاً: احمي عينيك من الجفاف في فصل الصيف)
  * جفاف الجلد.(إقرأ ايضاً: مشكلة جفاف الجلد وتقشيره وتشققه، كيف نوقفها؟)

#### نصائح للمستخدمين أجهزة الترطيب:

  * مراقبة مستويات الرطوبة، حيث أن الرطوبة العالية جدا تسبب مشاكل في الجهاز التنفسي والحساسية والربو.(إقرا أيضاً: أهم 5 معلومات عن الربو)
  * العناية بالجهاز وتنظيفه.

بإمكانك استبدال جهاز الترطيب عن طريق غلي الماء على الموقد لمدة 5 دقائق كل
ساعة، كما بإمكانك اضافة بعض القطرات من الزيوت الزيوت العطرية كالنعناع أو
الكافور.

### 4\. الإقلاع عن التدخين وتجنب المدخنين:

التدخين سبب رئيسي لالتهاب القصبات التنفسية المزمن، حيث يدمر التدخين القصبات
الهوائية وقدرة الجسم على محاربة العدوى.(إقرا أيضاً: احمي طفلك من التدخين)

#### مهيجات تسبب التهاب الشعب الهوائية:

  * الغبار.(إقرأ أيضاً: الحساسية من الغبار و الحبوب وأثرها في الصحة)
  * المواد الكيميائية الموجودة في المنظفات المنزلية.
  * تلوث الهواء.(إقرأ ايضاً: تلوث الهواء قد يدفعك للإنتحار)

### 5\. اتباع نظام غذائي صحي:

إن اتباع نظام غذائي صحي يحافظ على الجهاز المناعي لدى الإنسان، والتحكم والتخفيف
من أعراض التهاب القصبات.

#### مكونات النظام الغذائي الصحي:

  * الفواكه والخضراوات.(إقرأ أيضاً: الفواكه والخضراوات تساعد في حماية الكلى)
  * الحبوب الكاملة.
  * اللحوم الخالية من الدهون والدواجن والأسماك.
  * البقوليات.
  * البيض.
  * المكسرات.
  * منتجات الألبان الخالية أو قليلة الدسم.

#### الابتعاد عن الأطعمة الغنية ب:

  * الدهون المشبعة.
  * الدهون المتحولة.
  * الكوليسترول.
  * الملح.
  * السكر.

### 6\. علاج الالام:

  * تساعد بعض الأدوية التي لا تحتاج إلى وصفة طبية مثل: اسبرين أو اسيتامينوفين أو ايبوبروفين على التخفيف من أعراض التهاب القصبات مثل الحمى، الصداع والآلام.
  * تجنب إعطاء الأسبرين للأطفال أو المراهقين بدون استشارة الطبيب، وذلك بسبب المخاطر المرتبطة بين الأسبرين ومتلازمة راي.
  * يجب تجنب مضادات الالتهاب اللاستيرويدية مثل الأسبرين والإيبوبروفين لدى المصابين بالربو حيث أنها تشكل خطر عليهم.

### 7\. تجنب أدوية السعال التي لا تحتاج وصفة طبية:

هناك نوعان رئيسيان من أدوية السعال التي لا تحتاج إلى وصفة طبية:(إقرأ أيضاً:
أدوية السعال: ما أنواعها؟ وكيف تعمل؟)

  * قامعات أو مثبطات السعال تستخدم لتقليل السعال الجاف عن طريق قمع رغبة الجسم في السعال.
  * المقشعات وهي أدوية تعمل على تخفيف المخاط في المجاري التنفسية و ترطيبها.

### 8\. التنفس عن طريق الشفة:

غالبا ما يتنفسون أولئك الذين يعانون من التهاب القصبات بسرعة، تساعد طريقة
التنفس هذه بإبطاء وتيرة التنفس والتحكم في ضيق التنفس.

#### تعمل هذه الطريقة على:

  * تقليل عدد مرات الاستنشاق مما يبقي القصبات مفتوحة لفترة أطول.
  * تسمح للمزيد من الهواء بالتدفق إلى داخل وخارج الرئتين.

### 9\. معالجة التهاب الحلق:

أحد الأعراض الشائعة لالتهاب القصبات هو التهاب الحلق.

#### طرق تخفيف التهاب الحلق:

  * الغرغرة بالمياه المالحة.
  * شرب السوائل الباردة أو الدافئة.
  * تناول الأطعمة الطرية و الباردة.
  * تناول الملبسات أو مكعبات الثلج.
  * أخذ مسكنات الألم التي لا تحتاج إلى وصفة طبية.

### 10\. تناول المكملات الغذائية:

وجدت إحدى الدراسات أن ان أسِتيل سِّيسْتين يمكن أن يساعد في منع التدهور مفاجئ
لأعراض التهاب القصبات المزمن.

البروبيوتيك (إقرأ أيضاً: أهمية بكتيريا الأمعاء المفيدة (بروبيوتيك) في سلامة
الجسم) قد تنظم الجهاز المناعي و لها تأثير مفيد على شدة أعراض في التهاب القصبات
الحاد.

## متى عليك مراجعة الطبيب:

من المهم أن تراجع الطبيب إذا:

  * كان السعال شديداً واستمر لأكثر من 3 أسابيع.
  * يحتوي المخاط على الدم.
  * كان التنفس سريع.
  * وجد آلام في الصدر.
  * الدوخة والارتباك.
  * وجود حمى لأكثر من 3 أيام على التوالي حيث أن ذلك قد يشير إلى حالة أكثر خطورة مثل الالتهاب الرئوي.

إقرأ أيضاً:

اللحوم المعالجة قد تفاقم مرض انسداد الشعب الهوائية المزمن

التهابات الجهاز التنفسي المختلفة؛ هل هناك حاجة للمضادات الحيوية؟

انقطاع النفس يزيد من احتمال الاصابة بالالتهاب الرئوي

المصدر:

http://www.medicalnewstoday.com/articles/316410.php

