أعاني منذ 7سنوات من غثيان ودوخة وشعور احيانا بالاغماء وتعب وانتفاخ في منطقة
البطن دون وجع مع غازات ورائحة مزعجة قياس الضغط عندي 152 124 وسرعة القلب 117

الضغط مرتفع، عليك مراجعة اختصاصي باطني لعمل اتشخيص اللازم قبل العلاج.

ماهو الجدول الغذائي المتبع لازالة الكرش ..ارجوا توضيح جدول غذائي بسيط

لا ضرورة للجداول! قلل أكلك!!!! قلل أكلك! ومارس الرياضة اليومية لمدة ساعة على
الأقل.

تحليل سائل منوي قد ظهر التحليل كماي لي ارجو الافادة volum 3.5 viscosity
h.viscid liquefacyion time 60min color G.white sperm concentration 82 total
sperm count 287 pus cells 4-5 red cells 0-1 spermatogenic cells 1-2
aggregation nil total motility pr+np%) 1 st h 73 progressive motility 53 non
progressive motility 20 immotile spermayozoa 27 normal forms 60 ارجو الافادة
وهل في هذه الحالية اللزوجة سوف تؤثر على الانجاب وشكرا ونتمني لسيادتكم ينعم
عليكم وعلي الجميع بالصحة والعافية

نحن لا نستطيع الحكم عن بعد حول التشخيص والعلاج، وهذا أحد صعوبات الطب الرقمي عن
بعد، ولهذا نقول ربما، لأننا غيرمتأكدين من التشخيص ، وهو غير موضوعي أي ليس
موضوعاً من...

لماذا عندما استعملت دهون الخرتيت لتأخير القذف اصابني حرقة ولسعة في راس القضيب
مع انني وضعت كمية قليلة جدا ولمدة ربع ساعة ثم غسلته جيدا وطبقت ما هو مكتوب
حرفيا؟وهل تنصحني بطريقة اخرى؟

ربما يكون قد دخل جزء من الدهن في فتحة القضيب، وأثارته، وربما يكون الدهن ملوثاً
، وربما هناك التهاب في المجاري البولية! استشير طبيبك .

ما انا مدمن تامول وكل شويه ابطله وارجعله تانى بس المره دى صعبه شويه بس قررت
ابطل بس المشكله فى بطنى بيجيلى اسهال وكركبه وغازات واشم ريحه وحشه اوى . اهم
شىء قلبى باحس بدقاته خصوصا وانا باشرب سيجاره وانا مش واخد حاجه ارجوكم عايز حل
لمعدتى وقلبى ارجووكم ساعدونى لان الموضوع حيتطور وحاخسر شغلى بجانب صحتى منتظر
الردمن فضلكم...؟

إدمان التامول بحاجة لعلاج من اختصاصي إدمان ومتابعة حثيثة، لأن المسألة مش
بسيطة. أنصح بمراجعة اختصاصي نفسية لمساعدتك.

ما انا مدمن تامول وكل شويه ابطله وارجعله تانى بس المره دى صعبه شويه بس قررت
ابطل بس المشكله فى بطنى بيجيلى اسهال وكركبه وغازات واشم ريحه وحشه اوى . اهم
شىء قلبى باحس بدقاته خصوصا وانا باشرب سيجاره وانا مش واخد حاجه ارجوكم عايز حل
لمعدتى وقلبى ارجووكم ساعدونى لان الموضوع حيتطور وحاخسر شغلى بجانب صحتى منتظر
الردمن فضلكم...؟

إدمان التامول بحاجة لعلاج نوعي لنزع آثار الإدمان، وهذا بحاجة لاختصاصي نفسي،
راجع اختصاصي نفسي للمتابعة.

اخي اريدك توضح اكثر لافهم معنى تقوله واقل ثانية ماهي اضرار الكمبيوتر ومالساعات
الكافية لهذا واسف

أضرار الكمبيوتر هي على النظر بشكل أساس، وعلى التركيز بشكل ثانٍ، والمهم هو
إجراء استراحات كل ساعة أثناء الاستعمال، ويمكنك استعماله كما تشاء!

هل يوجد اضرار لادمان الكمبيوتر وماهي الساعات الكافية لهذا وشكرا

الإدمان على أي شيء يضر بالتأكيد، ولكن عليك فعل ما يجب فعله! يعني إذا كنت
مضطراً للعمل ساعات طويلة، فيجب ترويح النفس ساعة بعد ساعة، والقيام للمشي كل
ساعة على الأقل ،...

هل العادة السرية كل خمسة عشرة يوما مع الرياضة له ضرر على الجسم مع العلم ان
وزني 50 كم و طولي 166 سم

المفروض أن يكون ضررها أقل من الإدمان ، ولكن عليك التغذية المتوازنة ومتابعة
الرياضة على كل حال.

السلام عليكم انا وزوجى بتتم بينا معاشره ف يوم محدد كل اسبوع نتيجة ظروف شغلنا
.. فى اليوم ده زوجى بيعمل معايا مره " قذف طبيعى " فى خلال 10 دقايق ساعات اكتر
ساعات اقل لكن فى الحدود دى تقريبا .. بعد المره دى ساعات بعد نص ساعه او ساعه
زوجى بيبقى عايز يعمل معايا تانى .. ف المره التانيه بيكون القذف متاخر جدا
وبمجهود عالى وبيعرق جدا وبنغير اوضاع كتير وبيضطر انه يقذف ايما بالاحتلام او
المص ومتعتها بتبقى صفر بالنسبه لى .. ده طبيعى ؟؟؟؟

١- يجب تبعيد المسافة بين الجماعين قدر الإمكان ٢-يجب على الزوج تحسين لياقته
البدنية وممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة ٣- يجب إطالة فترة المداعبة،
وعدم...

