انا اب للرضيعة وهي الان مصابة بالسعال وسيلان الانف و عندما تنام تختنق بالمخاط
الذي في فمها هل هاذا زكام ام انفونزا ام مرض اخر

الانفلونزا مرض فيروسي..الزكام ليس مرضاً بل عرض. لا نستطيع الإجابة بدقة دون فحص
الطفلة.سلامتها

السلام عليكم ارجوووووكم اسعفوني بنتي مضغت حبة وحدة صغيرة من سم الفئران وأشك
انها بلعتها وخائفة كثير واعطيتها شربت حليب وزبادي بس ما رجعت من بطنها والآن
الها ٣ساعةونامت وش أسوي

حليب وزبادي؟!!لماذا؟ على العموم لابد من زيارة أقرب طوارئ.سم الفئران له أثر
مشابه لمميعات الدم.سلامتها

ابني عمره7سنوات وهو كثير الكلام و الحركة مما يجعله عديم التركيز حتى في
الامتحانات مع العلم انه ذكي جدا ما هو الحل

الحل فحصه عند طبيب الأطفال للتأكد من عدم وجود إحدى أمراض فرط الحركة.سلامته

رضيع في الشهر الثامن يرفض قنينة لماذا؟

الله أعلم!لابد من فحصه عند طبيب الأطفال.سلامته

انا اقوم الرضاعة الطبيعية و أكلت جبنة منتهية الصلاحية بالخطأ هل يأثر على رضيعي

إنشاءالله لا يؤثر.سلامته

ابني 4سنين يعلني من افرازات من الانف ويتنفس اغلب الوقت سواء نائم اوصاحي من فمه
ومن شخير شخص علي انه حساسية انف تؤدي الي تضخم لحمية وكتب لي علاج عبارة عن
كوتيزون ومضاد حساسية

ممتاز.ماهو سؤالك؟

بنتي ٣سنوات تعاني من امساك مستمر والبراز يكون على شكل قطع صغيره وصلبه

افحصيها عند طبيب الأطفال.سلامتها

ابنتي عمرها 4 اشهر و الطبيب وصفلها بيتاميثازون للاتهاب الجهاز التنفسي ،هل
منافع اكثر من اضراره

التهاب الطرق التنفسية الذي يكون على ارضية ارجية قد يستفيد من
الكورتيكوستيروئيدات لكن بالعادة نستخدم البيتاميتازون ارذاذ عند مرضى الربو .

بنتي مصابه برباعي فالوت وعمرها ثلاثه اسابيع ..هل يوجد اي طريقه للعلاج غيرالقلب
المفتوح وما نسبه نجاح العمليه؟الافضل في مصر او السعوديه؟ هل يوجد مضاعفات بعدها
ام ستكون طبيعيه

1- المكان الأفضل لا أستطيع تحديده 2- لايوجد بديل عن القلب المفتوح 3- نعم
العملية خطرة ولها مضاعفات لكن لابديل عنها سلامتها

كتب هذا الكريم nystatin لبنتي عمرها ٦شهور ونص عندها اللتهاب من الحفاض
واستخدمته مره وحده. هل هو مناسب او لا مع وجود جروح ودم من اللتهاب

إن كان السبب فطريات فهو مناسب.إن كان غير ذلك فهو غير مناسب.وفي جميع الأحوال
لانستطيع معرفة نوع الالتهاب دون فحص الطفلة. سلامتها

