شاب يبلغ من العمر ١٩سنة يتعاطى في الحشيش كيف يمكن مساعدته ليتعالج منه علما
بانه في بعض الأحيان يتخيل في أشياء غير موجودة الرجاء المساعدة؟؟

الارادة القوية و ايجاد مركز تأهيل اذا لزم الامر

اعاني من ادمان حبوب ليريكا وخففت الجرعة الى ثلاث حبات 150 في اليوم كيف اتابع
في خفض الجرعة عمري 19 طولي 178 وزني 63 ولا اريد ان تقول اذهب الى طبيب انا
احتاج جاوب من هنا

خفف ١٥٠ كل اسبوع حتى تتوقف

السلام عليكم ورحمة الله و بركاته . انا بصراحة امارس عاده سريه منذ ان كنت في صف
سادس ابتدائي الى الان انا في صف ثالت ثانوي يعني صار لي مده الان احاول ابتعاد
عنها باي طريقه ونسال الله شفاء من هذه عاده سيئه بس عندي اسئله رجاء الاجابه
ولكم جزيل شكر الاول هل اذا ابتعدت عنها يزيد طولي مع علم انو عمري الان 18 سنه
من ناحية وراثه ابوي طويل يعني ما له دخل وثاني وانا امارس كمال اجسام يعني
تفيدني رياضة كمال اجسام في زياده طوول وبما تنصحوني وشكرا...

لا علاقة لهذين العاملين بالطول, لأن الطول بحدد جينياً وبعوامل النمو البنيوية
خاصة الجهاز الغدي

انا شاب عمري 21 و وزني 108 تناولت الكحول لمدة ثلاث ايام بكميات كبيره ولدي بعد
اسبوع تحاليل للعمل وتحاليل ماقبل الزواج فما مدة بقاء الكحول في الدم او الجسم
وهل تحليل ماقبل الزواج تظهر به المخدرات والكحول خاصه ؟ افيدوني

تحاليل ما قبل الزواج ليس لها علاقة بالمخدرات، فالتحاليل التي تستخدم لهذا الغرض
مصنفة وفق نوع المخدر وطريقة تعاطيه، أما بالنسبة للكحول لا تقلق بعد أسبوع من
تناوله...

السلام عليك تعاطى صديق لي مادة الحشيش قبل ايام .. تسبب في اضطراب دقات القلب
وعدم القدرة على النوم على حد وصفوا.. الشب خايف يكون صاير معاه اشي لا سمح
الله... في حد ممكن يساعد؟

لا تقلق فهى مجرد أعراض جانبيه للحشيش عليك بنصحه أخى الكريم بالاقلاع عن مثل هذه
الأفعال السيئة حتى لا يتسبب ذلك بضرر بالغ بأي من أعضاء الجسم

هل تحليل البول المطلوب من الطبيب يكشف له ان كنت قد تعاطيت الحشيش ام لا ان كان
معا فهي مدة بقاءه في الجسم شكرا

نعم يكشف الحشيش لغية شهر سابق

كيف استطيع اﻻقلاع عن التدخين

اولا يجب ان تريد ذلك ثم تحدد موعدا ليكون اخر يوم لك مع التدخين و ليكن بعد شهر
ثم تقلل عدد السجائر التي تدخنها يوميا حتي تصل الي سيجارة واحدة يومياً و بعد
ذلك سيكون...

متى يختفى ال tee doll من البول نهائياً

قد يبقى في البول لمدة تتراوح بين 2-4 أيام ، وهذ يختلف من شخص لآخر ووفق الجرعة
وحالة الاستقلاب في الجسم كذلك على المستوى الوظيفي للكبد والكلى

كم مدة بقاء الكوكايين في الجسم

بين 6-8 ساعات، وهذه ليست نفسها للمركبات الايضية للمادة.

السلام عليكم انا شعرت هاد الشعور بعد ما شربت سيجارة ميروانة وما عاد شربت ابدا
وبعدا بشهرين عم يجيني نفس الحالة مع اني ما عاد شربتها ابداً

لا بد من علاج هذا الشعور وعادة ما يحدث من سيجارة واحده لبعض الناس

