ما الفرق بين معيار WHO ومعيار AHA فيما يخص تحديد الإصابة بالسكري ومقدمات
السكري ؟؟

هناك اختلافات بسيطة غير مهمة في الارقام ولكن المباديء الاساسية نفسها

مريضة سكر من النوع الأول منذ حوالي ٢٠ عام وعمري الآن ٣٥ سنة بدأت أشعر بوخز
وتنميل في أصابع اليدين أثناء النوم ، في أي مرحلة من الإعتلال العصبي السكري
حالتي وهل يمكن وقف تقدمها

لا بمكن تحديد المرحلة بدون زيارة اخصائي الاعصاب ووقف التقدم يكون عن طريق ضبط
السكري

السلام عليكم انا اعاني من السكر يوصل ارتفاعه الا معدل ٥٧٠ واعاني من ألم بالكلى
طبعاً آخذ اوبر الاونسلين هل صباح وبالليل . هل يؤثر على الكلى ويؤثر على النظر

ارتفاع السكر هو اللذي يؤثر على الكلى والنظر يجب تعديل الجرعات او تغيير نظام
الانسولين او نوعه وذلك باستشارة الطبيب

هل تناول حبوب مساعد السكر تكفي لمريض السكر اذا كان التراكمي 7.5

نعم تساعد

السلام عليكم اليوم سويت فحص السكري التراكمى وكانت النتيجة ‎%‎6. ما ذا أفعل هل
آخذ دواء السكرى.

لا هذه النتيجة تدل على وجود خلل في معدل السكر لذلك يجب فحص السكر دوريا قبل
الاكل و بعد الاكل بساعتين واتباع حمية غذائية ورياضة يومية

فتاة 21 سنة استخدمت جهاز قياس السكر الخاص باخي مريض سكري نوع اول عمره 10سنة و
بعد 3 او 4 اسابيع اصبحت عنده الحكة و حب في المؤخرة و رشح و تعب خفيف كما يتعرق
قليل في الليل و يتبول هل له علاقة بمرض السكري! ام انني مصابة بمرض و نقلته له
!!

ليس من السكري قد يكون مريض بمرض اخر ولكن هل استخدمتي نفس الابرة ؟ وقام هو
باستخدامها نفسها من بعدك ؟

الوالدة معها من عشر سنوات ارتفاع في سكر الدم -غالبا ١٤٠ صائمة' لم تستخدم ابر
الانسولين اطلاقا اكتفت بالعقاقير ، قبل اسابيع كشفت عن وجود التهاب وحصوات في
المرارة وصُرف لها مضاد في الوريد لمدة اسابيع الان تعاني من انخفاض السكر '٥٠'
صائمة ، ما اسبابه ؟

من الممكن من قلة الاكل يجب التنسيق مع الطبيب المعالج

القهوة والبطيخ مضر لمريض السكر

ليس اذا تناولتهما باعتدال

هل يوجد بديل علاج مرض السكر Melix 5mg وهل هو متوفر في المملكة العربية السعودية
جزاكم الله خيرا

نعم الدواء متوفر في السعودية هو وغيره من أدوية السكري . يتوجب عليك مراجعة
الطبيب للمتابعة معه

السلام عليكم دكتور انا أجريت فحص سكر الدم قبل يومين وكانت النتيجه بعد ساعتين
صائم 4.8وبعد شرب محلول الجلوكوز بساعتين 3.8ف هل النتيجة طبيعيه

هذه نتيجة منخفضة بعد الاكل بساعتين وتدل على ان رد البنكرياس للسكر المتناول
عالي قليلا ننصح بالابتعاد عن السكريات السريعة

