عملت عملية بواسير منذ45يوم ولازال هناك صديد مع الم بعد التغوط واحيانا دم كم
تحتاج العملية وقت للشفاء التام

يفترض ان تشفى تماما.. راجع طبيبك قد يكون هناك اختلاط للجراحة.

ادوية الناسور الشرجي

لتيوجد دواء لعلاج الناسور. علاج الناسور حول الشرج جراحي فقط بازالة كامل المجرى
بعد تقييمه سريريا وقد نحتاج اشعة رنين مغناطيسي للمنطقة حول الشرج. راجع اخصائي
جراحة...

مرحبآ .. انا عمري 26 عام متزوجه اعيش في العراق ممكن اسال عن علاج شد الاجفان
بدون عمليات جراحيه ارجو الاجابه لاني اعاني من جفوني

شد الاجفان لا يتم بدون عملية جراحية. فلا شيء يفيدهم. ولكن اذا كان الامر جديد
الحصول فيجب الفحص والتأكد من ان لا يوجد مشكلة صحية تؤدي الى ذلك

سلام عليكم اطبائنا الافاضل فقدت بعد سنة ونصف من عملية تدبيس المعده 65 كيلو
وصلت لوزن 125 كيلو هل انتظر قبل اتمام عمليات نحت الدهون والى كم كيلو انتظر او
اتم العملية الان ؟

لم تصلي بعد الي الوزن المثالي اقترح الانتضار والبحث عن اسباب توقف النقص في
الوزن

كما ذكرت ان لدي شقوق شرجيه و عالجتها وبعد كم يوم عادت وكنت استعمل علاج هورس نت
شيست اتش هل هو جيد واواصل عليه ؟؟؟؟

هذا المرهم هو مستخلص طبيعي عشبي ولكنه ليس العلاج للشق الشرجي. يجب مراجعةاخصائي
الجراحة للفحص طالسريري اولا.. فاذا كان الشق مزمنا العلاج جراحي وعمليته بسيطة
جدا هو...

فتاه عمري23عندما كان عمري 7 سنين كسرت يدي من الكوع واجريت عمليه لاصلاحها الان
يدي مشوهه من أثر العملية الان أرغب باجراء عملية تجميليه هل اجراء العملية يخفي
كل الآثار ؟ وشكراً

هذا يعتمد على طبيعية التشوه. العمليات التجميلية تساعد في ذلك ولكن قد يبقي بعض
الاثار

عملت عملية بواسير منذ 1.5شهر ولا زال ينزل دم وصديد والم بعد التغوط كم تحتاج من
الوقت للشفاء التام

اذا لم تتحسني بعد هذه المدة فقد يكون هناك التهاب او مضاعفات من العملية. يفضل
المراجعة للفحص والتأكد من السبب

البواسير من اكثر من عشرة اشهر ويوجد فيها تقرح كبير اكثر من عشرة ملي ونزيف
احيانا واذا ذهبت على الحمام اعزكم الله تنزل ولا تعود تلقائيا واعاني كثيرا
بادخالها ولكم جزيل الشكر وا

كلمة دائما أكررها..يجب مراجعة اخصائي جراحة عامة وذلك لنفي الاسباب العضوية
باجراء منظار هضمي سفلي وآخر مانعالجه هو البواسير.

اجريت عملية استئصال بواسير داخليه من الدرجه الرابعه بالليزر قبل 10 ايام والآن
اعاني من ضيق في الشرج وصعوبه والم حاد في الاخراج حتى وان كان مايخرج لينا هل
يجب عمل توسيع وكيف ؟؟

طبعا هذا من جراء العمل الجراحي وقد يكون نتيجة عدم احترام قواعد ترك جسور مخاطية
بين الحلمات المستأصلة لكن كون الجراحة من فترة قريبة يمكن لك الانتظار. توسيع
فتحة...

فتق اربي شو اسبابه

منه ما هو ولادي وهو الفتق غير المباشر ومنه ما هو كسبي الفتق المباشر...
والمباشرة آليته المرضية بشكل أساسي هو ازدياد الضغط المزمن داخل البطن لأي سبب
كان وأهم الأسباب...

