هل يمكننا أن نوقف الميماوى من تدمير الخلايا السليمة ؟وكيف؟

السؤال غير واضح

عندي صداع شديد أسفل الرأس مع صعوبه في التنفس مع العلم بوجود انزلاق غضروفي
بالفقرات العنقيه ولكن الام شديد جدا هذه المره وأخذت مسكّن ولا جديدوهل هناك
ارتباط لذلك بغازات قولون؟

بحاجة رنين مغناطيسي للعمود الرقبي لا يوجد ارتباط بالغازات

السلام عليكم لي ولد في عمر الثامنة و يعاني صداع مرات قليلة في سنواتيه الفارطة
ولكن هاذه الايام الثلات يشتكي من صداع حاد من الجهة الامامية من راسه ويصاحبه
الشعور بالغثيان

هل لديه ارتفاع في درجه الحرارة او او اظطراب في الوعي او تقئ؟ عموماً يجب مراجعة
طبيب اطفال فوراً

احيانا استيقظ وانا مختنقة تماما لا استطيع التنفس لمدة 10 الى 20 ثانية ثم يعو
التنفس تدريجيا مع العلم انني قمت باستئصال الغدة الدرقية قبل 4 سنوات هل لها
علاقة

لا ليس بسبب الغدة ممكن ان يكون بسبب النوم على الظهر و الشخير او انسداد في
الانف و يحدث كذلك احيانا بسبب عدم الراحة النفسيه

لماذا عندما أمارس الرياضة أعشر بنبضات قوية في القلب مع ألم في الحنجرة مع العلم
أني أدخن و وزني زائد قليل مع جزيل الشكر

مع الوقت تهبط ضربات القلب واذلك بارتفاع نسبة اللياقة وماتشعر به هو شيء طبيعي
وبما انك في نادي فلا داعي للتدخين

اعاني من صداع مزمن ووجع في رقبتي

يفضل المتابعة مع اختصاصي الاعصاب واجراء صورة شعاعية للعمود الرقبي وبعض
الفحوصات السريرية

اعاني من كحة شديدة خصوصا ادا اكلت شيكولاته او نعانع او الفلفل الحار (البسباس)
اشعر بكحة شديدة بنفس الوقت يخرج بلغم من الفم مسبب ضيق في التنفس؟ شكرا لكم
سلفاً

حساسية للمأكولات المذكورة الابتعاد عن هذه المأكولات يجنبك حدوث النوبة

اعاني من صداع شديد في الراس متواصل تقريبا يوميا لدرجة التقي دائما وعدم التحكم
في يديا والام في الرجلين عند ملازمتي الصداع ولا اتحمل اي ضوء والادوية لم تعد
تفيدني افيدوني

عدم التحكم في اليد والالم في الرجل دليل علي هناك مشكله بالاعصاب قد تكون من
المخ اومشكلة بفقرات الرقبة،، فلابد من مراجعة طبيب المخ والاعصاب لعمل الفحوصات
والاشعه...

من فترة طويلة واحس بالأعراض : تنميل الراس ضعف وارهاق وخمول شديد صعوبة تركيز
صداع وخفقان القلب وضيق تنفس الاحساس كأنه في كهرباء في الجسم مره اسهال ومره
امساك ثقل اللسان ضعف

راجع طبيب الأعصاب لعمل تخطيط للدماغ مع صوره رنين

معدل الحديد الطبيعي في الدم لدى الانثى؟

الهيموجلوبين 12.5

