السلام عليكم اشعر بألام في الاذن اليمنى على شكل وغز ابرة و قد قمت بفحص للحنجرة
تبين ان لذي التهاب فوصف لي دواء خاص بالحنجرة . علمنا انني قد قمت بازالة
اللوزتين في صغري

قد يحصل احيانا الم انعكاسي من البلعوم والحنجرة لللاذن لكن ان كانت الاذن طبيعية
واسمع طبيعي افضل اجراء تنظير شامل ان لم تتحسن الاعراض والله الشافي ا د محمد
سامر...

لدى كمية كبيرة من الصديد على اللوزتين اتناول لها مضادات حيوية أشعر معها
بالتحسن وتقل كمية الصديد تدريجياً هل هذا الصديد ينزل لجسمي مع البلع ؟ هل لها
تأثير في الدم وألجسم ؟

لاتاثير للقيح اذا ابتلع فقط حيث ان رب العباد حمانا بتركيب العصارة المعدية
الحامضة والانزيمات لكن ان كان الالتهاب متكرر ويؤدي الى اختلاطات يجب استئصال
اللوزتين حتى...

السلام عليكم لوسمحتم عندي أطفالي توأم ولد وبنت الولد يعاني من كحة ببلغم والبنت
جافة ولهم أكتر من شهر ونص ومانفع معاهم العلاج عمرهم تمانية أشهر ولكم جزيل
الشكر

اخي الغالي السعال بتلد الاعمار غير شائع ويجب نفي داء اللزاج المخاطي او القلس
الحنجري او ذات الرئة بالكلاميديا ومراجعة طبيب مختص والله الشافي ا د مجمد سامر
البريدي...

انا كنت صغيرا اسمع جيدا وعندما وصل عمري 24،رايت سمعي ناقص50/100 وذهبت عند طبيب
اجرا فحص سمع وقال لازم تعمل سماعة ولا يقل لي مشكل ويجري لي فحوصات اذن كاملة من
فضلك ياذكتور قلي ماذا افعل انا جندي وعندي اولاد واخاف افصل عن عمل مش صلحة لي
سماعة وشكرا

اخي ارسل لي تخطيط السمع الكهربي والمعاوقة السمعية وسانصحك لكن مبدئيا ابتعد عن
الاصوات العالية خاصة الطلق الناري واردتدي سدادة او واقية للسمع والله الشافي ا
د محمد...

ضغط في الاذنين يسبب شعور بالصداع والدوران وتعب في الجسم بشكل عام مع شعور
بالدوران والهذلان في الجسم وعدم القدرة على الوقوف لمدة طويلة والرغبة في النوم
لمدة طويلة

اجري اختبارات سمعية زاختبار استنفار ومنعكس ديكاي وارسل النتيجة وسنساعدك ان شاء
الله مبدئيا اشتري شوفان وكل يوميا 100 غرام والله الشافي ا د محمد سامر البريدي
دمشق

انفي مسطح ماعدا رأس الانف عريض جدا اجد صعوبه ف التنفس واضطر احيانا للضغط على
وسط الانف عند بدايه العظمه حتى استطيع التنفس .وايضا من سنتين تقريبا لاحظت وجود
البلغم هل انفي مصاب

غالبا لديد خلل بدسام الانف ادى الى التهاب يجب الفحص او استخدام فاتح لفوهتي
الانف كما يستخدمه الرياضيون ويجب الفحص الدقيق والله الشافي ا د محمد سامر
البريدي دمشق

السلام عليكم ابني عمرو 3 سنوات ونصف عندو مشكلة بالنطق لهلق ماحكى بس بيسمع منيح
واي شي بقلو يا بيفهمو وماعندو مشاكل بس تاخر بالنطق انتظر نصائحكم وشكرا

بعض الحالات يتاخر النطق وبعص الحالات تكون من منشا عصبي استخدم غابوبينتين شراب
وان لم يتحسن افضا التاكذد من السمع مع استشارة طبيب اعصاب والله الشافي ا د محمد
سامر...

أعاني من حساسية الانف والتهاب الجيوب الأنفية ووجود سواد وانتفاخ تحت العين بشكل
كبير وبتزايد ملحوظ هل هذا السواد والانتفاخ تحت العين بسب التهاب الجيوب الأنفية
وماهي طريقة لعلاج

يجب معرفة المحسس والمؤرج والابتعاد عنه او اجراء طريقة التمنيع لكن استخدم
مبدئيا لوراتيدين وبخاخ ستيروئيد وستتحسن والصيام مفيد جدا خاصة ان لم تاكل الدسم
بالفطور ...

اعاني من انحراف في الحاجز الانفي من الولادة انحراف واضح جدا سؤالي هي هل عملية
التعديل لابد ان تجرى في عمر محدد ام في اي عمر ممكن

ان لم تكن سادة نهائيا يفضل اجرائها بعمر 16 فما فوق لكن ان كانت سادة بشكل تام
وادت لاختلاط يمكن اجرائها بغض النظر عن العملر ا د محمد سامر البريدي دمشق

يوجد لدى طنين في كلتا اذني من سنه ولا استطيع التخلص منه منذ سنه

سل تخطيط السمع لكن مبدئيا استخدم مايلي جينكو بيلوبا + بزر العنب + ثوم + شوفان
+ غابوبينتين 100 حبة يوميا والله الشافي ا د محمد سامر البريدي دمشق

