السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا احتاج زراعة سن في الفك العلوي طبعاً
الاسنان الاماميه الظاهره واحد مفقود والثاني مكسور ماهو الحل وكم التكلفه وكم
يستغرق العلاج؟وشكراً...

لا يمكن اعطاء اي خطه علاجيه او تكلفه دون فحص حاله الاسنان وامكانيه الزراعه
اصلا

السلام عليكم انا اعاني من رائحة فم كربهة جدا كشفت اسنان وباطني وكنت سليم من
هما وانا اعاني من احتقان في الأنف من كام سنة ارجوا الرد فهذه اامشكلة مأثرة في
حياتي

ينبغي أولا تحديد الأسباب فالأسباب تنقسم الى1:يتعلق بالبيئه الفمويه مثل وجود
نخور سنية عميقه تتجمع فيها فضلات الطعام أو الخراج المتصلة بلب السن أو الجذور
المتآكلة...

هل هناك علاج فعال لخراج الاسنان المزمن دون تدخل جراحي وشكرا

تخلتف الحالات ... بعضها يمكن بدون جراحة وبعض الحالات المزمنة ... يلزم تدخا
جراحي

هل الشعور بألم في الأسنان بعد شرب شيء ساخن طبيعي علما أنني لم أعاني من هذه
الحاله الا بعد ولادتي

اذا كانت مره واحده فلا داعي للخوف اهتمي باسنانك ونظافتها وراجعي طبيب الاسنان
اذا زاد الالم.

بعد القبل الحارة بيومين او ثلاثة تظهر التهابات على شفاه زوجتي مع العلم اننا
ننظف اسناننا بعد كل وجبة فماهو السبب و طريقة العلاج

قد تكون هي نتيجة العض عاى الشفاه. و لن يفيد الباراسيتامول بشيء.

السلام:فقدت ناب وانا أأكل فنزعته وعندما ذهبت الي طبيب الأسنان طلب مني اجراء
أشعة قال ان الناب الذي سقط هو من أسنان الحليب والناب الاصلي موجود مي اللثة وهو
بشكل أفقي ما الحل

تجب استشارة طبيب تقويم الأسنان لتقدير وضع الناب الموجود داخل العظم و هل هنالك
من امكانية لجره تقويميا إلى مكانه على القوس السنية .. عدا ذلك قد يترك السن
مكانه في حال...

ايش سبب تباعد الاسنان ؟ انا دايما احط لساني بين الفراغات هل ممكن يكون هذا
السبب ؟

هناك أسباب عدة منها الوراثية و خلقية أو فقد الأسنان اللبنية مبكرا و غيرها. لكن
لسانك ليس له علاقة بالفراغ. يمكنك مراجعة أخصائي تقويم لتحديد السبب

اشعر بألم في أعلى المعده وكتل مؤلمه وصعوبه في التنفس وغثيان وانسداد في الشهيه
وصعوبة في البلع ودوار ولااعلم هل التهاب اللثه او الم الاسنان له صله اوالعكس او
تصادف الوقت .

عالج المعدة واذا لم يزل الم الفم راجع طبيب الاسنان

انا حامل في الشهر ال٩ وجا الم قوي في ضرسي ورحت العياده قالت الدكتوره ماتعمل شي
وصرفت لي مضاد حيوي ومضمضه وفيفادول من ثاني يوم من استخدامه ظهرت حساسيه شديده
في جسمي مالسبب

فى عالم طب الاسنان تستطيعى معالجة اسنانك بكل امان فى حال تم اتباع الخطوات
التاليه : فى حال اراد طبيب الاسنان اجراء تصوير للاشعه يتم استخدام واقى خاص ...

لدي مفصل الفك اليسار فيه مشكلة أنه لايركب مكانه فوضعت تقويم في فمي ولكن ظهر
وجع بعدها في ناحية اليمين هل هذا طبيعي بسبب التقويم؟

هذا ليس طبيعيا وفى حال حصول الم فى مكان المفصل الصدغى من الافضل بمكان اجراء
توازن بين المفصلين وان يكون الاطباق سليما وفى حالتك ننصح بالتنسيق بين طبيب...

