هل إعطاء التطعيم مبكرا لمدة ثمانية شهور يؤثر على طفل عمره ثمانية أشهرقبل عشرين
يوم من ايام التطعيم لكل شهر؟

يجب ان يكون الفارق بين الجرعة والاخرى شهر كامل على الاقل وليس اكثر من شهرين
وخاصة بالخمس شهور الاولى من العمر اما اذا بدأنا باللقاح متأخرين فنبدأ من بداية
اللقاح...

لدي طفل عمره ٣ سنوات لديه فقدان في الشهيه هل هناك علاج لذلك

الرجاء توضيح فقدان الشهية بشرح كمية الطعام ووزن الطفل و غيرها

ابني عمره خمس سنوات يتكلم لكن لا يكّون جمل واذا اراد ان يتحدث مع احد يقول
الكلمات متقاطعه التي يعرفها وهو كثير الحركه جدا والي الان لم ينضبط للحمام
ساعدوني بحل هذة المشاكل .

راجعي اخصائي اسلوكي او نفسيه اطفال-

إبني عمره عامين و 3 أشهر لم تنبت الأنياب له هل هو امر عادي رغم انهت تظهر من
خلال لثته

سوف تظهر باذن الله في مده اقصاها ثلاث شهور وسلامته ان شاء الله

طفلتي عمرها سبعة شهور ووزنها 7 كيلو غرام. هل وزنها طبيعي؟ علما هي كان وزنها
2900 كغم عندما ولدت.

المزن في الحدود الطبيعية

لدي طفل بعمر شهرين لا ينام ليل ولا نهار غير بين كل ساعه واخر عشرة دقائق
استعملت ادوية عديد لمغص لكن بدون فائدة الرجاء مساعدتي

١-لا داعي للادويه-٢-تاكدي انه يرضع اذا كان صناعى ان تحضير الحليب حسب التعليمات
والتركيز المناسب ولا هواء في القنينه-٣- اذا كانت رضاعه طبيعيه يرضع في وضع مريح
وفي...

هل تحضير الحليب الصناعي لطفلة بي الماء البارد يضرها

إن كان معقماً ونظيفاً فلا مانع

لدي طفله عصبيه جدا كيف اعالجها

اولا كم عمر الطفلة؟ ثانيا قد تكون العصبية مرتبطة بعوامل اسرية مثل مشاحنات
الابوين, الصراخ على الطفلة استمرار او ضربها, قلة الحب والاهتمام المعطاة لها,
الغيرة من طفل...

ابنتى عمرها اربع سنوات عندها تضخم داخل فرجها من اعلى

غالبا الحالة ضخامة في البظر Megaclitoris ! منذا متى لديها ذلك؟ منذ الولادة ام
حديثا؟ قد تكون الحالة ناجم عن مشكلة بالغدة الكظرية او حالة طبيعية والافضل
عرضها على طبيب...

طفلتي عمرها 3 سنوات ونصف تعاني من مغص دائم وغازات خاصة بعد شرب الحليب وتتبرز
مباشرة بعد شرب الحليب براز عادي تصل احيانا الى 6 مرات في اليوم يعتمد ذلك على
عدد مرات شربها للحليب. هل هذا طبيعي ؟ اذا لا ما سبب و كيفية العلاج المناسب لها
؟

1- ممكن طبيعي وممكن غير ذلك 2- لابد من التأكد من ان نموها وتطورها طبيعيان 3-
حساسية الحليب واردة..لكن لابد من أخذ سيرة مرضية مفصلة وفحص الطفلة قبل عمل أي
تشخيص سلامتها

