السلام عليكم ورحمة الله وبركاته: انا لدي تغير في لون المني عند الجماع لم يعد
يخرج بشكله المعتاد بل اصبح يخرج مويات لزجة شفافة ولا استمتع بتاتاً وكذلك اصبحت
لدي الرغبة الجنسية شبه معدومة ماهذا؟ وما الحل؟

اولا يجب عمل تحليل مخبري روتيني للدم والبول.........اذ يجب معرفة وظائف الكبد
والكلى وسكر الدم ثانيا لا بد من عمل تحليل مخبري للسائل المنوي

باقي 5 شهور واكمل 15 حجم قضيبي صغير9 سم وسمكه صغير جدا ولكن كنت مطمئن قليلا
لانني لم اكن بلغت بعد اما الان ظهرت علي بعض علامات البلوغ شعر عانه اسمر وطويل
وينزل مني قليل وخفيف جدا لم يكن ينزل شئ قبل هل يجب الذهاب لطبيب ام الانتظار
ومتي يجب علي الذهاب

يبدو أنك في مرحلة البلوغ، وإذا لم تتحسن الأمور يمكنك مراجعة اختصاصي غدد صماء
في بعد شهورك الخمسة!!

انا متزوج منذ ثلاث ايام فقط واعانى من تاخر القذف يوجد انتصاب كامل اريد معرفة
بعض انواع الاكل التى تساعد على سرعة القذف وشكرا

عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول
المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من
الضعف...

في السائل المنوي هناك جزيئات لونها تقريبا أصفر وعند غسلها بالماء تتحول إلى
اللون الأبيض. هل هذا الشيء طبيعي في السائل المنوي؟ وإذا كان لا ما هي أسبابه؟و
ما تفسير ذلك

هذا امر طبيعي....خاصة انك لا تشكو من اي شيء

ما سبب رغبتي بالتبول أثناء العلاقة الزوجية مع العلم أكون قد تبولت مسبقا\"وليس
عندي التهابات وأستعمل سائل للوقاية النسائية اليومية من الجراثيم أحيانا\"أصبر
لنهاية العملية وأحيانا\" أضطر للزهاب للحمام والبول لونه أصفر غامق بعد العلاقة
الجنسية

ليس للعلاقة الجنسية علاقة بلون البول، بل لا بد من البحث في المأكولات
والمشروبات قبل العلاقة الجنسية، أو في تركيز البول، وننصح بالاكثار من شرب الماء
الذي يخفف لونه...

كيف اعرف هل انا عقيم او لا؟

عليك عمل فحص المنويات في المختبر وسيحدد عددها ونشاطها.

استيقظ وقد قذفت كمية كبيرة من المني هل هذا يقلل فرصت الحمل لزوجتي ام هو امر
عادي

ليس بالضرورة، ويمكن في هذه الحالة تقريب مواعيد الجماع!!

لوسمحت يادكتور انا شخص تائب شربت ربع كوب من الخمر وانا تائب ف انا خايف ان يكون
الخمر في فيروس إيدز نقلة من البول في الخمر اوتلويثة بالدم ف هل ينتقل ويقولون
ان الكحول ينظف الدم

الكحول مطهر ويقتل الفيروسات!!فلا داعي للقلق.تابع توبتك!!

يوجد بعض الاتساع في فتحة الشرج هل من علاج دون استشارة الطبيب المختص اريد دواء
مباشرة الفتحة اتسعت لدخول احد الأصابع فيها وشكرا

تمارين كيغل تساعد في تقوية عضلات الحوض وجميع العضلات المشاركة في التمرين!!

انا عمري 27سنه وعملت هرمون تستيرون وكانت النتيجة 4.3 هل هذا طبيعي علما اعاني
من قصور الغدة الدرقية هل تؤثر على هرمون تيستيرون

المعدل الطبيعي يتراوح بين 1.42-9.23 ng/dl والنتيجة عادية.

