ماهي علاجات البهاق المتوفرة في العالم العربي

1-العلاجات الضوئية (الاشعة فوق البنفسجية ) التي تنبه الخلايا الميلانية لانتاج
الصباغ و ذلك بتطبيق: ادوية معينة تزيد من حساسية المناطق المصابة للضوء او
اجهزة...

ماهو سبب ظهور حبوب صغيرة بلون الجلد على الشفرتين الصغيرتين بالقرب من فتحة
المهبل ؟

ما دامت بلون الجلد فغالبا ما تكون ثواليل

لدية مشكلة انني المس وجهي كثيرا والمس بثوروالعب بجروح والمس ضهري ايضا ويوجد
كثير من اثار بثور على ضهري ووجهي

عليك ايقاف اللعب بوجهك ومشكلتك هي ان بشرتك دهنية فعليك الإمتناع عن تناول البيض
والسمك والموز والشوكلاته والحلويات والمكسرات واستخدام كريم يعيدبشرتك الى
حيويتها...

كيف يمكن التخلص من رائحة الجسم الكريهة وماهيه اﻻكﻻت التي تسبب رائحة في الجسم
والتي يجب اﻻمتناع عنها

تناول حبة زنك 50 ملغ يوميا بعد الفطار وحبة بي كمبلكس مرتين يوميا

السلام عليكم ارجو المساعدة انا ابلغ من المر 25 سنة وظهر في وجهي الهاق هل من
علاج من فضلكم

هنالك علاج اكيد للبهاق من خلال كريم متوفر في فلسطين ويمكن تأمينه مع شرح كامل
لكل ما يتعلق بالعلاج من غذاء وفحوصات وادوية

عمري 22سنه لدي تعرق كثير من الوجه

عليك وتحت اشراف الطبيب باستخدام مادةoxybutynin chloride 5 عيار خمسة ملغ نصف
حبة مرتين او 3 مرات يوميا ويمكن زيادة الجرعة ولكن هذه المادةعليك الحذر إذا كنت
تعانين من مشاكل في...

تحياتي للطاقم الاعلامي والطبي المساهم في نجاح الموقع .. تظهر في جسمي وخصوصآ في
اليد ( حب ) صغير في بعض الاحيان يكون محمل بافراز واحيانآ يكون على شكل طفح ..
مع التقدير

عليك اجراء فحص دم شامل خاصة ارتفاع كريات الدم البيضاء بعدها عليك الامتناع عن
تناول الحلويات والبيض والسمك والموز والمسكنات ما عدا باراسيتمول كذلك مشتقات
داي...

عندي مرض جلدي مزمن منذ عام ٢٠٠٨ ولم اقدر على تخلص منة ولم اقدر على تحمل الرجا
المساعدة مرضي في كل الفصول الحكة والوجة والصدر والظهر واحمرارالوجة وبروز حب
دائم مع الحكة المستم

اولا عليك الإبتعاد عن تناول البيض والسمك والموز والشوكلاته والحلويات والسمسم
والطحينية وزيت السمك والفول كذلك الإبتعاد عن المسكنات خاصة مشتقات ايبي
بروفين...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته معكم ابومزنة..سؤالي عن الحساسية أنا كنت استخدم
كريم إلكوم وبعد ماتوقفت ضهر لي حب وحكة في وجهي الآن يادكتور ماذا أفعل وماذا
تنصحني

حبة تل فاست كل مساء وحبة زنك 50 ملغ يوميا بعد الفطار وكريم فيوسيكورت 3 مرات
يوميا

انا عندي مشكله فوق القضيب إحمرا وتهيج وعندما ينشف يصبح أبيض اللون ويقشر ويجرح
حزوز صغيره

استخدم مرهم ديرموفيت 3 مرات يوميا واذ رجعت الحالة تواصل معي

