ما اسباب التهاب البلعوم المستمر

ارتجاع في المرئ.. استخدام spicy food... و شرب المشروبات المثلجه بكثرة.. انخفاض
الحراره في الجو..

يوجد انتفاخات هوائية في الفص الايمن للغدة الدرقية وبعد اخذالسونار للرقبة تبين
وجود عقد صغيرة (ثلاث عقد) بالغم من ان تحليل الهرمون طبيعي, ما اسباب هذه
الانتفاخات في الرقبة؟

لايمكن معرفة السبب ولكن انصح بالمتابعة الدورية عند طبيب مختص في حال انه لايوجد
اعراض والتحاليل طبيعية

علاج طنين الاذن ماهو ؟؟

علاج الطنين تبعاً للسبب المحدث له اسباب الطنين كثيرة منها التهاب الأذن الوسطى
ويزول بزوال الالتهاب, ومنها اصابة العصب نفسه بسبب دوائي أو التقدم في العمر
ومعظم هذه...

وجود الم في الاذن عند التعرض لتيار هواء بارد او المكيف ماهو سببه وعلاجه مع
العلم ان المريض عنده حساسية الجيوب الانفيه و شكرااا

العلاج اساسا ينصب علي علاج الجيوب الانفيه لان التهاب الجيوب الانفيه تسبب
التهابات في الاذن الوسطي و بالتالي تسبب الم عند تعرض الاذن لتيار هوا.. و ينصح
بالابتعاد عن...

ماسبب وجود قطع دم متجمدة بالانف اجدها كلما نظفتة واحيانا بعد ازالتها ارى على
المنديل نقط دم سائل وبدأ ذلك يتكرر في الفترة الاخيرة

بسبب ضعف في شراين الانف مما يسبب خروج بعض نقط الدم التي تتجمد علي جدار الانف
ولا يجب ازالتها بالاصبع بل يجب استعمال الماء او مرهم 2-ممكن بسبب اعوجاج في
الخاجز الانفي...

انا عندي التهاب شديد باللوز وترتفع حرارتي كل اربع ساعات وباخذ اقراص باندركس
٥٠٠ باخذ حبتين منها عشان تخف الحراره ومع ذلك ترتفع بعد ماينتهي المفعول هل هذا
مضر

يجب علاج التهاب اللوزتين بالمضاد الحيوي وعدم الاكتفاء بالمسكنات لما لها من أثر
ضار على المعدة والكبد

لدي انحراف وتيرة .. هل العلاج الجراحي شافي وكافي .. ام انه من المحتمل ان تعود
الحالة بعد الجراحة .

اذا اجريت العمليه بشكل جيد فان الاعراض تنتهي بالعاده

علاج خلل واظطرابات استاكيوس ؟ مع العلم أعاني من طقطقة أتناء البلع و تثاؤب و
أحيانا انسداد عابر لمدة تواني المرجو المساعدة بعلاج منزلي لاني لم استلم راتبي
بعد و سكرا من القلب

كما ذكر سلفا من الممكن المضغ وتناول العلكه بالاضافه الى الاستنشاق بالماء
والملح يوميا. والله يرزقك

ابنتي عمرها سنتين تعرضت لحادث على الأنف أدى إلى انتفاخ بسيط على يمين عظمة
الأنف، هل يلزمها عملية؟ من هو الطبيب المسؤول عن معالجة مثل هذه الحاله؟

يتوقف علي درجه الورم او الاعوجاج الانف

عندي وجع في ودني اليمين و تقل فيها ولما بصلي وواطي بتوجعني جدآ و بتنزل سائل
بني ما هو السبب والعج المناسب

قد يكون التهاب حاد في الاذن الوسطي و الطبله و هذا يسبب تقل في السمع...و قد
يكون ثقب في الطبله و التهاب حاد في الاذن الوسطي و هذا يسبب الم شديد و تقل في
السمع و نزول سائل...

