هل ممارسة العادة السرية عند اﻹناث فيه ضرر و ماسبب وتاخر نزول المني

عند الفتيات تؤدي لهذه المخاطر الصحية المحتملة: أولا: حدوث التهابات تناسلية
-مهبلية -حوضية - رحمية ثانيا: حدوث الالتهابات البولية مما قد تؤدي إلى فشل كلوي
ثالثا:...

حركه الحيوان المنوي ضعيفه شوي عطوني دواء tiara men ثلاث شهور يذكر اني تناولته
شهرين لم يفيدني لكن قال الدكتور يجب ثلاث شهور

بالإضافة إلى الدواء عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية
المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد
على...

انا شاب عمري 21 عما و اعاني من مرض المثلية جنسية ما الحل لتحلص منها هاذي
المشكلة ؟ جزاكم الله كل خير

إذا كان السبب نفسي، فيمكن الاستفادة من زيارة اختصاصي النفسية، أما السبب
الهرموني فبحاجة لعلاج لدى اختصاصي الغدد الصماء.

هل الايدز ينتقل اكثر شي عن طريق الاتصال الجنسي الشرجي ام المهبلي

عن طريق الجنس الشرجي أكثر لما يرافق ذلك من جروح دقيقة في فتحة الشرج وعدم وجود
مزلقات.

انا شاب كنت امارس الجنس الشرجي مع شاب اخر عده مرات لكنه سليم من الامراض وانا
ايضالكنني مذنب على هذا الشي وانا خائف هل ينتقل المرض بيننا بدون وجود اي امراض
؟

لا ينتقل مرض غير موجود!! فلا داعي للقلق. والذنب وحده لا يكفي لنقل المرض.

انا شاب هت وعمري 27سنه ومقبل عل الزواج ولكن اريد معرفة مدة الانتصاب الطبيعي
للعضو الذكري وكم تستغرف مده ايلاج العضو في مهبل المراءة

لا يهم وقت الجماع ، فالمرء لا يقيس العواطف ولا الحاجة الجنسية بالأرقام،ولا يجب
النظر إلى الموضوع كذلك. وقت الجماع منذ الإيلاج حتى القذف يعتمد على: ١-المنطقة
...

عند القذف يتم نزول المني بشكل هادي لا قبف قوي هل هذا طبيعي ؟

عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول
المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من
الضعف...

ما هو علاج السيلان وما هو الأفضل الإبر في العضل او حبوب عن طريق الفم وشكرا

العلاج بالمضادات الحيوية ويفضل تناول الحقن لتأثيرها المضمون ويفضل مراجعة
اختصاصي الأمراض الجلدية.

هل العلاقات الشرجية تنقل مرض الايدز للعلم ان البراز غير ناقل للمرض فارجوا
التوضيح

نعم الجنس الشرجي ممكن ينقل المرض

انا لاحظت انه تقريبا ليس لدي فتحة مهبل .. بل غدة بها ثقب صغير بحيث لايرى اصبع
لا يدخل فيه ..لا ادري ادا كان هدا عيب خلقي ام عادي انا جد قلقة

لا يمكن الفتوى بذلك بدون فحص طبي، راجعي اختصاصي نسائية.

