هل يحدث الحمل في اليوم 21 من الدورة علما ان القدف كان على المؤخرة ؟

اوﻻ ﻻيحدث الحمل في هذا الموضع.ثانيا اليوم 21 تكون اﻹباضة انتهت.لذلك ﻻيحدث
الحمل.أﻻ بإرادة اﻻله

انني ام لطفلين وعمري 43 سنة, والدورة لدى مظبوطة جدا , واليوم يصادف 12يوم من
تاخر الدورة مع نزول قطرات من الدم الاحمر في اليومين الاخريين فهل هذا حمل للعلم
احس باعراض الحمل .

اعملي فحص دم للحمل.وراجعي الطبيب

السلام عليكم دكتور اعطاني دكتوري حبوب تنشيط المبايض اخد حبتين بالبيوم ثاني يوم
من الدورة وفي اليوم الرابع تعبت بالزكام وارتفعت درجة الحرارة اخدوني المستشفى
وما اخدت حبوب التنشيط يعني اوقفت العلاج بمادا تنصحونني ولكم جزيل الشكر

أوقفي العﻻج .وراجعي طبيبك في اليوم 12للدورة.وإذا ما في تبويض.أعيدي التنشيط
الدورة القادمة

اود معرفة التحاليل اللازمة للمساعدة على الحمل.

التحاليل كثيرة منها هرموناتFSH وLHوProlactinوTSH هذا مبدئيا.وطبعا سونار للرحم
والمبايض.ورصد اﻹباضة بالسونار المهبلي.وصورة صبغية لقنوات فالوب.وﻻننسى تحليل
السائل المنوي...

السلام عليكم ورحمه الله وبركاته حامل واخردورة15-1-2015 تاريخ19-2 نزل دم وللان
مستمر عملت تحليل كانhcg165و بعد يومين صار 168 ماذا يعني ذلك؟

هذه القيمة للهرمون منخفضة ولم ترتفع بعد يومين كثيرا وما زال عليك دم.راجعي
طبيبك فغالبا الجنين ليس بوضع جيد

انا حامل اول يوم لاخر دورة 28.12.2014 اخدت حبتان من cytotrex 2.5 بعد 3 ايام
اخدت 8 حبات لاجهض نفسي ثم علمت انه سيولد مشوه او به تلف بالاعصاب افيدوني ولا
اريد طفلا معوقا ارجوكم

أرجو العلم أنه دائما عدم أخذ أية حبوب إﻻ باستشارة الطبيب.وعلى كل حال فإن هذه
الحبوب لم يثبت أنها تعمل تشوهات غير انها تجهض فقط

في شهر الماضي عاشرت زوجي قبل دورة ب4 ايام وجاءت دورة في وقتها علما ان دورتي
منتظمة و في هذا شهر تاخرت دورة ب6ايام حللت بتحليل منزلي بعد تاخرها بيومين
نتيجة - ويوم حللت بتحليل منزلي ونتيجة - هل امن ممكن ان اكون حامل وشكرا

غالبا لا يوجد حمل.ولكن اعملي فحص دم للحمل.وراجعي طبيبك

ولدت منذ شهر ومات الجنين قبل يوم من ولادتي بعد ولادتي مباشرة اصيبت امعائي
بانسداد ودخلت المستشفى وعملت الانبوب لاخراج السوائل و خرجت لكن مازالت اشعر
بتعب كبير و سوء هضم

سﻻمتك.راجعي الطبيب الذي أجرى العملية

تاخرت الدورة يومين اجريت اختبار منزلي في اليوم المتوقع لنزولها وكذلك بعدة بيوم
وجميعها سلبي وعند التشطيف اجد عنق الرحم وكأنة منتفخ ومتحجر وخشن ومفتوح قليلاً
ماسبب ذلك

لاتضهر نتائج الحمل في الاسابيع الاولى بالفحص المنزلي ويجب عليك التاكد من وجود
الحمل بااجراء فحص الدم وعليك مراجعة الطبيب لتأكد من شعورك بنتفاخ واستبعاد
حدوث...

هل هناك اثار جانبية على الحامل عند استخدام قطرة للعين ( اوبتيكلور )

الاسم العلمي لاوبتيكلور قطرة للعين (كلورامفينيكول) لايستخدام اوبتيكلور عند
الحمل قبل استشارة الطبيب لان الكلورامفنيكول للعين يفرز في حليب الأم و قد يسبب
مشاكل...

