هل علاج الاكزيما بالضوء لطفل عمره ١٢سنه وجسمه نحيل يعتبر امن، وماهي المحاذير
لذلك العلاج وماهي نسبه النجاح

العلاج بالضوء يمكن العلاج بالضوء (أو عميقة العلاج بالضوء اختراق) باستخدام
الأشعة فوق البنفسجية تساعد الأكزيما السيطرة. غالبا ما يستخدم أشعة فوق
البنفسجية ، ولكن...

استخدمت مرهم ديرموفيت للصدفيه وبعد فترة ظهر دوائر سمراء فى الاماكن التى
استخدمت فيها الكريم ..اريد حل ضرورى لهذه المشكلة ارجوكم

يمكنك استخدام Pretty Cream أو كريم انلايتيكس فهما جيدان لإزالة السواد.

السلام عليكم انا اعاني من كثرة الزيوان ع الانف اريد شيء يساعدني ع ازالته بسرعه

يمكنك استعمال كريمات مقشرة تحتوي على فيتامين أ بوضع كمية بسيطه على المنطقة
يوميا مساء مثل differin gel

اريد حل لعدم اكتمال الذقن.. كيف اجعلها كثيفة

تحليل تستوترون اولا

السلام عليكم انا فتاه في العشرين من عمري ظهرت لي حبه في منطقة العانه ( عند
منطقة الشعر ) منتفخه من الداخل ولها راس وبيضاء اريد معرفة اسبابها وعلاجها

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته. أنصح بمراجعة اختصاصية جلدية للتشخيص والعلاج.

السلام عليكم اعاني من تعرق الايدي و القدمين كثيرا في فصل الصيف و يسبب لي
احراجا قمت باستشارة صيدلي و قال لي لاعلاج .فهل من علاج ؟

فرط التعرق في اليدين والقدمين له عدة أسباب وهي :ارتفاع درجة حرارة الجو وزيادة
المجهود والنشاط والرياضة ,وعند الغضب والخوف والتوتر وهذه حالات فسيولوجية
عادية. أما...

السلام عليكم يا دكتور: اعاني من جفاف اصابع رجلي (3 اصابع) بحيث استطيع تقشيرهما
وعلى حسب تشخيص الطبيب قال لي اني اعاني من حساسية جراء استخدام الماء و اعطاني
فازلين 0.5 لكن لم تجدي نفعا، فما قولكم ياسيادة الطبيب وشكرا.

تظهر بسبب التهاب الحلد الدهني أو ما يسمى بالحساسية الدهنية، أو التهاب فطري أو
من تقلب الجو بين الحم والبرد والحل هو خل التفاح امسح منه بقطعة قطن مرتين في
اليوم...

السلام عليكم ماعلاج ثعلبة الرأس ؟؟ وشكرآ

مرض مناعي له علاقة بالحالة النفسبة للمريض وهي تظعر كبقعة دائرية خالية من الشعر
غير مصاحبة بقشور او حكة, وهي قد تزول لوحدها بلا علاج او يمكن علاجها يكريمات
موضعية...

عندي القوباء الحلقيه وكتبت لي الدكتورة كريم لاموفين ومحلول ديرماتين ولي 3
اسابيع استخدمها ومافيه تحسن ماذا افعل ؟

استخدم كريم TRIDERM 3مرات يوميا وتحتاج الى حبوب مرة اسبوعيا لمدة اربع اسابيع
ولكن تحت اشراف الطبيب

السلام عليكم ما سبب و علاج تورم واحمرار وحكة بين الفخدين عند الذكر المرجو
الافادة ولكم جزيل الشكر

استخدمي تراي ديرم كريم 3 مرات يوميا مع حبة زنك 50 ملغ يوميا بعد الفطار وحبة تل
فاست 180 كل مساء قبل النوم اذ ان هنالك فطريات والتهابات جلدية وقد يحتاج الى
مضاد حيوي...

