زوجي لدية قلة ف الخيوانات المنوية 20.مليون والحركة مرة بطئية 5 م العلاج لحالته
علما يستخدم حبوب اورثمول وخبوب اسيتيل وشكرا؟

يجب البحث عن بطء الحركه....حيث ربما يعاني من وجود دوالي على الخصيه مثلا.....

انا من سنتين وجدت انتفاخ فى الخصية اليمنى دون الم وانا عمر ١٦ سنة وكنت اريد ان
اعرف ماهذا الانتفاخ وما السبب وما هو علاجة

يجب عمل صورة التراساوند للخصيتين...لمعرفة نوعية هذا الانتفاخ........ومن ثم
البحث عن وسيلة العلاج

أجريت عمليه سقوط جزئي في المستقيم عن طريق جراحة في الحوض بعدها لم يخرج السائل
المنوي اطلاقا رغم الانتصاب و النشوه التحاليل سليمه و ظهر المني في البول عمري
31و العمليه سنه ونص

على الاغلب ان الامر يعود للعمليه الجراحيه.......حيث لا يمكن خروج السائل
المنوي...بل يتم القذف عكسيا في المثانه...... راجع اختصاصي المسالك للتاكيد

السلام عليكم...أنا شاب عمري 22 سنة , أعاني من كثرة التبول أثناء النهار والليل
لدرجة أنني أستيقظ بشكل مستمر من النوم لقضاء حاجتي من التبول, علما بأنني قد
فحصت البول وكانت النتيحة:وجود نسبة من الأملاح.وشكرا...أرجو الرد

الاملاح لا تسبب كثرة التبول . اذا لم يوجد التهاب تأكد من مرض السكري . اذا لم
يوجد فربما لديك المثانة النشطة او العصبية . تحتاج الى اجراء دراسة ميكانيكية
المثانة . ثم قد...

اعاني من الام في الشر ومنطقة العجان وزيدة في مرات التبول ليل نهار والام وصعوبة
في التبول واشعر في في شيء في داخل الشرج وأحس بعدمً افراغ المثاني ورغبة
المتكررة في التبول

الاحتمال الاول ان يكون لديك التهاب مزمن في البروستاتا . عليك بالذهاب الى
اخصائي ليفحص البروستاتا ويحلل سائلها . الزراعة ستظهر المضاد الحيوي المناسب .
عندها ممكن...

السلام عليكم عندي الم في منطقة الشرج والعجان بين الشرج والخصيتين والبول متكرر
والام اثناء التبول وصعوبة في التبول

يجب معرفة التاريخ الجنسي عندك .. حيث ان ما ذكرته ربما يعود لالتهاب
البروستات............

د ما افضل علاج ل التهاب المسالك وهل الكورتيزون يفيد البردنزنول

العلاج الامثل للالتهاب يتم بناء على عمل زراعه مخبريه..... البريدنوزولون هو
نفسه كورتيزون.......

السلام عليكم د لوسمحت اعاني من حراره والتهاب في البول ما الحل

عليك عمل تحليل مخبري وزراعه للبول.........

هل عدد حركه الحيوانات المنوية 19 مليون مناسبة للحمل وهل يحدث حمل ؟؟؟؟وماهي
الفيتامينات لارتفاع حركه الحيوانات المنويه ؟؟؟؟؟؟

من الممكن ان يحدث حمل...حيث ان التلقيح يحتاج الى حيوان منوي واحد... على الرغم
ان الحد الادنى للطبيعي هو عشرون مليونا بالنسبه لقلة الحركه فانه يجب التاكد من
عدم وجود...

عمري 23 سنة واعاني من الم اسفل الظهر منذ اسبوع والم بسيط في منطقة الحوض وظهور
ورم صغير في الفخذ اليمين منذ 3 اشهر علمآ اني سويت عملية دوالي الخصية منذ سنة
ونصف..من هو الطبيب

اولا يجب معرفة نوع الورم الذي ذكرته بداية عليك مراجعة اختصاصي الجراحه.........

