هل يمكن بدون operation أيزاله زلال باليد بدون ازلته يودي لكبر حجمه بمرور
الايام وكيف يتم ذلك؟ ارجوا الافاده

يمكن إزالة الكيسة الزلالية من اليد بجراحة بسيطة ، راجعي اختصاصي جراحة عامة.

هل المشي مفيد لسوفان الركبة وانزلاق الفقرات

لعلاج سوفان صابونة الكبة ينصح بتمارين تقوية عضلات الفخذين . اما الانزلاقات
الغضروفية فمفيد لها السباحة وتقوية عضلات الظهر

ما علاج القصر فى العضلة الخلفية مع العلم انى اعانى منها منذ سنتين و العلاج
الطبيعى لا يأتى بنتجية عندى قصر بالقدم اليمنى مع العلم انى لم اكن امارس اى
رياضات و النصائح اللازمة فى مثل هذه الحالة؟و لكم

عليك مراجعة جراح عظام فقد تحتاج عملية تطويل اوتار ما لم يكون هناك خلل عصبي

مامدى خطورة التخدير على المريض

يعمل التخدير أو التبنيج على إخفاء مشاعر الالم عند المريض لحين إتمام العملية
الجراحية سواء أثناء جراحة الفم، الجراحة الموضعية، والإجراءات الجراحية المعقدة
الأخرى....

ما هي عملية تغير مفصل الركبة وهل هي ناجحة وخاصة للكبار فى العمر ويشكون من
القلب والسكري والضغط ارجو ان تكون العملومات بالتفصيل

لقد أصبحت عمليات تغيير مفصل الركبة من العمليات الروتينية في جراحة العظام،
وهناك مواد مختلفة تتشكل منها المفاصل، يقرر الجراح النوع الملائم، وعند تقرير
العملية يقوم...

كيف تجرى عملية تمزق الاربطة وهل فعلا تحتاج القدم لء شهرين بعد العملية بالجبس

يحتاة شفاء الأربطة لمدة طويلة لأن تزويد الأربطة بالدم ضعيف جداً، مما يقلل كمية
الأكسجين والأغذية إليها ويؤخر الشفاء، يعني ليس هناك شرايين مباشرة للأربطة، بل
يصل...

من استشير فى الم الفقرات وعظام الحنجره وماحولها وما اسفلها وكذلك عظام القفص
الصدرى وكذلك الرقبه ورفه فى العين علما انى اعانيها من سنتين وكنت اتوهم انها
اعراض نفسيه ولكنى اشعر بها حتى لو كنت مرتاحه نفسيا،هل هناك شئ يدعو للقلق

ننصح بمراجعة أخصائي باطنية أولاً

ماهو علاج قطع الغضروف الهلالي كاملا؟ وهل يمكن الاكتفاء بالعلاج الطبيعي ام يجب
التدخل الجراحي مع العلم بان عمري 20 سنه وكم احتاج من الوقت للتاهيل؟

انت بحاجة لعملية تنظير ركبة من اجل ترميم الغضروف او ازالته . عملية التاهيل
تستمر مدة شهرين الى ثلاثة

انا شاب عمري 21 سنة لاعب كرة قدم لاكن للاسف اصبت تقريبا بثلاث اصابات في الركبة
منذ ان كنت 16 سنة وهي عبارة عن قطع في الغضروف الهلالي 3 مرات واحتكاك في
الصابونة في كلتا الركبتين اجرية العملية لاكن عاد وانقطع اريد ان اعرف الاسباب
التي ادت الى ذاك وكيفية محاولة تفاديها مرة اخر

في حالة اصابة الغضاريف في الركبة ينصح بترميمها والخضوع لعملية تاهيل في مركز
علاج طبيعي وعدم التهاون في الموضوع وخاصة عملية استيعاب السطح والشعور بالامان
عند اللعب

اشعر بتنمل في اصبع القدم الابهام ويزيد اكثر ولا اشعر بها بالكثير عند المشي حيث
قد اجريت لي عملية مندو سته اشهر مايسمى بانعوج الاصبع الابهام في القدم ولا يزال
التنمل واللم في الاصبع القدم حتى الان ومؤلم حيث اجريت العملية في عمان الان انا
اعيش في اليمن ولا استطيع المجي الى عمان حيث التكاليف صعبة جدا

ينصح لك بعمل تحاليل وظائف الكلى لمعرفة مستوى حامض البوليك الذي قد يسبب مثل هذه
الالام وعمل تخطيط لاعصاب الطرف المصاب والمشي باحذية واسعة ومريحة

