ما هو سب ضعوبة البلع والكحة عند المصابين بالضمور

ضمور ماذا ؟؟؟؟؟؟؟

عندي التهاب امعاء شديد شو لازم اكل هلفترة

الاكل عبارة عن شوربة خضار ولحم مسلوق بدون اضافة بهارات

كنت اشتكي من حساسيه فأخذت ديبروفوس واعراضها الجانبيه تظهر مثل زيادة انزيمات
الكبد وارتفاع الضغط وقلة الرغبه الجنسيه فكيف اخرج الكورتيزون من جسمي وهل بعد
ذلك ستختفي هذه الاعراض

لا يوجد وسيله لاخراج الكورتيزون من جسمك و هذه الاعراض ستختفى مع الوقت

هل يمكن لمريض الفءل الكلوي ان يجري عملية الفتق؟؟

اعتقد ان هذا ممكن فهذه العمليه لا تمنع من استمرار غسل الكلى

السلام عليكم حجم الحصى في المرارة كبير ممكن ازالتها بالمنظار وعمل تكميم لمراة
في الخمسين من العمر

ما هو السؤال؟

لدي صديقها تعاني من استفراغ دم من فمها ومضى على حالتها قرابة شهر ما هو سبب
الدم هذا وهل يجب أن تذهب إلى المستشفى ؟

نعم يجب ان تذهب الى المستشفى و بسرعه

بنتي عندها متلازمه robinow حسب كلام دكتوره وراثه هل هيبقي عندها تاخر عقلي

لن يكون عندها تاخر عقلي لان هذا المرض لايؤثر علي الذكاء انما يؤثر علي الشكل
الهيكلي ويكون معة تاخر في النمو بنسبة 10%

السلام عليكم .. منذ يومين وأنا أعاني من حرارة الجسم والإحساس بالتعب والإرهاق
وكذلك لدي ألم في الحلق في الجهة اليسرى ولدي آلام في المعدة .. ما تشخيص حالتي؟

قد يكون لديكي التهاب بالحلق

انا اعاني من خوف عند الحضور في اي تجمع مثل المناسبات والاجتماعات وكذلك عند
التحدث امام الناس واشعر بارتباك ورعشة في جسدي خصوصا اليدين والرجلين واحيانا
اشعر بعدم الرغبة بالحديث

انصح بالتوجه لطبيب اخصائي الامراض النفسية

مرحبا .. اشعر بالام متفرقه من جسمي احيانا في الظهر و البطن و الصدر و في كل
مكان كما و اشعر بالبرد و عدم الشهيه للطعام ارجوا ان تفيدوني

أهلا وسهلا، ربما أنك تعانين من التهاب المعدة أو التهاب عضلات القفص الصدري أو
الأضلاع أو من الإنفلونزا، وتوجد أسباب أخرى، عليك استشارة أخصائي أمراض باطنية
للفحص...

