كم يجب ان يرضع الطفل في الليل؟

يعتمد على العمر في الشهرين الاولين يرضع كل ٣-٤ ساعات

السلام عليكم مشكلتي اني أعاني من عدم نطق بعض الحروف بشكل صحيح فعندما احاول ان
اطبق اسناني (الفكين) يكون هناك فراغ كبير بين الفكين فاسناني العليا مستحيل ان
تلمس السفلى

و عليكم السلام و رحمة الله راجعي طبيب تقويم أسنان فربما لديك عضة مفتوحة او
مشكلة على مستوى الاسنان تحتاج لتقويم بالشفاء و التوفيق باذن الله

ابني عمره سنه وشهر ..حينما يلعب يلعب بقسوه ويدمر الاشياء فهل في طريقه تحكم به
يجعله طفل يهوي اللعب السليم وعدم الضرب

التربية..والتعويد..والشرح والتكرار بهدوء للطفل وبالتدريج..

عندي بنت عمرها 4 سنوات وزنها 14 كيلو وهي ما تحب تأكل ابدا جربت كل الطرق
والوجبات منوعة ما تحب تأكل تعبت نفسيا معاه أكلها كله حليب وحلويات وبس آتا جد
قلقة بسبب هدا الموضوع

ومن يقدم لها الحلويات؟! المفروض حين تجوع ان لاتجد امامها إلا الأكل
الصحي.لاحليب ولا حلويات.الأهل هم المسؤولون عن العادات الغذائية لأطفالهم

السلام عليكم دكتور.طفل عمره 9 اشهر ولاجلس وحده فقط يزحف هل اكو خطوريه وسبب

فيه تأخر بالجلوس وتقييم الحاله كامله مع فحوصات عند طبيب الأطفال أفضل

ابني عمره 5 أشهر يستيقظ كل ليلة في نفس الوقت مع الساعة 03 صباحا باكيا و هو
مفزوع و لا يهدئ بسهولة فماهو السبب ؟؟؟

أيضا ممكن يكون التهاب بالاذن او أحيانا لا يوجد مسبب

طريقه لتنويم الطفل

ان يكون المكان هادئا مع تنغيم الام .

كيفية التعامل مع طفل كتيير الحركه عمرو سنه ونص

هذا طبيعي لا داعي للخوف

السلام عليكم ابنتي عمرها سنة كانت قبل شهر جيدة الاكل والرضاعة والان لا تاكل
شيء فقط الرضاعة 6ارقام بالرضاعة 4 الى 5 رضعات يوميا فقط ماذا افعل وماذا تحتاج
من فحوصات وتحاليل ؟

مبدئا لا تسمحي لها بالرضاعة اكثر من مرتين كل مرة ٢٠٠ مل و يكون ذلك بعد الاكل
اذا لم تتحسن شهيتها للاطعمة الاخرى راجعي الطبيب

ابني عمره ٤ سنوات نحيف جدا ولاياكل اريد فاتح شهية أمن من التاثيرات الجانبيه
وطريقة الاستخدام. مع الشكر والتقدير

اذا كان الطفل لا ياكل فقبل اعطائه ادويه لفتح الشهيه لابد من عمل تحليل دم ونسبه
الهيموجلوبين والحديد

