هل طفلي مصاب بالتوحد؟فقد بلغ من العمر سنتين ولم ينطق غير كلمتين حتى ماما وبابا
لاينطقها كما انه لايستعمل الاشارات فاذا ما اراد شيئ ياخدني من يدي حتى يصل اليه
ولا يركز مع الاكلام مع انه ذكي وغير انطوائ يحب اللعب معي ومع ابيه واخته
ويتفاعل مع قنوات الاطفال بشكل كبير

ليس من السهولة وضع تشخيص التوحد حيث هناك الكثير من الأمراض المتشابهة لذلك أما
اذا كانت المشكلة عدم النطق فقط فالحكم عليه بعد التأكد من سلامة حاسة السمع
ومستوى...

السلام عليكم اختي وضعت طفلها لم يكمل الاسبوعين واكتشفو انه به ماء في الرئه
ووضوعه في الحضانه مامدى خطورته على الطفل

ذلك يتوقف على اسباب تجمع السوائل في الرئة و ايضا اذا رافق ذلك مشاكل في اعضاء
اخرى مثل القلب و الكليتين و لكن ليست ذات خطورة عالية و يمكن علاجها

عفوآ دكتور خالد الغرض من اعطائه الحلبة لكي تنفتح شهيته على الرضاعة لانه قليل
رضاعة كلش بالاضافه الى زيادة وزنه دكتور شلون ازيد وزنه بهلعمر ساعدني الله
يحفظك

1- من الذي قال بأن الحلبة تفتح شهية الرضيع!لايوجد أي دليل علمي على ذلك 2- كلمة
قليل الرضاعة كلمة غير دقيقة.الطفل كم عمره حاليا؟وكم وزنه؟وكم وزن الولادة؟وكم
مل يأخذ في...

طفل صغير عمره 12 يعاني من قلة شهية و وهن عام ودوخة ما هي الحالة التي يمكن أن
تكون لديه؟

ممكن نقص فيتامينات ومعادن وممكن غير ذلك.يفضل استشارة طبيب الأطفال وفحصه.سلامته

هل التهاب المثانه لدى الاطفال عمر سنه يؤثر على عدم الحركه طفلي لايستطيع المشي
ولا يستطيع الوقوف هل هذا شيء طبيعي

لا علاقة لالتهاب المثانة بالمشي وانما من اسباب تاخر النمو والمشي سوء التغذية
الصحيحة وعدم تعرضه لشمس الصباح ولو قليلا وعدم تشجيعه على المشي باستخدام عربة
الطفل او...

كم عدد الرضعات الطبيعيه فاليوم لطفله عمرها ١٢يوم واذا كانت الام تريد ادخال
الرضاعه الصناعيه مع الطبيعي فكم تكون عدد الرضعات المناسب لطبيعي والصناعي؟؟

تتراوح الرضاعة الطبيعيه والصناعية في اليوم من 8 رضاعة الي 12 او حسب قابلية
الطفل

طفلتي عمرها خمسة ايام نسبة اليرقان ع ندها 11.3 وزنها 3250 غرام ترضع رضاعه
طبيعيه واذا يجب ان افعل

فقط الرضاعة الطبيعية و تختفي الصفراء بالتدريج بإذن الله و لكن عليك إعادة
التحليل بعد ثلاثة ايام

انا طفلي عمره ٦ اشهر وفيه اكزيما في وجهه تجي وتروح حطيت كل شي فازلين وزبده شيا
مانفع هلي هي حساسيه معينه من شي

نعم ممكن.علاج الاكزيما بحاجة لطولة بال واجراءات معينة.تابعي مع اخصائي
الاطفال.سلامته

حركة متكررة لدى الطفل هل يعني اصابته بطيف التوحد. الطفل بدا الحركة ليديه بعد
وﻻدة طفل اخر وكان ينطق بعض الكلمات واﻻن لم يعد ينطق اﻻ كلمة ماما و بابا_ عمرها
سنتان و 4اشهر

ممكن لكن ليس بالضرورة. لابد من فحص الطفل.سلامته

السلام عليكم . لدي طفل عمره 7 اشهر وعنده اسهال مستمر من حوالي 3 ايام واعطيته
فلاجيل واملاح بس ماوقف بلإضافة انه سببله حرقان من تحت ياريت اتفيدوني وش سبب
الاسهال وكيفية علاجه

1- كلمة (اسهال مستمر) لوحدها لاتعني شيئاً..خصوصاً أننا لانعرف طبيعة البراز
الحالية لطفلك ولاكيف كانت قبل 3 ايام 2- لماذا أعطيته فلاجيل؟ماهو تشخيصك الذي
بناء عليه قررت...

