اناتركت التدخين من مدة سنه ومن تركته وانا اعانى امراض فى الصدر ظيق تنفس
وحشرجره فى الصدر وعندطلوعى الدرج احس بتعب شديد ومن كرت الكحه احس بضللوعى تا
لمنى الجزا

يستوجب اجراء فحص سريري وأشعة للصدر وقد لا يكون الأمر سوى التهاب قصبات تحسسي
ولكن من المهم أيضاً التأكد من ذلك خاصة أن آثار التدخين لا تتلاشى خلال عام واحد
فقط كونها...

السّلام عليكم هل دواءsymbicort الجهاز التّنفّسي له مضاعفات على صحّة زوجي ؟وهل
يكون السبب في تأخّرالإنجاب؟ وشكراً على الإجابة السّابقة.

كل الادوية لها مضاعفات وعوارض جانبية وهذا يعتمد على كل مريض على حدى ولكن لا
علاقة للدواء ولا تأثير له على الانجاب

مالعلاقه بين السعال والحمى

السعال هو نتيجة التهاب او حساسية في منطقة الحلق وبنغس الوقت الجسم بدافع عن
نفسه ضد الالتهاب بالحرارة ولهذا يمكن وجود سعال مع حرارة وهذا يعتمد على سببهم

مساء الخير أريد المساعدة انا بعمل كشف على الرئ كامل ما تحليل او اﻻشعه التي
اطلبها من الدكتور هل تنصحني اكشف عند أخصائي او استشاري صدرية

اكيد مراجعة اخصائي الامراض الصدرية والحساسية قبل كل شئ وهو سيرشدك للطريق ...

انا دايما فى كل موسم بعطس من اقل شوية هوا وبيجيلى رشح والحكايه دى معايا دايما

راجع اخصائي الامراض الصدرية والحساسية لإجراء اختبار التحسس

أعاني من ضيق التنفس و لا أستطيع التنفس من خلال الأنف لمدة طويلة و أحس بنوع من
الظغط على القفص الصدري و أحس بالدوار و التعب

ضيق التنفس له أسباب عديدة ممكن ينتج عن حساسية بالانف والصدر ويصاحبه انسداد
بالانف وعطس متكرر ورشح وكحة شديدة والاحتمال الآخر هو الأنيميا و غالبا تكون
مصحوبة بهبوط...

هل التهاب الحاد في الرئه مع نقص المناعه والانيميا خطير؟؟

خطير و ليس جدا العلاج السريع عند وجود التهاب في الصدر ومعالجه سبب نقص المناعة
وعلاج الأنيميا مهم جدا

اشعر بالم شديد شبه مستمر فى الصدر وبا لتحديد تحت القصبة الهوائية مباشرة

الالم فى هذه المنطقه له عده اسباب ومن الضرورى استشاره طبيب للكشف الدقيق

اعاني من الم في جهة الصدر الايسر عند التنفس تستمر لدقائق فلا استطيع التنفس
بشكل طبيعي وتأتيني تلك الحالة كل فتره عشوائياً وقد بدأت قبل ٥ سنوات تقريباً

هل لها علاقه بفترات معينه فى السنه او لها علاقه بحالتك النفسيه ؟

ياتيني فجاه وجع شديد جدا في منطقه القفص الصدري ولا اشتطيع التنفس من شده الالم
فكلما حاولت اشدد الوجع اكثر

فى الاغلب هذا تمزق فى عضلات الصدر ويحتاج مسكن وباسط للعضلات واذا لم يهدأ الالم
فالافضل استشاره طبيب

