التهاب الجيوب الانفيه مسببه صداع مزمن برغم تناول بخاخ للأنف ومضاد حيوي وشكرا

عليك باعادة الفحص للانف والجيوب الانفية واجراء فحص بالمنظار وبعدها مفراس الانف
والجيوب الانفيه.. وبعد ان تظهر نتيجة المفراس اعرضها على الطبيب الاختصاص ليتبين
مدى...

عنري ٢٧ سنه وقررت ازاله اللوز بعمليه جراحيه هل هي عمليه سهله ؟ وهل هناك اي
مضاعفات ممكن تحدث بعد العمليه ؟ ومى مدى الالم التي قد تحدث بعد العملية ؟

بالنسبه لسنك فان الالم بعد العمليه قد يستمر حتى عشره ايام اما بالنسبه
للمضاعفات فلا توجد باذن الله

السلام عليكم انا من يومين كان عندي برد وكان دايما يخلين اعطس كثير ولاكن خف
البرد والآن يوجد لدي صداع كل يوم وشبوره في العين و يوجد أحمرار في العين والم
في الانف ومثل صديد

يجب اجراء تصوير ومنظار لللانف ضروري لنفي اختلاطات الزكام لكن مبدئيا استخدم
ليفوفلوكساسين وغسولات ماء وملح ومضاد احتقان ا د محمد سامر البريدي دمشق

السلام عليكم أنا عندي الرشح بطريقة غير عادية استمرت معي مدة شهرين أو أكثر وحكة
في الأنف مصاحبة للعطس والرشح كان كثير ما لا يقل عن 20ساعة في اليوم وجزاكم الله
خيرا.

هذه غالبا اعراض حساسية بالانف نتصحك بتجنب الروائح النفاذة والأتربة والدخان
وتجنب تغيير درجة الحرارة عجأة وأخذ علاجا مناسبا يتضمن مضا الهيستامين وبخاخة
الستيرويدز...

أعاني من إنتفاخ بسيط غير ملحوظ ألاحظه باللمس فقط في خدي الأيمن أقرب إلى الفم
من الأذن بدون ألم أو إحمرار ما السبب

غالبا ما يكو السبب من الأسنان طالما بعيد عن الاذن

اجابتكم لي عن انتفاخ خدي انه مشكلة جيوب انفيه وذهب على اساسه لطبيب وبعد الفحص
لم يكون سبب من الجيوب الانفية هل يوجدسبب لي انتفاخ الخدمثلا مشكلة اسنان مع انه
لا يوجد الم اسنان

من الممكن ان يكون انتفاخ الخد شىء طبيعى فيجب العرض على الطبيب

انا صوتي مو واضحه وفيه لتغه وماخرج الحروف م تطلع واضحه استحي من صوتي اذا قدني
قدام الناس ابي حل لصوتي ينعمه ويوضحه يطلع حلو

ينصح بمراجعة طبيبة التخاطب

السلام عليكم الأطباء الكرام اسعد الله مسائكم او صباحكم السؤال: انا اعاني من
طنين مستمر في الاذن اليمنى وصرف لي طبيبي prednisolon 5mg لمده 10 ايام ،،هل له
علاقه بالطنين!

يجب أولا تشخيص الحاله بعد عمل مقياس للسمع وضغط الاذن

عندي زوجي تخرج من فمه رائحة مزعجه وفي الصباح يخرج بلغم لونه اصفر مع انه عامل
عمليه استخراج الوزتين ارجو العلاج له لانها رائحه مزعجه ودائما يفرشي اسنانه
لاجل الرائحه لكن لاتذهب

يفهم الناس خطأ أن اللوزتين هى سبب رئيسى للروائح التى تخرج من الفم ولكن يجب
التنبيه على أن المعدة والجوف هو من أهم الأسباب لذلك وبالذات الاشخاص الذين
يعتادون الأكل...

عندي بلغم لا لون له منذ سته أشهر يخرج عند الاستيقاظ من النوم

أخي الكريم قد يكون أمر طبيعي ولكن تجنب التعرض للروائح والغبار وملوثات الجو
وخاصةً التدخين قد يزول هذا البلغم بعد أيام وفي حال عدم زواله يفضل مراجعة طبيب
لفحص الأنف...

