تعرضت مرة لسقوط جسم ثقيل جدا على قدمى وقد زرقت ولك اختفى الاثر بعد فترة والان
بعد ماامشى فترات طويلة اجد قدمى زرقت مرة اخرى مكان السقوط علما انه الحادث اصبح
له تقريبا 5 شهور !

راجع طبيب العظام للتأكد من عدم وجود تمزق في الغضروف او الاربطه

اعاني من نقص في الوزن حيث طولي 175cm ووزني 61kg.على حسب كلام الطبيب بأني احتاج
High protien diet فسؤالي عن المكملات الغذائيه البروتينات (Amino Acids ).هل هي
مفيدة وما اضرارها؟

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. ممارسة الرياضة بإنتظام مع تناول غذاء متوازن
يحتوي على الفيتامينات بكثرة نراه كافيا بالنسبة لكم. كما ننصحكم بتناول منقوع
الحلبة...

هل هناك اسباب دقيقه لالتهاب السحايا

اهم الاسباب للالتهاب السحايا اما ان تكون نتيجة بكتيريا او فايروسية

هل شرب عقاقير منومة مع المدة لا تصبح تجدي ؟ و ما هو البديل ؟

العقاقير المنومة تؤدي الى التعود عليها والبديل هو ادوية نوعية لا تسبب التعود
تصرف من الطبيب النفسي.

هل يساعد علاج اوميكا3 على التركيز في الدراسه وتذكر الاحداث

#فقط اذا كان السبب.. نقص فيتامين د. اما اذا تناولته بدون داعى قد يحدث تسمم.

السلام عليكم سؤالي انه أصبت بزكام وحرارة( 37.5 ) ووصف لي الدكتور المضاد الحيوي
(augmentin ) مع adol وأني متابعة في العلاج هل هذا الشي عادي وبعيد عن إنفلونزا
الخنازير .......

في حالات الأنفلونزا العادية لا نحب استخدام المضادات الحيوية لانها قليلة
الفائدة لأن الزكام غالبا هو التهاب فيروسي , خذ المسكنات و اشرب السوائل الدافئة
و استخدم...

السلام عليكم لقد ظهرت التحاليل الجينية لاختي المصابة ب AML M4 لديها طفرات من
نوع NPM1 AND FLT3 وكلاهما موجب positive ماذا يعني ذلك ..؟ هل هناك علاج لهذه
الطفرات ؟.وشكرا

هذا نوع من امراض لوكيميا الدم وان شاء الله هناك علاج فى مراكز الاورام

عندي سؤال محيرني هو انه احد افراد من العايلة عنده كلب و كل مره ياخده عن طبيب
بس مرة لقيت شعر الكلب علي و تحسسته في فمي و بسقت فهل هدا مضر علما اني لا اعاني
من اي مرض

لا غير مضر

السلام عليكم امس كنت انظف سرتي بيدي وانجرحت فبدأ يخرج منها سائل ، واحس بدخولها
الهواء .. هل فيه خطر لي وماهي الاخطار

و عليكم السلام و رحمة الله لا تخف لا يدخل الهواء بسهولة كما تتصور ... و لكن
تنظيف السرة و الجرح من الافضل أن تستعمل مرهم مثل Fucidin مع قليل من القطن و
تضعه داخل السرة ليلا...

السلام وعليكم انا شاب عمري 20 سنه اشعر بالدوار و أتقيأ عندما اركب في السياره
حتى اذا كانت المسافه قصيره ل 5 دقائق

و عليكم السلام و رحمة الله هذه الحالة موجوده عند الكثير من الناس و تسمى
بالدوار مثل دوار البحر و السيارات ... في هذه الحالة يمكنك اخذ احد مضادات القيء
قبل ركوب السيارة...

