#  صدر مقعر

صدر زورقي، تَجْويف في الجزء الأسفل للصدر يُسبب من خلال انْزِياح رجْعانِيّ
للغُضْروف الخِنْجَرِيّ. وهو أكثر آفات جدار الصدر شيوعاً، ويحدث بدرجات متفاوتة
من الاصابات الخفيفة الى عظيمة الشدة. والعاهة الولادية الأساسية في هذه الآفة هي
في الأجزاء العضروفية من الأضلاع التي تتكون بشكل متقعر فحسب عظم القص معها داخل
الصدر، بخاصة أعلى الذيل الخنجري، ويدفع تقعر منتصف الصدر القلب إلى الأيسر، وقد
تتوافق الآفة بجنف في العمود الفقري.الصدر المقعرهو تشوه خلقي شائع الى حد كبير
التي تمثل حوالي 90٪ من التشوهات الخلقية للجدار الصدري . ما يقرب من 40 في المئة
من مرضى الصدر المقعر لديهم واحد أو أكثر من أفراد الأسرة مع نفس العيب. يحدث
الصدر المقعر في كثير من الأحيان في الرجال أكثر من النساء، و يظهر في 1 في كل
300 و 400 من المواليد الذكور البيض.

لا يمكن الوقاية من الصدر المقعر ، ولكن الحالة يمكن علاجها . في حالات نادرة إذا
ما تركت الحالة دون علاج، يمكن للصدر المقعر يسبب ضغط على القلب والرئتين.

