عايز اسال عن انى بحس الم فى الخصيه الشمال مع العلم انى كنت اعانى من الرتشاح فى
الخصيه اليمين (كيس حولها به ماء) وتم علاجه عن طريق مضاد حيويه واستخدام رافع
العضو الذكرى وتم تجفيف الماء ولكن عند الاستكشاف استشعر ان الكيس لسه موجود ولكن
الم قد زال او ياتى من حين لاخر ارجو التوضيح بالتفاصيل

على الاغلب ان الماء لن يزال بالطرق التي ذكرتها بالفحص اليدوي وصورة السونار
يمكن معرفة وضع الخصيتين انتظر فتره شهر وبعدها اعمل الصوره وعلى ضوئها يتم
العلاج

الام في مسالك التناسل بعد الولادة

لم تشرحي متى كانت الولادة وكم هي المدة ما بعد الولادة التي تشعري بالألم ؟
عموماً .. بعد 10أيام من الولادة، يتقهقر الرحم حيث انه يعود إلى تجويف البطن،
وبعد 6 أسابيع...

السلام عليكم اعاني من كثرة التبول من مدة سنه راجعت طبيب وبعد عمل الفحوصات
الازمة للبرستاتا قال عندك تضخم حميد علمالا اشعر في اي الم وصرف لي علاج اومنك
أوكاس وانا مرتاح نوعا ما , سؤالي هل يوجد علاج نهائي بدون عوارض جانبيه

لا زلت صغير السن..... تستطيع في مثل هذا العمر ايقاف العلاج والانتظار....

عملت 5ايكو للخصية منها عند اخصائي مسالك ومنها طبيب جراح ولم يجدو شيء وانا خائف
لان لدي شيء فوق الخصية اليمنى مصل حبت السمسم فما تشخيسةك

لا تحف الإيكونومست دقيق و ما تشعر به ليس له اهميه طبيه

كيف من الممكن معالجة حصى الكلى لمريضة عمرها 65 سنه ومعها تكسر بالدم وسكري
وصفائح؟

العلاج يعتمد على موقع الحصى وعلى حجمها العلاج الامثل هو التفتيت الخارجي (
بالتعاون مع اختصاصي امراض الدم )

السلام عليكم زوجي يعاني من صغر الخصية اليمنى و هو الان تحت العلاج بالادوية
اريد ان اعرف هل هناك امل على شفائه و القدرة على الانجاب !! و هل هناك علاج لي
هذه الحالة ارجو منكم الرد

الجواب هو .......يجب الاطلاع على نتيجة تحليل السائل المنوي.....لمعرفة ان كان
هنالك اي تاثير لهذه الخصيه الصغيره......

خصية ابني في اعلى كيس الصفن اي ان الحبل تبعها قصير واحيانآ مع انكماش الكيس
تختفي واحده هل هذا طبيعي وهل عملية تثبيتها في اسفل الكيس ينفع الوقت الحالي عمر
ابني 11سنه

يستحسن ويفضل العمل على انزالها وتثبيتها في مكانها الطبيعي ( كيس الصفن )

انا شاب غير متزوج عمري 28 عام عملت دوبلير علي الخصيه (دوالي )مرتين مره يقولي
دي ناحيتين درجه اولي ولما عدتها لقيتها اولي في اليسار خت دافلون 500 بس الام مش
في الخصيه خالص

أصلا لماذا عملت دوبلر وانت لا تعاني من اي أعراض ولست متزوجا . إذا تزوجت وتأخر
الانجاب فنبحث عن الاسباب. أما ما تفعله فليس له داعي اطلاقا . عش حياتك بطريقة
طبيعية .

امي تعاني من فشل كلوي منذ 20 يوم تقريبا والسبب دواء ابيبروفان وهي تتناول الان
الكورتيكويد و تقوم بغسل الدم عن طريق دياليز هل تسترع وضاءف الكلية ام لا و شكرا

اخي الكريم اذا كان السبب من الايبروفان فتاكد انه بعد كم جلسة تعود الى وصعها
الطبيعي اذا كانت جميع فحوصاتها بالسابق طبيعية مع التوفيق

أعاني من حصاة في الحالب علما اني اتناول لحوم حمراء بكثره والمخللات ( الطرشي )
والحوامض حجم الحصاة 6ملم في الجزء الأول من الحالب ما هو افضل عﻻج لحالتي مع
التقدير

افضل علاج هو ازالة الحصوه عن طريق التفتيت الخارجي بعدها يجب اتباع الحميه
الغذائيه اللازمه لتجنب اعادة تكوين الحصوه

