انا ابتلعت عضم سمك و جربت كل الطرق التقليديه لكنها لم تفلح و ذهبت للطبيب الذي
حاول اخراجها و فشل بعدها رجعت و هي موجوده لكن عند استيقاضي كان الالم قد قل
كثيرا فهل العضم راح

تم ابتلاعها غالبا

السللم عليكم ورحمة الله وبركاته انا لدي الم الطرف السفلي الايمن من البطن فحصت
وقالوا زايده لكن رجعت فحصت قالوا ليست زايده هل هي مراراه او زايده ارجو افادتي

وعليكم السلام و رحمة الله و بركاته ، هي الموقع الأشيع لألم الزائدة الدودية
وليس للمرارة ، لكن من الممكن أن تكون زائدة ، إلتهابات هضمية، إلتهابات
المساريقا و العقد...

السلام عليكم : عندي الم في النصف الايسر من موخرة الراس وعند النوم تاتيني نوباة
اشبه بالصرع فياخذ راسي بالارتعاش فقط الراس . ارجو الرد

السلام عليكم من المحتمل انها نوبة صرع ولذلك يفضل مراجعة طبيب اختصاص امراض
الجملة العصبية واجراء فحص الاشعة المقطعية للرأس وفحص تخطيط الدماغ

كنت واقفا في الخارج الى جانب سيارة ثم استلقيت على شباكها اتكلم مع صديقي و اذ
احس بألم شديد و لمعان في الجنب الايسر من راسي و عندما اقف كان يزول ثم كان يعود
عندما استلقي مجددا

تشنج في عضلات الرقبة حاولي بقرصين باراسيتامول وماء ساخن على الرقبة

في بعض الاوقات احس بالم في الاعين مصحوبا بالم في الراس اعلى الاعين قليلا لكنني
ارى جيدا فهل هذا طبيعي

ربما يكون وجع الرأس هو من يسبب لك وجع الاعين ، عليك التأكد من سلامة العصب
البصري و ضغط العين ،اذا تم التأكد من سلامتهم فيجب ان تراجع طبيب الباطنيه
لمتابعة الصداع اذا...

السلام عليكم هذه الايام اعاني من الأرق حيث اني انام فقط ساعة او ساعتين في
الليل لا اكثر اصبحت اعاني من تعب و دوخة عند التركيز في شيء انا ارتدي نضرات
طبيبة ما سبب هذه الدوخة..

الارق عليك بنوم 6 ساعات ليلا

اعانى من نوبات صداع نصفى طويلة مع دوخة من منطقة النخاع الشوكى وتقلصات مع
ازدواجية الؤيا وفقد للبصر احيانا ونقص فى التركيز هل هذا يعتبر التصلب المتعدد

ينصح ب زيارة طبيب اعصاب لأجراء اللازم...

لقد اصبت بنزلة برد عنيفة فانا اصلا اتناول اميبرايد 50 فهل هناك تعارض بينه و
بين دواء ترايمدفلو حيث قرأت ان ترايمد فلو لا يتم تناوله مع الادوية التى تحتوى
على مثبطات انزيم المنوامين اوكسيديز فهل هناك تعارض

بالفعل أدوية البرد والإنفلونزا والصداع بتعارض تناولها مع أدوية مثبطات إنزيم
مونوامينو أوكسيداز فيجب مراجعة الطبيب المعالج لان لأخذ أدوية البرد يجب الا يقل
مدة...

أشعر بتعب وقله التركيز ورغبة في النوم وعند محاولة النوم لااستطيع النوم مالحل؟؟

انصحك بعمل بعض الفحوصات صورة دم كامله وتحليل غدة درقية ووظائف كبد

السلام عليكم انا فتاة عمري 25 سنة انا مريضة بفقر الدم و مؤخرا مرض السل انصحوني
ماذا افعل وماهو الغذاء المناسب لي

اهلا بمرضى السل ام ما يدعئ بمرض التدرن يرجئ توضيح التالي نوع فقر الدم الذي
تعانين منه و ثانيا منذ متى و انت مصابه بمرض السل و هل اجريت فحص القشع ام لا و
اذا كنت...

