هل ينفع اتطور شخصيتى ما العلم انى مريضة بتعلثم فى الكلام وضعف فى الثقة وانى
احب الناس اكتر من نفسى واحتقر نفسى وبكر المواضيع اووى وبفكر فى اتافه الحاجات
وعندى احلام يقظة كتييييير ساعدونى

ان التلعثم بالكلام مع ضعف الثقة بالنفس والاحساس بدنو الذات باحتقار النفس وكره
الحديث وفرط التحسس لامور بسيطة واحلام اليقظه من اعراض اضطراب القلق ومنه
اضطراب...

ماذا افعل لكى اتخلص من افكارى السيئه تجاه الاخرين وشكوكى الزائده بها وشعورى
الدائم بانى مريضه نفسيا

انت تعاني من تدني بالثقه بالنفس وتقييمك السي لذاتك فعليك العمل على تقويتها

هناك الكثير من الامور لا استطيع ان اتكلم بها مع والدتي واشعر انني لا املك
الارادة ويراودين الخوف من المستقبل بالرغم من اهلي يحبوني كثير. وحتى عندما اكون
في الكلية لااستطيع النظر في عيون زملائنا الطلاب من الخجل مع انه امر
طبيعي.واشعر باللارتباك الكبير عندما يسالنا الاستاذ.. فما هو السبب

ان معاناتك من تدني الهمة والثقة بالنفس والخوف من المستقبل ناجمة عن اضطراب
القلق او المزاج وهذا ما يسبب لك الاحراج في النظر في عيون الزملاء كسلوك تجنبي
للوقوف على...

أنا شاب ٢٤ سنة. احس دايما باني اعاني من الوحدانية رغم أن لي علاقة مع ٣ فتيات
أو أكتر. و كل واحدة تحبني غير أني أعشقهم لا إلا. ولا أعرف كيف أفعل هكدا

ننصحك بمحاولة تغيير نمط حياتك وطريقة معيشتك للخروج من الحالة التي تعانيها وذلك
بالاهتمام بالنشاطات التي ترفع من مستواك الثقافي والفكري والرياضي، بالاضافة
إلى...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته تحية طيبة, وبعد نرجو من سيادتكم تقديم
الاستشارة حيث أن أختي تعاني من أكتئاب بعد الولادة حيث أنها تشعر ببرجله بالجسم
ودوخه وصداع شديد وضيق بالتنفس وبكاء بصفه مستمرة حتي انها الان فقدت الشهيه
وفقدت وزنها مما ادي إلي أنقطاع اللبن وقد تم عمل جميع الفحوصات الطبيه الازمه
ولا يوجد أي مرض عضوي حيث ان الحمل تم بعد 12 سنه من اخر حمل لها وسنها الان 39
سنه نصحتها بالذهاب إلي طبيب نفسي ولكن الزوج غير مقتنع حيث انه يري أن جميع
الاطباء النفسيين يطولون بعلاج حالاتهم لمدد 3و4 سنوات من العلاج وأن جميع
علاجاتهم مسكنات فقط لا تفيد حيث يعود المرض مره أخري بعد توقف الدواء نرجو تقديم
النصحيه

اخي ان اكتئاب ما بعد الولادة خطير على الام والطفل بتعطيل الاحتياجات البيولوجية
والاهمال لكلا الطرفين لمتطلبات الحياة الاعتيادية اللازمة وقد يسبب الانتحار
او...

ما هو المرض اللذى يجعل صاحبه يعيش بشخصية اخرى موازية لشخصيته ولكنه بأسم وحياة
اجتماعية مختلفة عن حقيقته ... ويعيش بالشخصيتين معا وﻻ احد يعلم بذلك غيره هو
فقط ؟؟؟؟ ارجو الرد

dissociative personality disorder وهو نوع من الهستريا نادر جدا وعلاجه بجلسات
نفسيه

ابني المراهق تغير سلوكه كثيرا وأصبح بعد التفوق كسول دون مبالاه , ولا يحترمني
ابدا وانا مقابل ذلك افقد اعصابي وفعلا في ساعات الغضب ادعو عليه وبعدها اندم.
واخاف عليه. هل سلوكه طبيعي وهل سيتغير ؟

يجب المتابعه مع اخصائي نفسي لمعرفة اسباب تغير سلوكة ومعالجة هذا السلوك

انا حامل بالشهر الرابع وزمرة دمي ب سلبي وقال لي دكتور ان كانت زمرة دم زوجي
ايجابية فيجب ان اعطى في الشهر السابع حقنة وعند الولادة حقنة هل هذا الروتين
صحيح لحالتي؟...وشكرا

نعم صحيح ولا تقلقي من ذلك

كم ساعات النوم التي يجب ان ينامها الشخص في اليوم ...؟وهل تعود الانسان على
السهر يوميا لهو تاثير...؟ بمعنا تاقلم الانسان مع وضعه في السهر

ساعت النوم المطلوبة تختلف بين شخص وآخر تبعاً للعمر والجنس والعمل وغير ذلك,
فللبالغ السليم الجسم يحتاج إلى ما بين 6 إلى 8 ساعات تقريباً , أما السهر فهو
مضر ولا ننصح...

دخلت في قصة وفشلت وعائلتي ينتقدونني لاني لا اساعد امي كثيرا في تنظيف المنزل
ودائما يقال لي اني فاشلة وغبية واشعر بالضعف وابكي كث واصبحت سريعة الغضب واريد
اكون سيئة ماذا افعل

من المفيد لك ان تتدربي على التفكير الايجابي تذكري ( تفائلوا بالخير تجدوه )

