حدث الم في صدري مع كتمة بسيطة بعد شرب القهوة ما هو التشخيص و العلاج ؟

الأعراض تتطلب التوضيح من حيث مكان الألم و مدته و طبيعته و وجود عوامل اخرى
لتوضيح السبب.. و الاسباب الشائعة هى إلتهاب جدار المعدة او ارتجاع المرئ و هى قد
تتفق مع...

اعاني من الاسهال لمده اسبوع مع الالام بالبطن ونزول قليل من الدم من الانف ؟!!

الإسهال مع آلام البطن هى أعراض نزلة معوية نتيجة ميكروب بالبطن و يمكن استخدام
أقراص من مادة نيتازوكسانيد او سكنيدازول ،، و عمل تحليل براز و زيارة طبيب
الجهاز الهضمى...

هل يمكن تشخيص المريض بأصابته بالكانديدا عند توفر الأعراض التاليه(مشاكل في
المهبل، أكل السكريات بشكل كبير، تقلبات في المعدة،مشاكل نفسية، الشعور بالبرد)
وقد صرف له'اميرزول من قب

الكانديدا نوع من الفطريات التى قد تصيب الإنسان بالعدوى و لها أسباب كثيرة.. و
من الأماكن التى من الممكن أن تحدث فيها الإصابة هى المنطقى التناسلية فى
السيدات، و من...

اشعر من وقت الى اخر بدوخه دوار بعد الأكل مباشره خفيفه وأحيان متوسطه ماهي
المشكله وماهو العلاج ؟

هل الدوخه مصاحبه لاعراض اخرى متل الغثيان او التعب ؟ هل كان لديك مرض السكري؟ او
اي مرض اخر ؟ يجب عليكي تجنب كميات الطعام الكبيره و تجنب السكريات و الاكثار من
الماء...

لدى الم اسفل البطن من الايمن يرافقه اصوات واحساس بالنبض امساك وبراز صلب لونه
بنى قاتم جدا به طعام غ مهضوم مع العلم انى لدى قرحة معدة بالمنظار واعالج منها
هل هذا قولون حالة خطي

قبل كل شيء يجب علاج الامساك ويجب اجراء فحص للبراز لمعرفة ما اذا كان يحتوي على
اي اثر لخلايا الدم للامساك يجب تغيير نظام الكعام والاعتماد على الاطعمة
المليئة...

اعاني من التهاب في المعده وذياده شديده في ضربات القلب بعد الاكل وتناولت نوعين
من مضادات الحموضه ولم اشعر بتحسن واجريت كافه الغحوصات المتعلقه بالقلب وهي
سليمه قد قابلت الطبيب وقال قد تكون تعاني من ارتجاع مريئ واعطاني مضاد حموضه
لمده شهر بماذا تنصحو

ننصح بزيارة طبيب الجهاز الهضمى لعمل منظار معدة و موجات فوق صوتية عل البطن و
اختبار جرثومة المعدة.. و يمكن استخدام الأدوية الموقفة لإفراز حمض المعدة بمعرفة
الطبيب...

يتردد علي كل فتره لا تزيد عن شهر مرض اطلق عليه احد الاطباء الذي عرضت عليهم بان
اسم هذا المرض دوار البحر الاعراض. دوخه والم ف المعده وارتفاع شديد ف درجه
الحراره وعدم القدره ع التحرك تغير مزاق الطعام وكثره السوائل ف الفم

الأعراض تتطلب زيارة طبيب الجهاز الهضمى لتقييم الحالة و التأكد من وجود ارتفاع
فعلى فى درجة الحرارة و سببها و تشخيص مشكلة الجهاز الهضمى،، و الأعراض المذكورة
تختلف عن...

اني اعاني من القولون العصبي هل توجد اطعمة ممنوعه عني ؟ وهل هناك علاج يخلصني
منه نهائيا ؟ لاني دائما اخذ علاج ويعود بعد فتره من تركه..

يجب تجنب البهارات والاكل الحراق والمقالي على قدر المستطاع وتقليل التوتر ايضا

السلام عليكم انا طالب لما انهض صباح ما بقدر اكل شئ حتي تمر ساعتين او اكثر وحتي
في بعض الاحيان احسن بشوية جوع صباحا لكن لا رغبة لي في الاكل ابدا شو حل من
فضلكم وسبب وشكرا

هذا شيء طبيعي عند بعض الناس مالم يكن هناك اي اعراض من نقصان الوزن او اي اعراض
اخرى تستدعي مراجعة الطبيب

اعانى من وجود غازات فى البطن بشكل كبير مع اوبدون تناول اى نوع من الطعام مع
وجود صوت قرقرة وتقلص شديد بشكل مسموع ومستمر وهى مشكلة منذ اكثر من عام وفى
الفترة اﻻخيرة زادت جدا

ننصح بالإقلال من الأطعمة التى تسبب الأنتفاخ و الغازات مثل البقوليات و المياه
الغازية و يمكن تناول أقراص مضادة للتقلصات و زيارة الطبيب المختص إذا لم تتحسن
الحالة..

