عمري 16 وبعاني من حكة في الراس واحيانا بكون حبوب في الراس وبتساقط شعري عند
التمشيط شو السبب وشو العلاج؟؟ *الحبوب بتكون دم جامد*

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

انا اتناول علاج الزيراكتان 20 ملجم هل استطيع عمل جلسات ليزر ازاله الشعر ام لا؟
واذا كان الجواب لا متى استطيع عملها بعد توقف العلاج؟

علاج الحبوب ليس له علاقة بالليزر ممكن ازالة الشعر

اعاني من حروق شمس او كلف في الوجه شاب 25سنه ماهو الحل لازالتها

استخدمي كريم يحتوي اسكوربك اسد

منذ أسبوع أشعر بحكة شديدة بأنفي وأذني اليسرى مع نوبة عطاس شديدة هل هي الحساسية
وماذا علي فعله،زهل العلاج عبارة عن مضاد هيستامين

اولا قبل العلاج لابد من التاكد من معرفة سبب الحساسية ونوعها لذا انصحك بزيارة
طبيب الرئة والحساسية

السلام انا سمراء البشرة اريد تفتيح لون وجهي وازالة اثار حب الشباب في وجهي
وضهري ماهي طريقة لازالتها بدون رجوعها افيدوني انا مقبلة على الزواج اريد تنقية
جسمي من اثار

هناك كريم يحتوي على مادة هيدروكيناستعمليه مرة بالليل على البقع او الاماكن
السمراء واغسليه بعد ساعة ولمدة 3 اسابيع فقط مع استعمال كريم واقي ضد الشمس
بالنهار

ماهو العلاج المناسب لتساقط الشعر

تساقط الشعر اما وراثي اما بعد الاصابة بفطريات اما نقص فيتامينات او فقر الحديد
والزنك لذا انصحك بزيارة طبيب جلد لمعرفة سبب التساقط واخذ العلاج المناسب

انا سويت عملية لي أكثر من سنة و 7 أشهر و الجرح ملتهب وكل فترة يزيد الألم أكثر

راجعي طبيبك عزيزتي

ظهور اصفرار في الجلد المحيط بأضافر اليد

ما هي طبيعة عملك؟؟ هل انت مدخن؟؟

ما هو العلاج الاكثر فاعلية للبهاق، تحياتي

ليس هناك علاج امثل العلاجات تختلف من حالة الى اخرى .....زيعتمد على الفحص
السريري

السلام عليكم انا عندي مشكله في حب الشباب كيف اعالجها

حب الشباب لا يوجد له حلول سحريه . وممكن احيانا يستمر لعمر 40 سنه الحلول مختلفه
من كريمات موضعيه لحبوب عن طريق الفم مثل الدوكسيسايكلين او مشتقات فيتامين أ ...
وهاد...

