من حين لآخر و بشكل مفاجي ألم شديد كأنه سكين مغروس في قلبي و يخرج من الجهة
المقابلة بالظهر ليمتد الألم للكتف الأيسر لمدة قد تفوق 4 ساعات مع تنميلة وبرودة
بنفس المكان ، ولا أقوى على مقاومة الألم إلاَّ بجعل مستوى الكتف الأيسر أعلى من
الكتف الآخرمع دوخة , ما العمل ؟

لا داعي للقلق, فغالبا ما يكون بسبب تقلص عضلي مع ذلك لا بد من اجراء فحص
طبيلإستبعاد أسباب أخرى

زوجي يعاني من ارتفاع في CPK المعدل الطبيعي الى 170 وهو معدلة 750 ايش محتمل
عندو وهل له علاج او لا وهل يؤثر جسديا وصحيا وماهي اثاره

لا داعي للقلق, لكن ارتفاع cpk لوحده لا يكفي لتشخيص الحالة ويتطلب معرفة الأعراض
والعلامات السريرية المرافقه التي يكشف عنها الطبيب أثناء الفحص المباشر, عدا عن
التاريخ...

مامدي نجاح زراعة القلب من متبرع

هذا يعتمد على حالة النستقبل خاصة أعضائه الحوية وعلى حالة القلب لدى المتبرع

عمري 24 عام أعاني من اختلاف بضربات قلبي فمنذ أن كنت طفله كانت تأتيني نبضات
بقلبي قويه ولااستطيع أن أتحرك لأنها تزداد النبضات مع الحركه اعتقد ان تصل نبضات
قلبي إلى 200 نبضه بالدقيقه ذهبت إلى طيب ولم يجد شيء وتاتيني هذه الحاله كل
سنتين وتزوجت وعند الحمل زادت على أصبحت كل سنه تأتي وذهبت لدكتور قلب خطط وصور
لي ايكو قال يوجد انسدال ميترالي بسيط بعد أن تزوجت أصبحت تأتيني حاله اختلاف
نبضات من نوع آخر وهي أحس أن قلبي يتوقف ويعود مرة أخرى انا آخذ دوا كونكور 2 ونص
ملم فما سبب هذا

هذا بسبب الاإنسدال ولا دعي للقلق فبمجر ضبط جرعة الدواء أو تغيره ستتلاشى

هل ان عقار جمبكس يسبب نوبات قلبية حيث قرأت في احدى المواقع الاكترونية انه يسبب
نوبات قلبية وأني متخوف من تناوله ؟

لا داعي للقلق إذا كان استخدامه تحت إشراف طبي

عندي الم في الصدر والظهر وتشنجات ونغزات اشعر بضيق في النفس وان الرئه توقفت
عمري 30 ادخن اشعر ب الم في الكتفين يشبه التصلب وان اعصابي مشدوده

لا داعي للقلق, من كلامك يتضح أنه الم عضلي وبمجرد الراحة وتقليل التدخين وتناول
كميات كبيرة من السوائل سيزول الألم

والدي عمره 54 سنة عند اجرائه لفحوصات الدم وجد لديه ارتفاع في نسبة الغلوكوز
Glucose في الدم و كذا نسبة الدهون الثلاثية Triglyceride مع نسبة الانزيمات
المشكلة للاحماض الامينية GGT 49u/L,كما وجد لديه انخفاض في نسبة الصوديوم Sodium
ماالذي يتوجب عليه فعله

يتوجب المتابعة مع الطبيب المعالج لضبط مستوى السكر وتحديد نمط الخلل الشحمي ومن
ثم علاجه

العمر 25 عام الطول 182 سنتم الوزن 60 اعانى ارتخاء فى الصمام الميترالى من
الدرجة الثانية مع وجود اتجاع متوسط مع وجود انيميا الفول اتناول فيتامينات ب 12
وفوليك واسيتالوبرام للاكتئاب هل عملية تصليح الصمام رأب حلقة الصمام مفيدة لى
علما اننى لا استطيع عمل اى مجهود واخيرا ظهرت دراسة حديثة ان مرضى ارتجاع الصمام
معرضين لنقص تروية المخ او جلطات صغيرة ما افضل طريقة للوقاية من هذا

لا داعي للقلق غالبا ً ما تكون هكذا حالات بسيطة لا تستوجب أي تدخل جراحي ولا
تسبب أي مشاكل, خاصة إذا التزم المريض بتعليمات طبيبه المشرف على حالته.

هل السكته القلبيه تصيب اي احد, وما هي الفحوصات اللازمة ؟

نعم ممكن أن تحث لدى أي شخص خاصة إذا كان هناك عوامل مساعدة , والفحوصات اللازمة
يحددها الفحص الطبي السريري وفق طبيعة الحالة

أجريت قسطرة وكانت النتيجة Spastic LAD فما العلاج ؟

وفق الحالة الإجمالية لوضع التروية ووظيفة العضلة القلبية

