#  عضلة باسطة

أعمق عضلات المجموعة الوحشية وهي عريضة ومسطحة، تلتف على شكل قطعة إسطوانية حول
عنق الكعبرة. وتنشطر إلى وريقتين سطحية وعميقة يتغلغل بينهما الفرع الكبير للعصب
الكعبري. وتنشأ من اللقيمة الوحشية للعضد والرباط الجانبي الوحشي للمفصل المرفقي
والرباط الهلالي للمفصل الكعبري الزندي العلوي. وعرف العضلة الباسطة في
الزند،وتنتظم أليافها في مستويين وتنعطف حول الوجهين الخلفي والوحشي لعنق
الكعبرة، لترتكز على الوجهين الأمامي والوحشي لعنق الكعبرة،وعلى القسم العلوي من
الحافة الأمامية للكعبرة. وهي العضلة الباسطة الأولى للساعد، تدور رأس الكعبرة
على محوره، خاصة من وضع الكب. ويعصبها الفرع العميق للعصب الكعبري.

