#  اختبار دم قد يحدد المدخنين الأكثر عرضة للإصابة بأمراض القلب

أخبار الطبي. اختبار دم بسيط في يوم ما قد يقيس مدى سمية الرئة وخطر الاصابة
بأمراض القلب لدى المدخنين ، كما قال الباحثون في المركز الطبي في جامعة تكساس.

ما يقرب واحد من كل خمسة من البالغين في الولايات المتحدة هم مدخنين ، و النفقات
الطبية المرتبطة بالتدخين وفقدان الإنتاجية تتجاوز 167 مليار دولار سنويا ، وفقا
لمراكز السيطرة و الوقاية من الأمراض .

"مستويات بروتين الرئة الموجودة في دم المدخنين يمكن أن تشير إلى خطر تراكم
اللويحات في الأوعية الدموية " ، كما قال الدكتور أناند روتاجي، أستاذ مساعد في
الطب الباطني في جامعة تكساس و شارك في قيادة الدراسة المتاحة في تصلب الشرايين ،
التجلطات و منشورات جمعية القلب الاميركية.

و أضاف أيضا "نحن الآن على مقربة من وجود فحص الدم الذي يساعد على قياس الآثار
المرتبطة بالتدخين و التي تساهم في أمراض القلب و تصلب الشرايين" و التدخين هو من
أكثر العوامل المسببة لتطور أمراض القلب .

المدخنون معرضون لخطر متزايد من النوبة القلبية والسكتة الدماغية والوفاة بسبب
أمراض القلب، ولكن الخطر يختلف بين الأفراد. حتى هذه الدراسة ، لم يكن هناك
اختبار بسيط للدم لقياس آثار التدخين المتنوعة على الإصابة بأمراض القلب.

الباحثون حددوا كمية وجود الفاعل بالسطح الرئوي ب (pulmonary surfactant B) ، وهو
البروتين الموجود في خلايا الرئة التالفة ، في أكثر من 3200 من المشاركين في
دراسة دالاس للقلب و الذين تتراوح أعمارهم بين 30 – 65 سنة ، وكانت دراسة دالاس
لأمراض القلب حجر الأساس لفحص مرض القلب والأوعية الدموية ، من خلال تقديم عينات
الدم وفحص الأوعية الدموية بالرنين المغناطيسي والتصوير المقطعي المحوسب.

وجد الباحثون أن المدخنين الذين لديهم مستويات أعلى من الفاعل بالسطح الرئوي ب
(pulmonary surfactant B)، كما كانوا أكثر خطورة لتراكم اللويحات في الشريان
الأورطي - أكبر شريان في الجسم ، فروعه في الحوض والبطن والساقين.

و لا يزال الاختبار تحت التقييم وليس متاحا للاستخدام التجاري الأن. الخطوة
التالية كما قال الدكتور أناند روتاجي ، هي التحقق في ما إذا كان pulmonary
surfactant B يسبب تصلب الشرايين أو هو مجرد علامة على المرض ، وتحديد ما إذا كان
انخفاض مستويات pulmonary surfactant B من شأنها تحسين نتائج مرض في القلب.

المصدر: virtual medical centre

