انا مصاب بمرض الدوالي في الخصية اليسرى وذلك بشكل واضح يرى بالعين وقد نصحني
الطبيب بإجراء عملية جراحية هو هل حمل الأثقال يزيد من هذا المرض؟ وهل ارتداء
السراويل الضيقة والجينز يؤثر أيضاً؟ علماً أني أشعر بارتياح في الخصيتين عند
ارتدائي السراويل الواسعة وشكرًا وعذرًا لإزعاجكم دكتور

البس كما تشاء ، المهم أنه عليك إجراء العملية، لأنها تؤثر على الإخصاب .

السلم عليكم ورحمة الله انا شاب بالغ من العمر21 سنة اعاني من الم كالابرة في راس
قضيبي في الاحليل مرة مرة في اليوم وحكة على على مستوى العضو غير منتضمة تا تيني
مرة مرة تكون شديدة الام حتى انني اقوم بجرح نفسي من كثرة الكح فماهو المرض الذي
اعاني منه و اتمني ان القى ردا

من المهم معرفة السيره المرضيه قبل الاجابه على هكذا سؤال منذ متى هذه الشكوى؟ هل
انت متزوج؟ هل مارست الجنس؟ على كل الاحوال لا بد من عمل فحص روتيني للبول وكذلك
يجب...

اين يقع غشاء بكر عند بنت؟

راجع بكارة في القاموس

ماهو التشخيص الصحيح لالم الخصية او باللتحديد اعلى الخصية اليسرى علما بانى زرت
اكثر من طبيب وكان زوى اختصاص الجلدية يقولون انة احتقان ياتى لمعظم الشباب اما
المسالك قال انة التهاب فى البربخ وايضايوجد شعور بما يشبة الالم والحرقان بالقرب
من الشرج خاصة فى يسارها وانا ايضا امارس العادة السرية

اذا لم تمارس الجنس في حياتك فان ما تشكو منه هو مجرد احتقان اما اذا كنت قد
مارست الجنس قانه التهاب يحتاج الى علاج

السلام عليكم عندما اتبول تبقى بعض القطرات في القضيب تخرج بعد مدة ولا اعاني من
اي إلتهابات او حرقة فهل من دواء

احيانا كثيره يكون ما تعاني منه ضمن الطبيعي..اي انه لا يحتاج الى اي علاج...بل
يجب عليك ان تنساه او تتناساه وسينتهي تلقائيا للاطمئنان فانه لا بد من عمل تحليل
وزراعه...

ما اسباب كثرة التبول وهدا بدون الم مع علم ان القضيب لا يعود الى حالته الطبيعية
بعد الانتصاب ضعيف ؟

السؤال غير واضح ارجو اعادة صياغته مع التوضيح والشرح الوافي مع ذكر العمر وما
اذا كان هناك اي امراض اخرى مزمنة او غير ذلك وما اذا كنت متزوج او تمارس العادة
الخ

هل صغر حجم الخصيتين والشعور بحكة شديده بهما دليل على وجود دوالي ؟ علما ان زوجي
قام بتحليل السائل المنوي وظهر قلة في عدد الحيوانات المنويه وضعف حركتها ولم
يبحث عن السبب

صغر حجم الخصيتين و الحكة ليس دليلا على وجود دوالي ,, يمكن الكشف عن دوالي
الخصيتين المبكر بالتصوير فوق صوتي او الدوبلر الملون و غالبا هذه المرحلة لا
تحتاج لعلاج .

اعانى من تعنية فى البول وحرقان بعد كل مرة ادخل فيها الى الحمام

هذا من علامات التهاب المسالك البولية. . لابد من اجراء فحص للبول مع السونار

انا عندي وجع وحرقان فل البول رحت للدكاتره كتير محدش عرف بيقولو التهاب الجلالي
يجي ويروح هل ليا علاج ارجوكو حد يكتبلي دوا ويمكن اخف عليه انا بتألم جامد

قبل العلاج عليك عمل تحليل مخبري وزراعه للبول........لمعرفة البكتيريا المتسببه
ومعرفة العلاج الفعال للقضاء عليها

اطلع عندي صفر حيوان منوي مع دوالي الخصية أرجو منكم ساعدوني شو هو الحل

من النادر جدا أن تتسبب دوالى الخصية في انعدام وجود الحيوانات المنوية .وربما
يكون هناك أنسداد بالقنوات المنوية أو خلل هرمونى كبير .أو ضرر من الغدة النخامية
بالمخ ....

