كيفية التخلص من الاكتئاب وقلة النوم والسلبية في التفكير

العلاج باشراف الطبيب النفساني

اعاني من تخيلات تحدث لي يوميا حتى ان كنت مع عائلتي او اصدقائ اتخيل نفسي في
محادثة مع اشخاص اعرفهم ودائما يكون موضوع المحادثة عني وعن مااتميز به من صفات
اريد حلا بلا ادوية رجاء

لا بد انك قادره على وقف هذه المحادثة والتركيز على الواقع قد يتطلب هذا بعض
المجهود ولكنه سيخلصك من المشكله

اشعر بالقلق معظم الاوقات..لا اشعر بالسعادة الحقيقية..او تكون لحظات السعادة
وقتية..لا اشعر بقيمتي في عيون الاخرين..احاول ان اجعل من ابنائي اشخاصاً مميزين
لكنني أسرف فالنصح

كثرة النصائح للابناء تنفرهم وحالتك تتطلب التقييم والعلاج من الطبيب النفساني

اسمي أحمد عمري 20 عام انا اشعر با التوتر والخوف من الكلام مع أبي عانيت في صغري
كان يضربني كثيرا على أسباب تكاد لاتذكر أن أخطأت خطأبسيط يضربني ويسبني وهو ليس
معنا هوا مغترب

انت بحاجه لزيارة الطبيب النفساني للتقييم والعلاج

اعاني من ضغط نفسي وتحسس زائد من أي شئ كيف يمكنني التخلص من هذا؟

لا بد من مراجعة طبيب نفساني

ماهي جرعة مناسبة من cipralex ومن دواء lergigan يحوي prometazin عمري 38 سنة
دائم تفكير بمستقبل أشعر دائما برجفان وتنميل صداع وخريطة برأس وعدم تركيز أحيانا
أتمنى أن اموت وارتاح

انت بحاجه لاشراف الطبيب النفساني للعلاج ولا تتناول علاج دون اشراف

ابني عمره 6 سنوات يرفض الدخول الى المدرسة كيف اتعامل معه؟وكيف احبب له المدرسة
مع العلم انه في الخصوصي.

يجبر على دخول المدرسه ولا تنتظري معه ينزعج قليلا ثم يرتاح كرري ذلك يوميا
وتنتهي المشكله في اسابيع

هل تجاهل المرض النفسي، خاصة انا مريض بالقلق النفسي، فهل يعالج الامر او يزيد في
تفاقم المشكلة؟ لان البعض يقول تجاهله يزيد سوءا.. اريد التوضيح

تجاهل المرض يعني إهماله وتركه يتضاعف

السلام عليكم ودمتم اعاني من خفة راس وعدم توازن ...اجريت رنين للدماغ والنتيجة
سليمة ...اتعالج بالبيتاسيرك١6 من اسبوعين ولم اشعر بتحسن تام...افيدوني ارجوكم

هذه الاعراض تتطلب مراجعة طبيب نفساني للعلاج ولا تتحسن بالعلاج الموصوف

عصبية داخلية دائمة غير ظاهرة . احساس بان شي ينقصني في الراس. توتر . حساسية
دائمة من الاشخاص . افكار سيئة دائمة. عدم شعور بالسعادة بشكل طبيعي . اللحظات
السعيدة تتحول الى انزعاج

الاعراض بحاجه للعلاج بعد تقييم الطبيب النفساني

