هل يمكن اخد دفسكون مثبت الحمل بدلا من يتروجستان وكم مرة ياخد انا حامل في شهر7

في الشهر السابع هذه المثبتات لا تفيد وهناك انواع اخرى. راجعي طبيبك.

للحامل في الشهر السادس وجود تقلصات بالرحم والجنين بالسونار نازل لاسفل في الحوض
وصعوبه في المشي عند النهوض لثقل اسفل البطن هل اخذ الفنتولين تابلت يمنع الولادة
المبكرة وماذا تفع

نعم. هذا يفيد في حالتك. مع الراحة التامة.

أخذت إبرة تفجيرية في اليوم العاشر من الدورة و صار لي اليوم ١٩ من بعد الإبره
التفجيرية و لم تنزل الدورة و سبق و ان عملت تحليل حمل منزلي و طلع سلبي هل هذا
طبيعي ؟

راجعي طبيبك. المفروض نزولها.

السلام عليكم انا أنجبت منذ ست أشهر عمليه كيسريه ومازال جرحي يؤلمني بسيط ولكن
أشعر بالرغبة بالحكة جدآ

وعليكم السلام. هذا عادي ويخف مع الوقت.

هل الصونار يوثر علي الجنين في مرحلة الحمل

لا يؤثر على الجنين.

السلام عليكم ممكن حساب عمر الحمل بالشهور اخر دوره 18 ابريل

انت بالشهر الثاني.

فتاه ابلغ ٢٢عاما مقبله على زواج قريباً مشكلتي اني اعاني من افرازات في المنطقه
دائمه طوال الشهر احياناً برائحه وحكه واحياناً فقط افرازات ولا اعلم هل هذا طبعي
ان يكون طوال الشهر

استعملي مغاطس كربونات وبابونج. وبعد الزواج ممكن علاجك بشكل أفضل.

مرحبا.كنت حامل خارج الرحم واخذت حقنتين ميثوتروكسيت ونزل الحمل ونزلت البيريود
بعد شهر من الحقنه.سؤالي هل استطيع الحمل مباشرة وهل صحيح ان الميثوتروكسيت تسبب
تشوهات ؟؟

مرحباً. لا تحملي الا بعد ان تصبح نسبة هرمون الحمل بالدم صفر. وبعد الميثوتركسات
بستة أشهر

اول يوم بدأت فيه الدورة الشهرية 11 /01/ 2015 ....09 / 02 / .... 07 / 03 ....
02 / 04 .... 28 / 04 ... 26/ 05 ... كم طول هذه الدورة وهل هي منتظمة ام لا وما
هو موعد التبويض .

طولها ٢٨يوم وهي منتظمة. والتبويض في اليوم ١٢للدورة ولمدة اسبوع.

لماذا تسبب سيرازيت النزيف و متى يتوقف؟

سيرازيت لا يسبب النزيف. هذا من الحليب.

