طفلة عمرها 4 اشهر تعاني من تجمع سائل الدماغ ما هو العلاج الأمثل؟ وما التأثيرات
المحتملة لهذا على المدى الطويل وهل نسبة الشفاء تماما كبيرة؟

اذا كان المقصود استسقاء دماغي فقط فيمكن اجراء شنط لتفريغ هذا السائل حتى لا
يضغط على خلايا الدماغ وهنالك استسقاء دماغي مع قيلة سحائية واحياناً مترافقة مع
شلل في...

ابني عمره 3 شهور ووزنه 5كيلوات وطوله 63سم هل طبيعي؟هل طبيعي كل 4او5ايام يتبرز
الرضاعه طبيعيه وفي اي شهر من عمره يتم اعطائه العصائروالسوائل؟؟؟ وهل في الشهر6
من عمره يتم اطعامه

طبيعي-في الحدود الاقل- طبيعي-البعض هكذا-الماء الان -السوائلمثل عصير برتقالمخفف
من الان-نعم السيريلاك والحبوب الاخرى بالتدريج

بنتي عندها ارتخاء في البلع والجسم منذ الولاده

لابد من عرضها على اخصائي اعصاب أطفال

السلام عليكم. .ابنتي تبلغ من العمر تسعه اشهر ..تبين لي عندما وضعتها في المارش
بيبي marche bebe بانها لا تستعمل قدمها اليسرى وهي تجرها جرا صوره العظام سليمه
.هل هو شلل اطفال؟

لابد من فحص الطفلة.الوصف غير واضح.سلامتها

ابني أربعة شهر يزن تسعة كلغ و لا ينام الا في اليل وهو مازال لا يمشي الا بضعة
خطوات و ملغيغته مازلت مفتوحة قليلا

أكيد هناك خطأ في العمر.4 أشهر؟!!!

بنتي تعاني من ارتفاع في درجة الحرارة وحرارة في للسان سيولة من الأنف وعدم الأكل
بس بتحب الرصاعة وشكل لوز ملتهبا

افحصها عند طبيب الاطفال للوصول للتشخيص الصحيح.سلامتها

طفلتي/٣اشهر تعاني من الترجيع جربت اكثر من نوع و نفس المشكله/الان استخدم سيملاك
لكن مشكلته تتبرز اخضر اللون و سائل و رائحته كريهه مالافضل من انواغ الحليب ؟

أهلاً بحضرتك .... قبل أن أجيبك لابد أولاً من إجابتك علي الأسئلة التالية : 1-
كم كان وزن الطفلة عند الولادة ؟ و كم يبلغ وزنها الآن ؟ 2- هل هو ترجيع ( مندفع
و بقوة ) أم ارتجاع...

مرحبا ابني عمرو اربع شهور بعد اسبوع بخلص 5 شهور جبتلو حليب صناعي نوع سيميلاك
حتى يتعود على الببرونة لكن رافضها .. ممكن اني اخلط الحلبب مع سيريلاك الرز ؟؟
.. هل يسبب ضرر له ؟؟

1- لم أفهم لماذا تريدين تعويده على الببرونة؟!مادام يرضع طبيعياً فما المشكلة؟؟
2- السيريلاك نبدأ بإطعامه وجبة بين ال4-6 شهور.ولاداعي لخلطه مع أي شيء سلامته

هل يؤثر اليرقان على الطفل الرضيع بحال اصابة الام؟

معلومات السؤال غير كافية.ماذا تقصد بيرقان الأم،ماهو سببه؟ماهو المرض الذي سبب
اليرقان؟!!

كيناكومب لتلسخات الحفاظ لطفل عمره سنة

1- يرجى ذكر التركيبة العلمية للدواء 2- تسلخات الحفاظ أسبابها عديدة.لايجوز
استخدام المستحضرات قبل الوصول للتشخيص المناسب 3- الأفضل فحص الطفل عند طبيب
الأطفال سلامته

