السلام عليكم ورحمة الله كان حدث لى اننى كنت امارس لعبة كرة القدم فى الشارع وقد
اصطدمت فى حديدة بقدمى و ذهبت اللى دكتور وقام بتجبيس قدمى وتم فك الجبس ولكن دون
فائدة فما العمل

مرحبا بكم التاريخ المرضى غير مكتمل ولابد من معرفة التاريخ المرضى كاملا
وبالتفصيل مع الفحص الطبي الدقيق بواسطة متخصص في جراحة العظام وعمل الإشاعات
اللازمة اذا لزم...

السلام عليكم , انا لدي اصابة تنس البو وانا امارس رياصة التجديف , اردت ان اعرف
الفترة الزمنية اللازمة للشفاء من هذه الاصابة والعودة للتدريب وماذا علي ان اتبع
في هذه الفترة؟

مرحبا بكم فترة العلاج لايعلمها إلا الله وحده. ويجب عدم ممارسة رياضة التجديف
حتى تمام الشفاء لأنها تزيد من الحاله المرضيه لديك. تحياتى لكم وامنياتى بالشفاء
العاجل....

عند اخذ نفس عميق ظهري تحت من الجهه اليمنى يؤلمني ما السبب ؟

السبب تقلص عضلي , ينصح مراجعة مركز علاج طبيعي

سألت من ثلاث أيام عن مشكلتي وهي الطقطقة في الركب لكن امارس العادة السرية من
اربع او خمس سنوات أريد أن أعرف هل يوجد حل جذري لمشكلتي مع العلم أنا عمري 17
عام

العمل على تقوية عضلات الفخذين يخلصك من هذه المشكلة

اعاني من تقوس في الساقين من عند الركبه وعظم الساق والشظيه مستقيم وعمري١٧عام
و٩اشهر .سؤلي هل اذا زاد طولي يقل التقوس ام يزيد .ارجو الرد

التقوس لا علاقة له بالطول ينصح عمل صورة اشعة للركبتيت واقفا ومراجعة جراح عظام

مساء الخير السؤال هل اكل الدجاج مضر لمرض النقرس

ليس الدجاج وحده وانما اللحوم الحمراء والبقوليات وبعض اﻻدوية .ينصح مراجعة
اخصائي روماتيزم ومفاصل

ماهو علاج تورم الساقين والأقدام للمسنين ؟! جدتي كانت تعاني من الجلطة منذ ثلاث
اشهر وبعد أن تحسنت وأصبحت تستطيع الوقوف ظهرت هذه التورمات !!

قلة الحركة واحتباس السوائل وخلل وظائف الكلى تسبب مثل هذا اﻻنتفاخ .ينصح مراجعة
اخصائي كلى ومسالك بولية

لدي انتفاخ ملحوظ في الجبهة بسبب ضربة عندما كنت صغيرة والآن عمري 18 سنة ما الحل
؟

ينصح مراجعة اخصائي جراحة تجميل

اعاني من الم في عضلة الساق الاماميه من الكاحل لربع الساق فقط ، لا اشعر به الا
عند القيام بمجهود ويختفي تماما اذا توقفت عن الرياضه ، زرت طبيب قال لي بسبب ضعف
عضلات الفخذ صحيح ؟

ينصح مراجعة اخصائي جراحة اوعية دموية

السلام عليكم .. عمري٤٢ سنة قبل اكثر من عام تعرضت الى الآلام في اليدين بحيث لا
أستطيع رفعهما لتصفيف شعر رأسي وبعد اخذ أشعة الرنين تبين وجود دسك في العنق ضاغط
على جذر العصب

ينصح مراجعة اخصائي جراحة اعصاب

