اعاني من البلغم في البلعوم منذ سنوات واحيانا يسبب لي الغثيان علما انني استخدمت
المقشع لكن دون فائده

هذا تهيج البلعوم وانصح اولا : التقليل من الكلام وحتى الهمس والامتناع عن الصياح
ثانيا : الامتناع عن اخذ السوائل الباردة والمشروبات الغازية ثالثا : الامتناع عن
تناول...

طفل عمره سنتين يعاني من ارتفاع درجه الحراره مع التهاب اللوزتين ويوجد لديه تكسر
بالدم هل يجوز اعطائه كلافوران مع ديكادرون ..... شكرآ لكم

نعم يمكن اعطاء كلافوران مع ديكادرون للتكسر الناتج عن G6PD لااحبذ اعطاء ديكارون
لالتهاب اللوزتين.

انا عندي برد فعطست بعد العطس صدري في قلم جامد من الجنب الشمال

ممكن استرواح الصدر (دخول الهواء الى غشاء الجنب) (pneumothorax) انصح باجراء
اشعة للصدر

هناك سيلان لانف ربشكل مستمر علما اني غير مصاب بالرشح

ممكن حساسية بالانف انصح باجراء فحص سريري

السلام عليكم. ولدي عمره عامين دائما يحصل معه التهاب اللوزتين و يتبعها ارتفاع
كبير في درجة حرارته لغاية انه في بعض الاحيان يفقد الوعي لمدة. افيدوني من
فضلكم.

يجب استئصال اللوزتين

السلام عليكم يا دكتور أنا معي صداع مستمر وبعض المرات دوخه فذهبت الى مستوصف
وقال لديك التهاب جيوب انفيه حاد ولديك التهاب بالاذن الوسطى اليسار فوصف لي دواء
ولكن دون جدوى ما الحل

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته أنصح بإجراء أشعة مقطعية للجيوب الأنفية لمعرفة
مدى انتشار المرض وتحديد الحاجة للتداخل الجراحي من عدمها

هل القوقعه ناجحه لطفل اصيب بالحمى الشوكيه وتاثر سمعه ؟ هل اذا عصب السمع الموصل
للمخ تالف بسبب الحراره الجسم ينعكس على عدم جدوى القوقعه؟ كم تكلفة زراعة
القوقعه ؟ الاذن اليمنى شديد الضعف واليسرى بللسماعه يسمع لكن بصعوبه احيانا عمره
١٤عام

نعم ناجحة ونسبة النجاح تعتمد على عمر الطفل فكلما كان أصغر كانت نسبة النجاح
أكبر أما ما يخص التكاليف فلا أعلم

عندي التهاب في الاذن سبب انتفاخ في الحلق وحركة داخل الاذن ما الدواء المناسب

انصح بمراجعة اخصائي لمعرفة نوع التضخم وسببه

لدى ألم شديد فى الجيوب الانفية وانسداد بها واعجز على النوم بسبهها كنت فى
البداية اظنها مجرد برد ولكن ذهب كل اعراض البرد وبقيت هى استخدمت اقراص (كولد
فرى)و(ديكلوفيراز) ولم ينفع

علاج الجيوب الانفية اما 1- العلاج التحفظي بالادوية وتشمل المضادات الحيوية مثل
(ciprofluxacin) ومضادات الحساسية مثل (loratadine) وبخاخات الانف اما بخاخ
التحسس (mometasone) او قطرة...

انا معي ترسب كلسي في الطبله هل له علاج وهل اذا اجريت عمليه ستنجح وانا سبق ان
اجريت عمليتين في اذناي ترقيع للطبلتين

لايوجد علاج للترسب الكلسي على طلبة الأذن واذا كان الترسب لايسبب اي شكوى مثل
الم أو قلة السمع فيهمل

