ماهو السبب المباشر والطبى فى عدم اجراء سواء الجماع او العادة السرية بعد عملية
دوالى الخصية حيث اننى ارى من وجهة نظرى المتواضعة ان وقت ثلاثة اشهر كترة جدا
جدا على اول جماع فافيدونى

المقصود بمدة ثلاثة اشهر هو الحكم على العمليه الجراحيه وعلى التحسن في الحيوانات
المنويه ولا يقصد ابدا الابتعاد عن الجماع مدة ثلاثة اشهر يمكن المجامعه في اي
وقت...

ما سبب ضهور اللية فى المعدة بعد ان اتناول اى وجبة ولا ارتاح الا بعد دخولى
لدورة المياة .مع العلم بأنى قمت مؤخراً عملية جراحية على المرارة.

ما سبب ضهور اللية فى المعدة بعد ان اتناول اى وجبة ولا ارتاح الا بعد دخولى
لدورة المياة ؟؟؟؟؟؟ لم استطع فهم المقصود بهذه العباره....للاسف الشديد

السلام عليكم انا اجريت عملية الفتق الربي علي اليمين مند 10 اشهر هل استطيع ان
اجري او العب كرة القدم .دون الخوف مع العلم ان لا زلاتن منطقة العملية لحمها
منتفخ قليلا وتزعج قليلا المنطقة .هل هدا يعني اني لم اشفى بعد وشكرا

لمعرفة ذلك يجب فحص مكان العملية مباشرة وأظن انه من الافضل ان تراجع نفس الطبيب
الجراح الذي اجرى لك العملية اذ لا استطيع انا تحديد ذلك دون فحصك مباشرة

ابي عﻻج لتبول اﻻارادى للطفال

عادة لا تزيد نسبة المصابين بالتبول الليلي عن 5% في سن العاشرة . ولكن تستمر قلة
في التبول الليلي بعد ذلك . يجب استبعاد التهابات البول بتحليل بول كما يفضل عمل
سونار...

بعد العلاقه الجنسيه اشعر بالام بامجر البول وحراره فضيعه ماهي المشكله جات لي
الحاله هذا مرتين فقط

عليك ان تتاكد انك غير مصاب بالتهابات..او بمرض جنسي ( ان كانت العلاقه محرمه)
اعمل تحليل مخبري وزراعه للبول.....

هل للدوالي تأثير على الإنجاب أرجو منكم تفسير على هذا السؤال

وجود الدوالي يؤثر على القدره على النجاب لتاثيره على حركة الحيوانات المنويه
داخل السائل المنوي

السلام عليكم لدي تورّم حول رأس القضيب. ما اسبابه وكيف العلاج ؟

لا بد ان يكون سبب لهذا التورم....راجع نفسك وعلى الاغلب ان يكون التورم ناتجا عن
الاحتكاك سيزول الورم مع مرور الوقت ومن دون علاج

استخدم GNC pro performance كبسوله واحده و L- arginine جرعه ١٠٠٠ mg يوميا قبل
النوم لزيادة الطول لكن حصل لدي شعور بالم خفيف عند التبول او الضغط اسفل البطن
هل اتوقف ام طبيعي؟

ربما يكون بالفعل يعود للادوية التي تستعملها راجع الطبيب الذي وصف لك العلاج ولا
تستعمله على مسؤوليتك

اشعر الم بسيط بالخصوة اليسار عند المشي احيانا واذا جلست فترة يزول الالم،
واعتقد بعد الجماع يزول الالم ،

من الممكن وجود دوالي عليها ....... للتاكد عليك ان تعمل صورة التراساوند مع
دوبلار للخصيتين

السلام عليكم عندي كيس منوي في الخصية اليسرى وصغر في حجمها وشئ صغير مثل حبة
البزلاء ولا أشعر بأي شئ .بما تنصحوني

ربما تكون العمليه لإزالة الكيس ضروريه في مثل حالتك راجع اختصاصي المسالك
البوليه

