هل اكزيمة اطفال لها علاج وماهو لان بنتي عندها وبتحكها شديد لمن تتجرح اعطوني
درموفيد هل هو احسن او في احسن منو

أكزيما الأطفال وكيف تبدأ ؟ قبل الدخول في الإجابة على هذا السؤال سنقوم بالتحدث
عن أنواع هذه الأكزيمه حيث أنها تنقسم إلى قسمين أكزيما الأطفال الرضع Infential
atopic...

اعانى من مرض mycosis fangods فهل لة علاج علما بانى اخذت الى الان 13 جرعة
فلودارا افيدونى

أين يوجد هذا المرض؟

بالله عليكم انا تعبت جدا من موضوع اكزيما الايدين ومظهر يداى المقزز الحاله
ببتبتدى بتغيير فى الجلد ثم قشره ثم جفاف وبعد تشققات وجروح وانا تعبت مش لاقى
علاج كويس بالرغم انى توجهت لاكثر من طبيب جلديه ارجو مساعدتى واعطائى علاج مناسب
ونصائح

اليك معلومات شاملة عن الإكزيما هي أحد الأمراض الجلدية المزمنة غير المعدية التي
يمكن التعايش معها والتخفيف من مضاعفاتها، وهي تصيب الصغار والكبار على حد
سواء....

برودة اليدين بشكل دائم؟.والبعض يقول لي المشكلة بألغدة الدرقية!

ندما يكون هناك نقص في إفراز الغدة الدرقية يشعر الشخص ببرودة في كامل جسمه أما
برودة الأطراغ فتسمى مرض رينود وهو مرتبط بضعف الدورة الدموية وعدم وصول الدم
بكميات...

ماافضل طريقه لازالة شعر العانه غير موس الحلاقه لانه يترك سواد دلوني على شي امن
و

الحبوب بعد الحلاقة تظهر بسبب أن الشعر عندما يبدأ بالنمو والظهور نكون الشعرة
مثل الشوكة فتسبب الحكة فتثير بصيلات وجراب الشعر فتتكون الحبوب . والحل هو ان لا
تحلق...

عمري21 سنة أصبت بمرض فرْفُرِيّةٌ ذاتِيّة في السن 13 وبسببه أصبت بقصور كلوي
،حالياً الحمد لله تعافيت منه ولكن عند بلوغي سن 20 أصبت بمرض السكري و استعمل
الانسولين والحمد لله على كل حال. لكن أريد معرفة هل من الممكن أن يعود مرض
فرْفُرِيّةٌ ذاتِيّة من جديد ويرجع معه الألم؟

فرفرية هينوخ شنولاين هو مرض يصيب الاطفال بشكل اساسي وهو مناعي السبب يكون
العلاج بالكورتيزون وهذا المرض له استجابة ممتازة للعلاج النكس قليل جدا و هو في
حال عدم...

ما هو الحل النهائى للالتهابات وحبوب البشرة الناتجة عن الحلاقة ؛ حيث أنها تكون
كثيرة عندى جدا وتزداد احمرارا والتهابا بعد الحلاقة ؛ مع العلم بأننى أستعمل
أحدث ماكينات الحلاقة بالسوق وأستعمل جيلا للبشرة الحساسة وأستعمل بعض الكريمات
والصابونات الطبية مثل(ترستى كريم ؛ ايلكون كريم) لكن دون جدوى فما الحل؟

لحبوب بعد الحلاقة تظهر بسبب أن الشعر عندما يبدأ بالنمو والظهور نكون الشعرة مثل
الشوكة فتسبب الحكة فتثير بصيلات وجراب الشعر فتتكون الحبوب . والحل هو ان لا
تحلقي...

أنا شاب عمري 22 عاما أعاني من مشكلة نمو الشعر في الجسم، حيث أن شعر جسمي وخصوصا
اليدين لا ينمو وغير واضح فيها هل هنا علاج أو دواء أو غذاء لنمو الشعر في الجسم؟

عدم نمو الشعر له عدة أسباب يجب البحث عنها وبعد،،، فهناك أسئلة يجب معرفة
الإجابة عليها لتحديد السبب في هذا النقص للشعر أو عدم نمو اللحية، وهي ما يلي:
1- هل توجد الرغبة...

ما هى تكلفة عملية زراعة الشعر بالرأس أذا كان الصلع فى المنطقه الاماميه
والاجناب من الامام فقط؟ وما مدى خطورة العمليه؟ وهل الشعر الجديد لايتساقط بعد
فتره من العمليه؟

عملية زراعة الشعر هي اخذ رقع جلدية من مناطق مخفية منك حتى لا يتم الرفض وهي
ناجحة وآمنة ولا يتساقط ولكن التكلفة لا نستطيع تحديدها لك وعليك أن تسأل عندكم
في مصر وهم...

كيف يمكن ازالة الاثار النتجة عن حرق في الجلد ورجوعه الي الون الطبيعه

زالة آثار الحروق وتغير لون الجلد يمكنك استخدام كريم فيد آوت لمدة شهر فهو يبيض
المنطقة جيدا أو كريم بيوتي آند شاين يبيض اللون خلال أسبوع . وهذه خلطة طبيعية
أيضا...

