كم يحتاج جسمي الى ماء لخساره الوزن

حد ادنى 6-8 أكواب

اريد كسب الوزن انا نحيلة جدا

يجب عمل تحليل صورة دم كاملة تحليل الغدة الدرقية وتحليل بول وبراز واذا كانت
التحاليل سليمة ينصح بزيادة عدد الوجبات وتناول المكسرات وكذلك التمر والخميرة
البيرة في...

كيف اكسب الوزن عن طريق ممارسة الرياضة ؟

تمارين رفع الأوزان والاثقال

هل الشاي بحليب البودرة يزيد الوزن ؟

نعم إذا زادت كمية اللبن البودرة في اليوم أكثر من 3 ملاعق كبيرة

انا فتاة مراهقة عمري17، وزني 108كيلو، طولي173، شكلي بشع بسبب السمنه ولا امتلك
ارادة كافية لعمل حمية غذائية، اريد حلول لمشكلتي، كيف يمكنني انقاص وزني بطرق
صحية؟؟!

انصحك باجراء جراحة لتكميم او قص جزء من المعدة

اعاني من سمنه مفرطه واكتشفت اني حامل اريد ان اخسر وزني كيف ذلك ؟علماا بان
طولي156ووزني80.9

لا ينصح لعمل حميه خلال الحمل لذلك انتظري حتى تنجبي طفلك

اضرار خل التمر

ليس له اضرار بل فؤائد

اعاني من السمنة منذ الصغر.الان عمري 20 ,طولي 1.66/وزني 88كغ. ارغب في الوصول
الى الوزن المثالي فكرت في القيام بعملية تكميم المعدة لكن اود ان اعلم هل
بامكاني انقاص الوزن دون ذلك

ويقدملك البرنامج المناسب الك

ذكر طولي 168 ممكن الوزن المثالي

55 كغ _ 67 كغ

النوم بعد الظهر دون اكل هل يزيد الوزن؟

لا ليس له علاقه

