تم تشخيص حالتي على انها توسع في الشرايين التاجية اليسرى. أرجو الإفادة في موضوع
العلاج وتجنب المضاعفات والإرشادات التي يجب علي اتباعها وما هي مخاطر هذا المرض
مستقبلا.

اذا ما كان توسع لا يصاحبه تضيق أو تصلب في أفرع أخرى ولا توجد أعراض فلا داعي
للعلاج

السلام عليكم عندا قياس ضغط الدم لدي يكون 100/60 او 110/60 وقليلا يكون 110/70
ومن فترة وجيزة ثلاثة ايام كان 100/50 هل هناك مشاكل لدي تعمل على انخفاضه وهل
هذه القيم خطيرة

لا داعي للقلق، قيمة الضغط ليست ثابتة فهي تتغير باستمرار وفق احتياجات الجسم
والوضع النفسي والجسدي للشخص، وانخفاضه ليس مرضا ولا ينبغي ان يسبب أي قلق، لكن
إذا ما رافقه...

استخدام علاج سيولة لتغير في الصمام هل أستطيع استخدام علاج لضعف الجنسي

نعم يمكنك، لكن ينبغي استشارة طبيبك قبل ذلك لتحديد نوع العلاج الذي يناسب حالتك

انا شخص عمري 16 ودقات قلبي54 هل هذا طبيعي؟

نبض القلب 54 نبضه بالدقيقه بدون وجود اي اعراض او شكوي هو طبيعي وخاصة في
الرياضييين

صباح الخير انا اعانى من عدم انتظام القلب ودا نتيجه الهولتر مع ان كل الاشعات
سليمهVPB couplets ,sustained VBS ما التشخيص

لا داعي للقلق، فهذا انقباض بطيني سابق لأوانه، ويسمى أيضا بضربات البطين الهاجرة
،أو تقلص البطين السابق لأوانه ، هو اضطراب شائع نسبيا على الرغم من ان ضربات
البطين...

انا عمري 23 سنة و عندي نسبة ثلاثي الغليسيريد في الدم 220. ماهي الحمية التي يجب
علي اتباعها

ينبغي الاتزام بتعليمات طبيبك المطلع على تفصيل حالتك، وأهم شيء في الحمية التقيد
بكمية السعرات الحرارية في غذائك كما حددها أخصائي الأغذي وفقا لعمرك ووزنك
وطولك...

السلاك عليكم امي لديها جلطه دماغيه فقدت شهيتها لطعام وادا اكلت تستفرغ ماذا
افعل علما بانها كانت تمشي بشكل بسيط والان اعصابها ضعيفه عمرها 53 فقط وزنها وصل
47

لا داعي للقلق ولكنينبغي تشخيص الاستفراغ ومن ثم علاجه أولا

السلام عليكم عندي الام في صدري الجهة اليسرى وايضا في ضهري نفس الجهة احينا اشعر
بدوار والرغبة في القي اني خائفة ان يكون سببي القلب انتضر ردك جزاك الله

لا داعي للقلق ولكن لا يمكن معرفة ذلك بدون فحص طبي سريري أولا للتحقق من خصائص
الألم والأعراض المرافقة

انا حامل عندي قولون عصبي واشكووومن طعنات في القلب مستمرهوالم في اليد اليسر
والم في الجانب اليسر من الثدي وطعنات مستمره في القلب هل له علاقه بل القولون
العصبي ومااثرها

لا داعي للقلق، قد يكون سببه تهيج القولون، ولكن لا يمكن معرفة ذلك بدون فحص طبي
سريري أولا من قبل طبيبتك

انا اعاني من القولون العصبي وضربات في القلب وتنمل في الراس وخصر في اليدين
والراجلين والم في الكتوف والم في الرقبه وهلويس وعملت جميع التحاليل وصارت سليمه
والحمده لله

لا داعي للقلق ولكن لا يمكن التخلص من كل هذه الأعراض إلا بعد معالجة القولون

