طفلة تبلغ من عمر 22 يوما تعاني من انسداد في قناة دمعية هل هناك علاج غير علاج
جراحي

في البداية يلجأ الطبيب الى العلاج بالمضادات الحيوية ، يليه تمييل لمجرى الدمع .
غالباً عند الاطفال تنتهي القصة هنا . وفي حالات نادرة الانسداد يكون كلي ويحتاج
لعمل...

السلام عليكم ورحمة الله تعالي وبركاته اني اعاني من مشكلة في عيني اثناء الليل
بنسبة عالية ويخف قليلا اثناء النهار وتتمثل هذة المشكلة بجفاف العين من الدموع
بصورة عامة حاولت اجر

وعليكم السلام.يجب الامتناع عن التدخين وتقطير معيضات دمعية

والدتى تبلغ من العمر 45 عاما اجرت عملية زرع عدسات وازالة مياة بيضاء من العين
منذ 9 ايام ومنذ يومين شعرت ان النظر بدأ فى التراجع فما السبب وهل هذا يشكل
خطورة ارجو الافادة وشكرا

يستحسن مراجعة الطبيب المعالج فوراً لتحديد سبب انخفاض حدة النظر واتخاذ
الإجراءات المناسبة .

مشكلة عندي من زمان : وانا صغيرة كنت لما ابكي اغمض عين وافتح عين ولما اطلع
بالشمس كذالك ،، والان في تفاوت في حجم العينان ؛ واحدة اصغر من الثانية ،،، ما
الحل؟

لا اعتقد ان هناك مشكلة في الموضوع

ما سبب الدوخه عند المشي "الحركه" مع زغللة العيون

يستحسن مراجعة طبيب صحة عامة وإجراء بعض الفحوص المخبرية . كما يستحسن مراجعة
طبيب الأنف إذن حنجرة ، ربما كنت تعاني من التهاب في الاذن الوسطى .

يوجد لطفلى كيس على مستوى الجبهة فوق العين هل يسبب خطر وماهوا العلاج

لا خطر ، غالبا يكون الكيس دهنيا ، والحل جراحي .

هل يوجد علاج الانحراف العين

حسب درجة وسبب الانحراف ، يحدد العلاج ، لذلك يجب استشارة طبيب عيون في ذلك .

لدي طفل عمره اربع سنوات ولديه قصر نظر وبعد لبسه لنظاره اصبحت احدى عينيه حمراء
فماالسبب?

على الأرجح هناك التهاب بسيط في ملتحمة العين ، ولا علاقة للنظارات بالموضوع .
لذلك يتحسن مراجعة الطبيب المعالج .

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا لدي اجسام عاىمه كثيره تظهر امام عيني سواء
ينهاراكثر شي وبالليل يخف وهالشي كثير يضايقني ذهبت لدكاتره قالولي شبكيتك سليمه
وانا هذاشي من اشهر8

وعليكم السلام اخي تدعى بالاجسام الطافية تتيجة كثافات بالجسم الزجاجي وطالما فحص
قعر العين طبيعي. فالامر طبيعي.

والدتى تبلغ من العمر 45 عاما اجرت عملية زرع عدسات وازالة مياه بيضاء من العين
منذ 9 ايام ومنذ يومين شعرت بان النظر بدأ فى التراجع فما السبب وهل هذا يشكل
خطورة ارجو الافادة ؟

يجب اجراء فحص قعر العين ونفي وجود وذمة اللطخة الكيسية

