والدي تعرض لحادث وفقد بصره واخبروه الاطباء بان المشكله في اعصاب مركز الابصار
في المخ هل من علاج

الحمد لله والشفاء دائما من عند الله إذا كان التشخيص صحيح فالجواب لا يوجد علاج
لغاية الان ولكن الاتكال على الشافي وحدة

هل قطره بلفاميد التي تحتوي علي سلفستاميد الصويدوم ضاره مثل ادويه الكورتيزون ؟

لا يوجد ضرر في اي نوع من القطرات اذا تم استخدامها حسب تعليمات الطبيب

الاثار الجانبيه للعلاج المسمي بسيستا لازلات مجودة معي علي الرغم اني تركتة منذ
مدة كبيرة جدا حوالي عامان وهي العمشه في الرؤيا ورايت مجسمات ثلاثية الابعاد كل
شي اره مثل الوميض

اترك لزملائي الاعزاء المساعدة

باعندى مياة بيضاء وزرقاء بالعين اليسرى واخبرنى الطبيب المعالج ممكن ا لمياة
الزرقاء نستعمل العلاج وطاب منى مجال البصر بنظارة القراءة ما المقصود بذلك وهل
العلاج يستمر طويلا

ذالك للتاكد من سلامة عصب العين هذا ليس علاج وإذا ما ثبت وجود داء الزرق العلاج
مدى الحياة

اشعر بالم في العين اليمنى، استخدم مضاد اسمه اموكسيل، هل هو السبب؟

راجعي الطبيب الذي صرف لك الدواء. ، او اوقفيه وراقبي

اعاني من حكة شديدة احيانا في العيون خاصة جهة الانف , مع تغير اللون الابيض الي
الاصفر و وجود نقط رمادية اللون , ما قد يكون السبب .؟

الحكة الشديدة ممكن ان تكون تحسس في هذه المنطقة يلزمها قطرات حساسية

يخرج من عيني مثل الخيوط ولاكنها لزجه تخرج بشكل مزعج ودائم طوال اليوم ماهو
تفسيرها لانها تزعجني دوما

انها إفرازات ملتحمة العين نتيجة تحسس ،يلزمك قطرات ضد الحساسية

اخي الكبير عمره 49 و يعاني من وجع شديد في عينيه و يكون هناك تشويش كبير بالرؤية
فهل هذا يعد نزيف ؟ وهل له علاج ؟

يلزمه فحص عند طبيب العيون لتحديد السبب

أعاني مؤخراً من حكة في الغين مع نوع من الألم وتزداد الحكة في الجفن الأسفل ..
ماهو السبب وكيف يمكن معالجة الأمر ..شكراً لكم سلفاً

انها حساسية في العيون يجب تجنب حك العين ووضع قطرات مضادة للحساسية

والدتى انفعلت وبكت وفجاءة ظهرت دماء فى ملتحمه العين تحول الجزءاللون الاحمر هل
نتوجه الى طبيب او ما هو الاجراء فى هذه الحاله مع ملاحظه ان والدتى تستخدم
nevanac قطره

الافضل فحص العين عند الطبيب

