#  كشط

الكَشْط، في الجراحةِ، هو إستعمال مِكْشَطَة لنزع النسيج بالسَحجَ أَو الغرف. و
قَدْ تُستَعمل للحُصُول على خَزْعَة من كتلة لتحديد إذا ما كانت ورماً حُبيبيّاً
أو تَنَشُّؤاً أَو من إحدى الأورام الأخرى. و تُستَخدم غالباً قبل الجراحة
الاسْتِئْصالِيَّة النهائيّة للتحديد الأكثر دقّة لمدى الورم. و في بعض الحالات ،
قَدْ يُستَخدم الكَشْط لمُعَالَجَة بعض سرطانات الجلد قليلة الخطر من مثل
سَرَطانَة الخَلايا القاعِدِيَّة الوجهيّة. و نادراً ما قَدْ يُستَخدم الكَشْط
بشكل تخفيفي للكتل جماهيرِ الغير مُلْغَمة. إنّ الكَشْط أيضاً طريقة منحطّة
للإجهاض. فقد إستبدلت خلال العقد الماضي بطريقة الشَفْطٌ بالتفريغ .

