فيلة دم الام b+ والاب o+ ماهي فصائل الابناء وهل من الممكن تطلع فصيلة a+ في احد
الابناء

من الممكن ان يكون b او o فقط لا غير

انا مبطل ترمادول من 38 يوم وحللت يبان فى التحلليل

احتمال اذا كانت نسبة التعاطي مرتفعة

السلام عليكم انا مصابة بداء الغزال ماهو علاجه

مرض نادر جدا ينتقل بعدوة طفيلية عن طريق قراد الغزال يشبه مرض الملاريا وهدا
الطفيل يعيش في خلايا الدم وينتقل عن طريق نقل الدم واعراضة تشبه اعراض الانفلونز
وهو مرض...

هل يستعمل نبات القضوم لعلاج الكبد الوبائي سئ

لا انصح بذلك فالكبد الوبائي يمكن علاجه من المستشفيات بطرق علميه وبادويه طبيه
دون الحوجه الى الطب البديل والعلاج بالاعشاب

اقلعت عن الحشيش من 14 يوم وعندي تحليل غدا هل سيظهر في النتيجه وهل الكورتيزون
يساعد علي اخفاء اثاره في التحليل انا محتاج الوظيفه دي وقلقان وزني 73 طولي 168

لا يساعد و يبقى اثاره في الدم لمدة لا تقل عن 4 اسابيع

كنت ادخن حشيش وتوقفت لمد سنه و3 شهور ورجعت شربت من شهر ونص نفسين او 3 من سجاره
ومبطل سجاير بقالي يومين كم مدة بقا وظهور ف تحليل واسرع طريقه لعدم ظهورهم ف
تحليل ف شهر ده مفاجا

‘عرض نفسك على مركز لعلاج الإدمان للعلاج ... تعتمد مدة بقاء المادة الفعالة
للمخدر داخل الجسم على عدة عوامل أهمها : \- عمر الشخص والحالة الصحية العامة له
وخاصة حالة...

دائما تظهر معى نتيجة تحليل صورة الدم كاملة بالشكل التالى: خلايا الدم الحمراء
خفيفة صغر الكريات الحمر، نقص الانصباغ وتفاوت الكريات. رغم اخذى للحديد وفيتامين
ب 12 ماالمشكلة ؟؟؟

قد تحتاج الى حديد في الوريد فهو افضل من الكبسولات

عروق يدي بارزة ، ما السبب ؟ و هل لها علاج ؟

ان كان جسمك نحيفا فهذا طبيعي جدا المهم ان لا يكون التورم مؤلما او متزايدا
بالحجم

كنت اعاني مؤخرا من الام بالمعدة فوصف لي الطبيب دواء prazol تحسنت حالتي مازلت
اشرب الدواء واعاني احيانا من الرجفة و الشعور بالبرد و التعب و الاعياء و كثرة
التبول فما هي حالتي؟

أخي الكريم .. استمرارنا على الدواء دون وضع حل للمسببات قد يفاقم الكثير من
المشكلات مستقبلا و هذا الدواء قد يسبب الاستخدام الطويل الأمد له إلى هشاشة
بالعظام و نقص...

انا ليا سنه ونص احشش بشكل متقطع (في الشهر ١٠ سجاير حشيش) وبطلت لمدة ٤٥ يوم،
وراوغني الشيطان امس ودخنت سجارة حشيش واحده،وزني ٧٠ وطولي ١٧٣ ، هل يبان في
الكشف الطبي بعد اسبوع؟؟

اثار سيجارة الحشيش يبقي في البول والدم 4 ايام مارس الرياضةواشرب سوائل وروح
نادي صحي واعمل سونا مع الجلوس ايضا في غرفة البخار كم يوم وهدا يساعد في التعرق
الشديد

