السلام عليكم ارجوا اطلاعي على حل للقضاء على الهلالات السوداء مع العلم ان
عمري15 وهي سوداء جدا كانني اتعاطى مخدرات وبشرتي هي دهنيه حساسه

استخدمي كريم فيتامين سي 3 مرات يوميا مع واقي شمس خال تماما من الزيوت ولا يترك
اثرا للمعة زيت والا

السلام عليكم ماهو علاج الفطر الشرجي

استخدم كريم تراي ديرم 3مرات يوميا

اشعر بهرش نتيجة الاحساس بشكشكة بجسمىوعندما اهرش سريعا مل يظهر حبوب صغيرة اذا
هرشتها يظهر الدم سريعا

تناول حبة تل فاست 180 كل مساء قبل النوم وحبة زنك 50 ملغ يوميا بعد الفطار

السلام عليكم .. تضهر لي فقاعات صغيره ع انحاء جسمي وخاصه اذا بقيت فتره تحت
الشمس او في الحر فماسبب ذالك

عليك اجراء فحص دم شامل خاصة ارتفاع كريات الدم البيضاء بعدها عليك الامتناع عن
تناول الحلويات والبيض والسمك والموز والمسكنات ما عدا باراسيتمول كذلك مشتقات
داي...

في قرصة ع فخدتي رغم اني بروح ع دكتور الجلد بس ما عم تروح بتخف بس ومرة راحت
ورجعت تعبت منها مرة استخدمتلها بزاز "فينجزول"نشفلي ياها وراحت ارجع استخدمو?
ساعدوني يجزيكم الخير

استخدمي كريم تراي ديرم 3 مرات يوميا لمدة 10 ايام

ماهو علاج تساقط الشعر؟

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

السلام عليكم ظهرت لي حباية كبيرة رأسها احمر تحت ابطي وهي تألمني جدا ويخرج منها
صديد وقيح بين الفترة والاخرة ماهو العلاج وشكرا لكم

عليك عمل زراعة للصديد وبعد النتيجة نقدم العلاج

عندي ثؤلل انتفخ و اصبح متورم. ما الحل

استئصاله بعد ذهاب الالتهاب

السلام عليكم هل تفيد زراعة الشعر لبنت تعاني من وراثة تساقط الشعرandrogenic
alopacia الان محافظه عليه نوعا ما عن طريق بانثوفيل و بدات بابرة بلازما هل
الزراعة ناجحة؟

العلاج الصحيح لتساقط الشعر هو معرفة اسباب تساقطه ويتم ذالك بعمل فحوصات خاصة في
البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك...

عمري 65 سنة أنثي . منذ فترة بدأت تظهر عندي انتفاخ جفني العينين و خاصة صباحا
عند الاستيقاظ من النوم مع احمرار حولهما. ماهي أسباب ذلك؟ و كيف تعالج. وشكرا

عليك فحص وظائف الكلى والكبد اولا وابدئي بتناول حبة تل فاست 180 ىكل مساء

