هل اكل التمر يؤثر على الطفل انا منذ ولاده طفلي وانا بعطي تمره في اليوم وهسع
عمرو 6 اشهر

التمر يحتوى على مواد سكريه وهو غذاء مهم ويفيد وليس له مضار على شرط ان يكون
نظيف وليس ملوث

انا فطمت بنتي يالتدريج يعني بدا الحليب يخف لحتى انقطع بس كيف في اتاكد انو ما
ممكن انو يكون في المستقبل التهابات او تكتلات حليبية تساويلي مشاكل في الثدي؟؟؟؟

اجراء كشف دوري للتدي عند اخصائي امراض نسائية.

السلام عليكم ورحمة الله انا عندى طفل عمره عامان واسنانه العليا تتأكل الثلاث
اسنان وبها قشره من اعلى ويتألم فى شرب الساقع اريد أفادة من حضراتكم

يجب المتابعه مع طبيب أسنان الأطفال

السلام عليكم.. ابني عمره عامين ونصف اصابه اسهال شديد مند 5 ايام واعطته
الدكتوره دواء mixt kaolin 120ml excel ولكن يوجد تنبيه بعدم اعطائيه لي اقل من 6
سنوات ما الحل

لا يوجد داعي لاعطاء ادويه لعلاج لاسهال... اذا استمر الاسهال راجعي الطبيب
واعملي فحص للبراز لمعرفه السبب..

تتعاطاه إبنتي ذات 24 عام منذ إصابتها بنزيف في المخ وبعد عمل shunt وهي وليدة -
حالتها بإختصار هايدرو كيفالاس هذا العلاج مصري الصنع ونحن مع إبنتي مصريون نعيش
في الرياض أين نجده

ماهو اسم الدواء؟على العموم ربما زملاؤنا الأطباء المقيمون في السعودية هم الأقدر
على المساعدة.بالسلامة انشالله

ابني يعاني من نقص عدم وصول الاكسجين للمخ حين ولادته الحمدلله على كل حال حبت
اسال عن علاج تاخر في النطق وما اذا تساعدوني على تخلصه من اللعاب الذي يظل دائما
يسيل وشكرا

أخصائي النطق والسمع يساعدك أما بخصوص اللعاب واذا وبكثره عند الطفل فهو يحتاج
إلى إبرة البوتكس في الغدد اللعابيه وهذه تحتاج إلى أخصائي الأنف والأذن وأن يكون
لديه...

السلام عليكم .. لدينا طفلة تحمل من العمر 10اشهر منذ فترة أسبوعين تقريبا لا
تتقبل الحليب او اي شي من مكونات الحليب وعندما أعطيناها عصير شربته فما السبب
والحل أرجومنكم مساعدة :)

الطفل اذا تعود على الطعم الاكثر حلاوه من الحليب قد يرفض الحليب-واحيانا تتسبب
الحساسيه بالرفض --بالتدريج لا تعطوها اغذيه مركزه الحلاوه لتنتهي بالحليب او
اللبن-علما...

انا عندي بنت عمرها اربعة اشهر ولكنها تحرك يديها ورجليها بشكل متواصل وتشد على
يديها كثيرا وتبكي بشكل متواصل قبل النوم...ممكن تفيدوني شو ممكن يكون السبب؟؟

لانستطيع الجزم هل حركتها طبيعية ام لا دون فحصها.لامتها

قطي يعاني من عينيه يمتد الغشاء الطبيعي من الداخل ووصل إلى ربع عيناه استعمل له
مرهم لالتهاب ماذا أفعل عيناه ينوصان

قطك؟!!هذا البند مخصص لصحة الأطفال وليس صحة القطط!

ابني اربع سنوات وكل فترة يصاب بكحة استشرت العديد من الأطباء والكل اما حساسية
أو لصفحة وتقريبا كل شهر ونص يصاب حتى خلال تناول دوا الحساسية والآن استعمل
سينوكورد فنتولين أريس

بالاضافه للاجوبه السابقه الوقايه حجر الأساس الابتعاد ما أمكن عن المسببات وعدم
التعرض لها وذلك بعد التعرف عليها من قبل أهل الطفل معالجة الالتهابات أولاً
بأول...

