هل الحمام الساخن مفيد لتنميل القدم

بالتاكيد الحمام الساخن مفيد لتنميل القدمين لانه يحسن الدورة الدموية بالاطراف
ويفتح المسام ويساعد على تنشيط الدورة الدموية بالاعصاب الطرفية وبالتالى يحسن
تنميل...

انا عندى كميه سائل على المخ وحجم تجاويف المخ زايدة في حجمها اخذت علاج لمد 3
سنوات وخفيت وبعدين رجع الموضوع من تانى اخر ما توصل اليه الدكتور هو عملية البذل
مفيش حل تانى ياريت ترضوا عليا علشان الصداع بيزيد عندى

بالفعل عملية البذل تقلل كثيرا من كمية السائل النخاعى وبالتالى تقلل من ضغط المخ
وبالتالى يتحسن الصداع ونرجو التواصل على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى لوصف
العلاج...

ان شاب عند 35 سنة كنت عندة كهرباء زيادة فى المخ وتم اخذ الدباكين من صغيرة منذو
15 سنةكنت اخذ حبية صباحا واحدة مساء وتم عمل اشعة منذو سنة وكل الدكتور الحمد
اللة الاشعة تمم تمتخفيف لجرع ثم رجاع التشنجات

ننصحك بعمل رسم مخ بالكمبيوتر لقياس نسبة الكهرباء بالمخ مع اشعة رنين مغناطيسى
على المخ مع متابعتنا على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى لابلاغنا بالنتائج لضبط
الجرعة...

كنت اعاني من صداع نصفي في الصدغ للعين الشمال وتناولت ادول 500 mg ومارست
الرياضه 45 دقيقه احسست بهواء ساخن بالعينين وتورمت عيني الشمال واحمرت من الداخل
فما السبب ولكم الشكر ..

الصداع النصفى او الدواء اللذى تناولته لاعلاقة له بتورم او احمرار العين ننصحك
بمراجعة الزميل استشارى العيون فى بلدك

هل يوجد علاج للصعوبة بالنطق ؟ أنا شاب عمري 25 سنة واعاني من هذه المشكلة

بالتاكيد يوجد علاج لذلك ننصحك بعمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ و رسم مخ
بالكمبيوتر مع عمل اختبارات العصب السمعى والتواصل معنا عل الاستشارات الخاصة
بموقع الطبى...

السلام عليكم عمري 17 اعاني من صداع منذ اكثر من شهرين يكثر في الصباح مع شعور
بالغثيان وايضا بدأت اتقيأ منذ يومان وتأتيني تشنجات في الراس شديدة هل هي اعراض
سرطان دماغ ارجو الرد

اعمل صورة رنين للدماغ اولا

نصف وجهي الأيمن مترهل و لا أستطيع التحكم فيه جيدا هل هذا شلل أم ماذا علما أنه
خلقي و ليس مكتسب

لمعرفة السبب ننصحك بعمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ ورسم عصب بالكمبيوتر على
اعصاب وعضلات الجانب الايمن المترهل من الوجه والتواصل معنا على الاستشارات
الخاصة بموقع...

ما هو الالم الذي يأتي مثل الكهرباء في مكان معين في المخ مع صداع كل يوم والم في
المخ وانا اصلا اعاني من الصرع؟

ننصحك بقياس ضغط الدم وعمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ وعمل رسم مخ بالكمبيوتر
والتواصل معنا على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى لافادتنا بالنتائج وذلك لتقييم
حالتك...

زيادة كهرباء المخ هل تسبب حالة انحراف اخلاقي او الكذب او شبه انفصام في الشخصية
لدى المصاب؟

لا مرض عضوى

انا اظن منذ ٢ اسبوعين عندما ارجع من المدرسه يصاحبني صداع من الجهه اليمنى فوق
العين على الجفن ويوصل الى اذني واعلى راسي اريد ان اعرف هل هذه الحاله طبيعيه ام
لا وماذا افعل؟

غالبا اجهاد لابد من العرض

