#  التعرض للتستوستيرون قد يفسر تأخر اللغة لدى الأولاد

أخبار الطبي.اظهرت دراسة حديثة ان الاطفال الذكور الذين تعرضول لمستويات عالية من
هرمون التستوستيرون قبل الولادة لديهم ضعف الخطر في تأخر اللغة كالاناث.

وقال الباحثون ان 12% من الاطفال الصغار يواجهون تأخير ملحوظ بنمو اللغة لديهم
وتطورها، حيث ان نمو اللغة يختلف بين الافراد حيث تنمو و تتطور اللغة لدى الذكور
في وقت متأخر و معدل اقل من الاناث.

واوضح الباحثون ان الجنين الذكر يكون لديها مستوى هرمون التستوستيرون اكثر ب 10
اضعاف من الاناث والامر الذي قد يفسر زيادة احتمال تأخر اللغة.

قامت الدراسة باستخدام الدم في الحبل السري لـ 767 طفل رضيع لقياس كمية
التستوستيرون التي تعرض لها الرضيع خلال المرحلة الهامة من تطور الدماغ، ومن ثم
تم تقييم القدرة للغوية للاطفال في عمر العام و الـ 2 والـ 3 اعوام.

الباحثون وجدوا ان الاطفال الذكور والذين لديهم مستويات عالية من هرمون
التستوستيرون كانوا اكثر احتمالا لتأخر اللغة لديهم بمرتين الى ثلاث مقارنة
بالاناث. في المقابل الاناث اللاتي كان مستوى الهرمون لديهن عالي كان لديهن
احتمال اقل لمشاكل النمو.

وقال الباحثون ان تأخر اللغة هو واحد من اهم اسباب مراجعة اطباء الاطفال، وهذه
النتائج قد تساعد في فهم العملية البيولوجية التي قد تؤدي الى تأخر اللغة
بالاضافة الى نمو اللغة وتطورها بشكل عام.

وجدت الدراسة الرابط بين مستوى التستوستيرون وتأخر اللغة ولكنها لم تثبت السبب او
الأثر.

المصدر: medicinenet

