هل جرعة اندرال 10 مجم مرتين يوميا ( وصف الطبيب مدة شهر ) للوقاية من الصداع
النصفى يمكن أن تسبب فى خفض ضغط الدم او الغدة الدرقية وشكرا

لا هذه الجرعه لا تسبب اي مضاعفات

إليك نتيجة التحاليل: anti TPO >1000 TSH: 2.92 cholesterol: 277mg/dl TG:201
HDL:41 LDL:184 اتناول ثيروكسين 50 منذ 7 أشهر، عمري 31 سنة، طولي 173 سم ووزني
84 كلغ

اذا كانت TSH 2.92 فهي ضمن الحد الطبيعي وعليك الاستمرار بتناول الثايروكسين بنفس
الجرعة.. بالنسبة للدهنيات فهناك ارتفاع واضح في مستوى الكوليسترول الضار
والثلاثي وانخفاض...

اعاني من حررة شديدة اسفل القدمين اثناء النوم او عند الشعور بالنعاس مصاب به منذ
الصغر وتطور المرض حتى يصبح في باطن اليدين.فما التحليل الواجب ان احللها اريد ان
اعرف انواعها ...

السلام عليكم يجب مراجعة الطبيب لاجراء الفحص السريري ومن ثم تحديد الفحوصات
اللازمة وقد تحتاج لاجراء فحص الاعصاب والعضلات

السلام عليكم انا اتعاطى الحشيش لمدة ٥سنوات والان لي فترة ١٠ ايام اقلعت عنه
ولله الحمد سؤالي عن مدة بقاء الحشيش في البول وكم يلزم لينظف الجسم من
المخدرعلمآ ان وزني٣٦ وطولي ١٧٢

عزيزى المراجع وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته فى البدايه الحمد لله اللذى عفاك
وادام عليك نعمته اما عن سؤالك فمدة اثر وجود الحشيش بالبول تترواح من ١٥ الى ٢٠
يوما...

عندي نقص في فيتامين د حيث ان المعدل حسب التحليل بلغ ٢٨ بينما المعدل الطبيعي
يكون من : ٥٠ الى ١٥٠ والسؤال : ماهو افضل علاج لمواجهة هذا النقص وهل يمكن تعويض
النقص وعمري ٥٥عام

الافضل هو التعرض للشمس للحصول على الحاجة اليومية من الفيتامين

كيف يتم اكتشاف الأمراض المناعية عند الشخص ؟مثلا عن طريق تحاليل او ماذا ؟

نعم عن طريق اكتشاف الاجسام المضاده الخاصه بكل مرض ف الدم

مامعنى Fatty Infiltration of Liver وكيف يتم علاجها ؟

معناها دهون علي الكبد و يتم عمل وظائف كبد اولا لمعرفه اذا تأثرت ام لا ثم عمل
نظام غدائي قليل الدهون

مدى خطورة الكيس العنكبوتي على الحياة .وما هي اساليب العلاج

عادة فان الكيس الخلقي ( الولادي ) يبقى بدون اعراض , و لكن الكيس الثانوي الذي
يحدث بسبب الحوادث او الالتهابات يمكن ان يؤدي الى تشوه الجمجمة , و تغيير في
المزاج و السلوك ,...

السلام عليكم تحليل الخلاية البيضاء واللمفاوية وجهاز المناعة جيد وتحليل الدم
سليم هل تضهر فيه اعزاض الفيروس المناعة بعد 3 سنوات من العلاقة جزاكم الله خيرا

الفحص يظهر بسرعة بواسطة فحص ال PCR و ليس بعد 3 سنوات من الممكن اجراء الفحص و
التاكد

انا اعاني من تعب عام بالجسم مع دوخه بالرأس كل فتره والنتيجه نقص المتكرر
فيتامين د ماهو العلاج والسبب وشكرا

هذه الاعراض قد تكون نتيجة نقص فيتامين D لذا يجب علاج السبب فقد يكون قلة الحصول
على فيتامين من خلال الوجبات او قلة التعرض لاشعة الشمس او بعض الأمراض في الجهاز
الهضمي...

