ما هو الدواء في الطب البديل لتقليل شعر الجسم او ازالته نهائيا افيدونا

من الممكن استخدام عشبة نبات السعد أو منقوع الترمس للتخفيف من نمو شعر الجسم

علاج ترهل الجلد وظهور خطوط بغد فقدان الوزن

في الغالب أن تمدد الجلد لا يمكن إرجاعه، ولكن حاول بالتمارين الرياضية، كما
يمكنك مراجعة اختصاصي جراحة تجميل للتخفيف من الترهلات. السبع زيوت لمنع ترهل
الثدي والبطن...

uniton 4 advance serum هل من الممكن استخددامة على الوجة كلة بدون اثار جانبية
وهل ممكن الجلوس امام التلفزيون او الكومبيوتر بعد وضع الكريم ولا اى ضوء يأثر
على مفعول الكريم

نعم ممكن دهن الوجه كله وأي منطقة في الجم فهو آمن، ويمكنك الجلوس أمام التلفزيون
على بعد 3-4أمتار وأمام الكمبيوتر على بعد 30 سنتم، لأن أشعة الشمس الضارة هي
الأشعة...

اريد دواء فعال لازالة اثار حب الشباب في اسرع وقت

كريم فيتامين سي 3 مرات يوميا وفوارة فيتامين سي 1000 مرة واحدة في كوب ماء وواقي
شمس خال من الزيوت تماما واذا تلرك لمعة على الوجه يعطي نتائج عكسية

السلام عليكم انا موجود باليابان وظهر على جسمي شي يشبه قرصة الناموس علي يدي
ورجلي وفخذي وصرت احكه حتا تصير موجود داخلها اشبه بالماء وبعد ذلك تصبح قاسية
نوعا ما افيدوني لاني لااتكلم اليابانية ويصعب الذهاب للمشفى بدون لغة جزاكم الله
خير ممكن ارسال صور المكان المتحسس

هل يوجد ناموس حيث تقيم؟ متى ظهرت الحبوب ؟ هل تذكر ظروف ظهورها مثلا بعد اكل شئ
ما أو إستنشاق أو ملامسة شئ ما؟

قبل 3 سنوات استخدمت كريم يحتوي على كورتيزون لعلاج الفطريات بين أفخاذي , وتكرر
الوضع معي , لكني أفرطت في استخدام الكريم فأصبح جلدي أحمر وحساس ومترهل وضعيف
فتركت الكريم قبل 8 أشهر وما زلت أعاني من الفطريات وأعراض الكورتيزون , والمشكلة
تزداد بالجو الحار

اولا الكورتيزون ليس علاج للفطريات و هو يسبب اثاثر جانبية عديدة منها ما ذكرتيها
سابقا , ثانيا قد يكون ما تعاني منه ليس التهاب فطري وانما عبارة عن تهيج بالجلد
نتيجة...

ماذا عن بخاخ hair max واعراضه الجانبية وماذا عن شامبو vibex واعراضه الجانبية

هو افضل بخاخ لعلاج الصلع وليست له اعراض جانبية اماvibex shampoo فيحتوي عناصر
هامة من نبتة aloe vera الغنية عن كل تعريف وهو جد نافع لعلاج تساقط الشعر

ماهو الفرق بين betnovate scalp application و dermovate scalp application للشعر
؟؟؟ واي قطره اقوى وما النتايج المتوقعه بعد استخدامهم؟؟ للضروره

الديرموفيت فيه مادة الكورتيزون اكثر تركيزا

كيف أتخلص من تغمق أو ظهور سواد في منطقة حساسة من جهاز انثوي كيف يمكن تخلص منها
بفترة قصيرة

في البداية استخدمي كريم فيتامين سي 3 مرات يوميا وحبة فيتامين سي 500 مرتين
يوميا بعد الأكل واكثري من تناول البرتقال والليمون ولاتنسي واقي شمس ملائم وبعد
شهر قد تحتاجين...

ماهو افضل مقشر للوجة

لا انصح باستخدام مقشر للوجه ما دمنا نستطيع التغلب على مشاكل البشرة بالطرق
السليمة والمحافظة على طبقات الجلد

