عمري 25 سنة وعندي فقدان شهية ووزني مع محاولاتي لرفعه الا اني لم استطع .. وزني
56 .. عندي الام في البطن وغازات لدرجة اني اتالم عند محاولتي لامساكها ..
تحاليلي كلها سليمه !! هل تنصحون بادوية مضادة للاكتئاب والقلق ؟ واي دواء ممكن
استخدمه ؟

هل انت رجل ام امرأة هذا اهم سؤال وما هو الطول لمعرفة ما اذا كان الوزن طبيعي ام
ماذا ؟؟؟؟؟.

عندي وجع بالجهه اليمين فوق الزايده الزايده انا شايليتها ...كل ما باكل شي
بستفرغ عطول وامساك وبغيب كثير عملت فحوصات دم قبل 3 ايام واليوم كمان الدكتور ما
اعطاني ﻻ علاج

العلاج يكون بداية بالبحث عن السبب والأسباب كثيرة وإذا تعذر وجود سبب واضح فيكون
علاج الإمساك بزيادة الألياف في الطعام وهذه موجودة بالخضار والفواكه وتناول
كميات...

السلام عليكم عندي الم في القيلون مع عدم القدره على البراز وقبل الاكل الم في
المعده شديد مع العلم انني لا انتضم في الاكل ووجبه الفطور نادر استعملها والغداء
رز مع الدجاج يوميا

• تجنب التفكير والقلق والنرفزة • الراحة والاستجمام • يجب نغير أنماطنا السريعة
المتعجلة في تناول الطعام وفي عملية التبرز • لا بد ان ندقق في نوعية الأطعمة
التي...

السلام عليكم اعاني من التهاب بالقولون هل يعتبر التقيؤ من أعراضه لاني كلما أكلت
شي أقوم بالتقيؤوكيف افرق بين سرطان القولون والتهاب القولون

اذا كنت تعاني من التهاب القولون , فلا يجب نسب كل شيء تعاني منه للقولون , فربما
أنت تعاني من التهاب في المعدة , و لذلك أنت تعاني من التقيؤ كلما تناولت الطعام
. انت بحاجة...

ماهو علاج قرحه المعده

اغلب العلاج كورس مكثف من مضاد الحموضة مع مضاد حيوي اسبوعين --ثم مضاد للحامض
لوحده شهر او نحوه

السلام عليكم انا حامل واعاني من امساك شديد وبطني لم تخرج من 15 يوم ولا استطيع
الجلوس لان عندي الام قويه جداا ورحت لاكثر من دكتور لاكن بدون فائده واكل غذاء
به اليااف

خذي fleet or normachol enema مرتين في يوم واستعملي كثير الياف بالاكل senkot
للزوم

اعاني من خروج دم مع البراز واحيانا بعد وقبل البراز ولا وجود للام ابدا ويوجد في
مقدمه فتحته الشرج انتفاخ صغير غير مؤلم وتوجد شقوق بعيده عن فتحته الشرج خل هذا
دليل وجود بواسير؟

نعم هذه أعراض البواسير ويجب فحص الشرج للتأكيد

السلام عليكم انا شابه غير متزوجه ابلغ من العمر 20 عام اعاني من الام في اعلى
البطن واحيانا مغص و انتفاخ احيانا بالضافه اي امساك المزمن واحيانا غازات وعسر
في الهمضي في بعض الاحي

لا بد من مراجعة الطبيب لاجراء الفحص السريري

اعاني من حبة تفرزقيح ودم بسيط جدآ بلقرب من فتحت الشرج ذهبت الى الطبيب وكشف
وقالي انتا تعاني من خراج شرجي سويت اشعة رنين مغناطيسية والنتيجة لاتعاني من
خراج ممكن بواسير متجلطة

قد تكون بواسير خارجية متجلطة و لكن لا يمكن لجزم بدون الفحص

السلام عليكم ؟ اعاني من شدة الغازات وكثرة الاخراج طوال اليوم بلرغم من عذم
تناول الطعام فما هو السبب ؟

قد يكون قولون عصبي او التهابات في الامعاء. يجب مراجعة الطبيب للفحص للتوصل إلى
السبب

