اي موانع الحمل مناسبه لمريضة السكر دون مضاعفات

لا يوجد نوع معين يفضل لمريضات السكري ويجب اختيار النوع المناسب مع طبيبة
النسائية بغض النظر عن مرض السكري

ابي يعاني من التنامل في القدمين فهل هناك سبب معين لذلك او لا مع العلم انه
يعاني من مرض السكري فهل هذا له علاقة

بالتاكيد مرض السكري يسبب ذلك ويجب معاينة المريض لتحديد العلاج

هل حبوب الكلفوفيج للسكري تؤثر عل الجسم السليم

لا ولكن يفضل استخدام اي علاج تحت اشراف الطبيب

ماهو تحليل السكر التراكمي؟

هو معدل ارتباط السكر مع كريات الدم الحمراء وهو يعطي مؤشر عن معدل السكر في الدم
خلال الاشهر الثلاث الاخيرة

اعاني من السكري , هل استطيع اكل البرتقال

بالتأكيد يمكن ولكن باعتدال

عند فحص مستوى السكر بعد الاكل بساعتين ، كانت النتيجة 150 و بعد ساعة قمت بفحص
نسبة السكر و كانت 100 !! هل هذا الفرق في نسبة السكر خلال ساعة يعتبر منطقي علما
بانني استخدمت نفس الجهاز في الفحصين.

نعم منطقي

ادرار مع جفاف بالفم وخدر في أعلى الرأس عملت تحليل السكر كانت النتيجة طبيعية
كان تشخيص الدكتور اﻻولي انه سكر كاذب فأعطاني منريل لمدة عشرة أيام فلم يتغير
شيء وكذلك علاج مضاد حيوي للمجاري البوليه وقد استخدمته دون جدوى , ما العمل

يجب تقيم الحالة سريريا ومخبريا للاجابة

انا لما كنت حامل صار عندي سكر الحمل وحافظت عليه الحمد لله ولدت بنتي بسلامة
وهلا هي عدها 5 اشهر بس السكر مراح عندي مع العلم بعد الحمل رجعت اكل حلويات
ونشويات وسؤالي اذا رجعت بانتظام الاكل هل ساشفى منه ام سيبقى مزمن؟

غالبا سيبقى مزمنا ويجب الاعتدال في الطعام على كل الاحوال

افضل وقت لقياس السكر لمريض سكري

صباحا صائما وبعد الوجبات بساعتين

ان معي سكري منذ ٢٠٠٣ استعملت اماريل،اوقفته في ٢٠٠٧ ثم انسولين لانتوس مع
جلوكوفيج ٨٥٠×٣ ، ٢٠٠٩ انسولين نوفوميك٣٠ //٣٠ وحده على جزئين ،وزني زاد من ٨٨ في
٢٠٠٣ الى ١٠٨ الان،كيف اغير الحبوب و الانسولين للتحكم بالسكري،لا ينزل عن ١٣٠
كمعدل خلال اليوم؟

130 كمعدل يومي يعتبر جيد ولكن واضح ان هناك مشكلة حقيقية مع كميات الطعام الذي
تتناوله يوميا ولذلك يجب انقاص الوزن عن طريق خفض كميات الطعام

