السؤال / ما نفسير اكتساح الشعر للدبر الطاقم الطبي تحية عاطرة اريد معرفة ما
تفسير لحالة الرجال الذين يكتسح الشعر جسمهم خاصة منطقة الدبر وما جوره وما هي
اضرار هذا الشعر ارجو تفسيركم ايها الطاقم الطبي وارائكم ايها القراء والزوار
الكرام

يرجى توضيح السؤال حيث لم أفهم اكتساح الشعر أين؟

السلام عليكم أنا مغربية أبلغ من العمر ٣٠ سنة متزوجة و في بداية الحمل أعاني من
الحكة في جميع أنحاء جسمي زرت طبيب مختص دون جدوى و قمت بإجراء تحاليل ل
a.s.a.t:56 a.l.a.t:49 و أريد معرفة السبب و العلاج من فضلكم و شكرا٠

لديك حساسية ومن المعروف أنه إذا تم حك الجلد بشدة فإنه يتورم بسبب كثرة عدد
الخلايل النفجرة وبالتالي خروج كميات كبيرة من مادة الهيستامين التي تثير الحكة
وتحدث التورم...

انا رجل 28سنة اعاني من اثر جرح على خدي الايمن منذ ان كنت في السابعة من عمري
مما جعلني اغمز بدون شعور كلما رمشت عيناي، هل هناك حل لوقف حركات الخد
اللاإرادية و هل هناك حل إزالة آثار الجرح

بالنسبة لحركة الجفن غير الإرادية أنصحك بمتابعة أخصائي عيون.. قد تكون ابرة
البوتكس هي الحل و لكن يلزمك أخصائي متمرس بهذه الحالات.. بالنسبة لأثر الجرح
فإنه يتحسن...

هل مرهم فيوسكورت يؤثر علی الرضاعه الطبيعيه ام لا؟

لا لا يؤثر لا داعي للقلق

السلام عليكم عندي دوائر حمراء في ظهري بدأت بواحدة و الآن اصبحوا ثلاثاً و
يزيدون في الحجم ارجو الإفادة و التشخيص

لابد من عرضها على الطبيب للتشخيص الصحيح

اعاني من حبوب وبقع بنية على الظهر وعندما يظهر لي حبوب او جرح عندما يشفى يتحول
الى بقع بنية

كريم Orange Daily Whitining مرتين يوميا

اسلام عليكم لدغتني حشره اكبر من النحله في اسفل ضهري حتا صار مكانه مثل الحبه
وحمرت

استخدم فيوسيكورت كريم 3 مرات يوميا

عانيت من رعشة في عضلات الجسم منذ سنين وكانت تاتي بشكل متقطع وحاليا زادت ولاحظت
ظهور حركات لاارادية لليد والقدم مثل انتفاضة ومؤخرا صرت اصطدم بالاشياء من حولي
لااراديا عندما امش

عليك مراجعة اخصائي اعصاب

بدا قلقي حين سمعت انه يجب علي اجرأ عملية لازالت كيس من الرقبة فبدات افكر فيه
ليلا نهارا الى ان تعرضت في يوم الى خفقان في القلب و ضيق في الصدر قمت بتخطيط
ظهر سليم و انا مرعوب

المسألة بسيطة جدا ومجرد خوفك من شيء لا يستحق الخوف حصلت لك هذه الإطرابات

ابني عمره 4 أشهر مصاب بنقاط بيضاء على جبينه وفوق عيناه واحاجباه قال الطبيب
أنها فطريات ووصف له دهان اسمه ketoderm فهل يمكن ان يكون هذا بهاق وهل ينتشر

غالبا فطور .والفطور تختلف عن البهاق

