انا رجل متزوج عمري 32 سنه ولدي اطفال واشعر بالم بعد القذف بثواني بسيطه عند
الجماع بجانب الخصى اليمنى

الالم المصاحب رللقذف..على الاغلب ان يكون السبب اما التهاب او على اقل احتمال
احتقان في غدة البروستا يجب معرفة السيره المرضيه كامله( مثال ..ان كانت زوجتك
تعاني من...

عندى حصواه فى الحالب اليمن حجمها 6.5 mهل يمكن نزولها بالعﻻج وﻻ لازم عمليه
جراحيه وماهو نوع العﻻج

هذا يعتمد على مكان الحصوة. اذا كانت في اسفل الحالب فيمكن استعمال ادوية لتوسيع
الحالب ولتحسين تدفق البول في حالات تضخم البروستات عند الرجال. غير ذلك يمكن
تفتيت...

حصوة في الكلية اليمنى حجمها 2سم ..مع التهاب في البول منذ 6شهور وقلق والم

أولا يجب علاج التهابات المسالك البولية بالمضادات الحيوية اللازمة . ثم عمل
تحليل لوظائف الكلى وكذلك أجراء أشعة بالصبغة على المسالك البولية (لأستبعاد وجود
ضيق أو...

انا اعاني من الم اسفل البطن جهة اليسار مع وجود الم في الخصية اليسري فما سب ذلك
وماهو العلاج

في الغالب التهاب في الخصيه ننصح في عدم وجود ورم. بالمسكنات

السلام عليكم ،ماعلاج التهاب مجرى البول وكيف احفظ جسمي من التهاب مره اخرى؟شكرا

التهاب مجرى البول يعتمد على موقع الاصابه اذا كانت في الكلى فيصاحبها حمى مرتفعه
والم الكلى اما في المثانه فتكون اعراضها حرقه في البول وكثرة التبول والاستعجال
ولكن...

يوجد لدي الم شديد في منطقة الكليتين مع حرقة في البول ودم

الالم المصحوب بحرقة التبول ونزول الدم قد يكون بسبب التهاب شديد او وجود حصاة او
كتلة.. لابد من اجراء فحص للبول مع فحص سونار للكليتين والمثانة

تضخم البروستاتا هل هو خطير!لشب عمرو٢٧سنه وشو اسبابه وعلاجه ومضاعفاته وشكرا

ضخامة البروستات في سن الشباب سببه احتقاني ولاخطر منه ويجب علاجه بالتخفيف من
الجماع واستخدام الصادات عند الضروره مع مضادات الالتهاب غير الستيروءيديه

هل الاملاح تعمل صديد في السائل المنوي

الاملاح لا تعمل صديد في السائل المنوي

ماهى التحليل التى تبين احتقان البروستا - وهل الاحتقان غير الالتهاب --وهل منظار
المثانه يظهر فيه الاحتقان ام لا ---وهل دواء tamic مفيد فى علاج الاحتقان وما هى
مده الجرعه م

التهاب البروستاتا هو مرض بكتيرى ويظهر بتحليل سائل البروستاتا- الاحتقان هو عدم
وجود ببكتيريا مع وجود اعراض مرضيه ]tamic caps يستعمل فى حالات تضخم البروستاتا
الحميد وليس...

عندي الم باسفل البطن وحرقة في التبول والم شديد في المثانه عند التبول يصل الى
فتحة الشرج .

عليك ان تعمل تحليل مخبري وزراعه للبول وكذلك عمل صورة التراساوند لاسفل البطن
والمثانه

