ظهور حبوب او دمامل ف الشفاه السفلية كثيرة اوووى وعمالة بتكبر ؟ ايه اسبابها
وعلاجها ايه

أرسلي وصفا دقيقا للحبوب هل هي فقاقيع أو لها رؤوس بيضاء وفيها مادة صديدية
وأماكن تواجدها؟؟

عمري 21 عام .. لدي مشكلة في شعري ... شعري خفيف , وهش , وجاف جدا , ويتساقط
بكثرة , وبدأت جلدة راسي بالظهور اصبحت كالصلعة في عمر مبكرة , اكره شعري جدا ..
واخجل ان يراه احد لانه بشع رغم انني في بداية عمري ... وللعلم انني لا استخدم
مجفف الشعر الا نادرا ... أرجو مساعدتي , اتمنى ان يكون لي شعر جميل كباقي
الفتيات في عمري .. وشكرا لكم ..؟

أسباب تساقط الشعر: \- التقدم في السن والسكري \- المياه الكلسية والمالحة \-
الحرارة والرطوبة والتلوث البيئي \- الحالة النفسية كالإجهاد والتوتر والقلق \-
إختلال توازن...

السلام عليكم دكتور طلبت منك في استشارة سابقة اسم عريم مرطب للجسم كامل لحالة
ارتكاريا ووصفتلي كريم جليسوليد الأحمر هل استعمالة لفترة طويلة امن وهل عند
التوقف عن استعمالة يسمر الجسم

إتعماله آمن ولو لفترة طويلة ولا يمر الجم عند التوقف عن استعماله

هل علامات تقدم السن الناتجة عن التدخين والمشروبات الكحولية والسهر يمكن فقط
السيطرة عليها بالابتعاد عن مسبباتها ام يمكن ازالتها نهائيا . علما بان عمري 41
وظهرت التجاعيد تحت العين مع وجود بداية انفاخات وبروز العظمة تحت العينين
واتخاذها شكل نصف دائري حول العين

اسباب للتجاعيد حول العين ــالعامل الوراثي -ـ السهر ــ التعرض المزمن لاشعة
الشمس-ـ التدخين - البشرة الجافة ــيساهم الإجهاد أيضا في ظهور التجاعيد ــتلعب
الحمية...

ينفع احط على بشرتى فيتامين وممكن اعرف اسم كريم او علاج يحتوى على فيتامين c انا
بشرتى دهنية وعندى 26 سنة

هناك كريم إسمه كريم فيتامين سي ،وكريم اورانج دبلي tm

انفى دهنى كتير فهل من علاج سريع

يمكنك اتباع ما يلي : 1- التنظيف المستمر للبشرة الدهنية باستخدام الصابون الطبي
مثل سيباميد أو نيتروجيناأو أكني آيد مرتين في اليوم 2- التقليل من تناول المواد
الدهنية...

السلام عليكم دكتور. اردت الاستفسار عن امكانية نزع حبة الخال من الجسم وهل لها
اي اضرار وما هي الوسائل المتوفرة لاستئصالها .. وهل يمكن نزع حبة الخال التي
تكون مع الجلد وليست بارزة .. من فضلكم اتمنى الاجابة باقرب وقت فالامر جد ضروري

ورغم ان معظم الشامات غير مؤذية ويمكن تركها بأمان الا انه يمكن علاجها وفقاً
للحالات التالية: @ احتمالية ان تكون خبيثة: كالشامة التي تنزف او لها شكل غير
عادي او تنمو...

كيف استطيع ان ازيل علامات حروق

لإزالة آثار الحروق والجروح والحبوب وتفتيح لون البشرة يمكن استخدام هذه الوصفة
عصير فجل بلدي + عصير ليمون + شرش لبن الزبادي (المية اللي بتطلع من الزبادي
المحفوظ)، تخلط...

ما هي الأسماء التجارية للأدوية المتوافرة في الأردن لعلاج القمل

أدوية القمل :-بيرميثرونPermithron -مالاثيون Malathion -ليندينLindane وهي
موجودة بهذه الأسماء في الأردن

ما هي الأدوية و أسمائها التجارية المتوافرة في الأردن لعلاج القمل

أدوية القمل :-بيرميثرونPermithron -مالاثيون Malathion -ليندينLindane وهي
موجودة بهذه الأسماء في الأردن

