وجع قي عيني لمدة عشر ايام وهذا الوجع في عين اليسار هل تأخرت في الذهاب للطبيب
انا لا اشكو من حكة او زعللة او احمرار فقط وجع متوسط الشدة لكن استخدم كثيرا
الموبايل في الدراسة للغة عبر الانترنيت لساعات طويلة ما هي الامراص المحتملة وهل
حالتي صعبة وقد اعمى

لا بد من مراجعة الطبيب ..لتحديد السبب ..قد يكون الالم من العين او الجيوب حول
العين ..وكل حالة علاجها مختلف ..

لدي حساسيه موسميه بالعين ماهو الحل ؟؟ وهل هناك خطر من حكها بكثره لانها تجبرني
على ذلك ؟؟ وشكراا

العلاج باستخدام مضادات الحساسية و يفضل عدم فرك العيون و في حال الحكة يفضل
غسلها بالماء البارد لتخفيف الحك

هل صحيح ان التكحل بالعسل الحر قبل النوم يفيد قصر النظر؟

لم أقرأ أي بحث علمي موثق حول هذا الموضوع.

تزوج رجل سليم من عمى الالوان ونزف الدم الوراثي من امراة مجهولة الاصابة بنزف
الدم الوراثي وعمى الالوان فكان احد الذكور مصاب بعمى الالوان ونزف الدم الوراثي
؟

بسم الله الرحمن الرحيم هذا عادي وراثي قد يكون الرجل سليم ولكن ناقل للجين

عندي احمرار دائم في العين واستخدمت كثير من الادويه دون نتيجه

بسم الله ليس من السهل التخاص من الاحمرار لانه مزمن وعلية تحضر للعيادة لمعرفة
السبب وبعدها العلاج

بقع حمراء فى العىن

بقع الحمراء بالعين ..عبارة عن نزيف سطحي بملتحمة العين..لتهتك الشعيرات الدموية
الدقيقة بالملتحمة..وله عدة أسباب ..الصداع ...إصابة بالعين...الإمساك.
.الخ......فعليك بمراجعة...

لدي احمرار في العين اليسرى مع الم من نفس الجهه في الرأس ، ولمدة شهرين من الان
وعالجت بالمضادات ولم ينفع ذلك الا في تقليل الالم احيانا فما سبب ذلك

كما ذكر الزملاء هنالك أسباب عدة لما تعاني منه والأفضل مراجعة الطبيب

يادكتور اعاني من ألم بعيني اليمنى والشمال بس الم عيوني اليسار اقوى احس كأن
فيها وخز وظغط بالبؤبؤ وصداع ولما اشوف شي قريب مني يضايقني ودي ابعد الزوم مو
الم جهد لا اقوى انصحني .

عليكي مراجعة طبيب العيون لمعرفة السبب وراء الالم الذي تعانينه .

دكتور وره ماتردون على استشاراتي انا اعاني من العيون تلحض عيوني بعض الاحياء
ترفرف الرموش لا ارادي استخدم الاجهزه لا كثير ولا احيانا يعني متوسط الى كثير
ماسبها يادكتور

ممكن ان تكون تعاني من تشاف في دمع العين نتيجة التركيز على الأجهزة يمكنك
استعمال قطرات ترطيب للعين من ثلاث الى اربع مرات يومياً وإذا لم يتم التحسن
عندها يجب فحص العين

السﻻم عليكم انا فتاة عمري 26 اعاني منذ سنة من نقاط وخطوط سوداء امام عيني
اليسرى تتحرك مع النظرطبيب العيون قال انه التهاب بالقرنية واعطاني كورتيزون لمدة
اسبوعين ولم تختفي

ربما تكون في الجسم الزجاجي للعين. تحتاجين لفحص شبكية العين للتأكد من سلامتها
فقط

