هل تعديل ﻷسنان الطبيعي احسن من جهاز السلكي

عفوا السؤال غير واضح وغير مفهوم

لدي انتفاخ اسفل الفك السفلي واخره من اليسار ويوجد انتفاخ مقابل من اليمين ولا
يؤلم الا عند وحود حمة في اللثة او التهاب والاتفاخ اليساري اكبر من اليمين بقليل
ويظهر عند حني الراس

ننصح بالفحص فى عيادة طبيب الاسنان مع اجراء صور اشعه من اجل الوصول الى التشخيص
السليم وعندها تكون الحلول سهله جدا

الجنس:ذكر العمر:21 احسست من أربعة أيام بـ ألم بالفم مع المضغ وذهبت للدكتور
وقال توجد لحمية فوق ضرس العقل السفلي وصرف لي العلاج التالي جلمنتين فورت 625mg
بروفينيد 100mg وغسول فم هل هذه الأدوية تكفي لزوال اللحمية أو يلزم التدخل
الجراحي لإزالة اللحمية

في حال كان السن في طور البزوغ يكفي احيانا", المعالجة الدوائية الا انه .. قد
نضطر احيانا" لازالة جراحية للثة فوق الضرس في حال كان الالتهاب متكرر او جزء
اللثة فوق السن...

التهاب الفم والسان

لابد من مراجعة الطبيب لتحديد سبب الالتهاب وعلاجه ان وجد هناك امراض التهابية في
الفم تكون عرض لمرض جهازي وهنا لابد من الفحص الشامل

هل الجيوب الانفيه تسبب الآلام الأسنان

من الافضل قلب السؤال! فمعظم حالات التهاب الجيوب الانفية المزمنه يكون سببها
الاسنان.

اعاني من التهاب في الضرس الذي سبق سحب العصب منه قبل 5 سنواتصرف لي الدكتور
julmentin 625mg ثلاث مرات اليومهل استطيع استبدال هذا الدواء بamoxil 250mg
واغير الجرعة وكم تكون

نفس المادة التي يتركب منها amoxil, تدخل في ترميب julmentin, و لكن هذا لا يعني
استبدالها بها لان الجرعة مختلفة تماما كما أن في julmentin مادة اخرى تجعل
المادة الفعالة ذات تأثير...

قمت بقلهع احدى الاضراس ولازلت اعاني بالم حول مكان الخلع والم خلف الاذن و الم
في الجيوب الانفيه

لابد من مراجعة أخصائي جراحة أسنان لإستشارة وعمل صورة شعاعية لمعرفة السبب
واجراء العلاج اللازم

اشعر بالم بضرس العقل غالبا مسوس وهو من النوع المدفون. هل العلاج رابيدوس (
ديكلوفيناك ) diclofenac ) يعالج الالم ؟

سيخفف الالم او يسكنه و لكن هذا الالم غالباً ما يكون متكرر من فترة لأخرى لذا
انصح بمراجعة الطبيب لازالة الضرس

21سنة متزوجة وغير مدخنة اعاني من رائحة الفم الكريهم حتى بعد الاكل لاتوحد مساكل
بالفم او اللثة واحس بالرائحة بجوفي افيدوني ما الحل جزاكم الله خيرا فلم اعد
اطيق الرائحة

أهم خطوة في العلاج هو معرفة المسبب ..فلا بد من تشخيص الحالة اولا و هناك عدة
اسباب قد يكون مصدرها الفم مثل النخور و التهاب اللثة ..و مناطق اخرى مثل الجيوب
الانفية و...

ذهبت لدكتور لعمل تقويم اجابني انه لايمكن عمل تقويم لسقوط الاضراس السفليه
ونصحني ان اعمل تلبيس افضل فهل استطيع عمل تقويم ام افضل التلبيس

حالتك غير واضحه نرجو وصف حاله الفم الاسنان المتبقيه في الفك و سبب عمل التقويم

