هل يمكن استخدام Nifedipine Ointment 2% او Nitroglycerine 0.2% Ointment لعلاج
الشرخ الشرجى اثناء الرضاعه

ممكن لكن احرصي ان يكون ضغط دمك غير منخفض ابتداء لأن من الآثار الجانبية احيانا
انخفاض الضغط والصداع

يوجد زوائد تحت الجلد بحجم الترمسة منذ فترة كبيرة وتظهر فى جميع جسمى ولكن عندما
تظهر مثلا فى الزراع الايمن لابد ان تظهر فى نفس المكان بالزراع الايسر وبدأت
تنتشر بصورة كثيرة فى جسمىءبهذة الذوائدوزهبت الى اطباء جراحة وجلدية هناك من
يقول اكياس دهنية ومن يقول اورام حميدة وفيبروما ولاتشغل بالك بها

عادة مثل هذه الاورام تكون مطاطية عند فحصها وتكون تحت الجلد من الممكن ان تكون
تكيسات دهنية او اورام حميدة في النسيج الليفي ,او النسيج الضام عادة يتمك
استصالها...

اريد معرفة تكاليف عمليه استئصال الطحال في المركز

لا علم لي بأن المركز يقوم بالجراحات فهو موقع طبي مجاني يقدم الاستشارات الطبية
وماهو جديد بالطب .

كيفية علاج الناسور الشرجى

علاج الناسور الشرجي او ماحول الشرج جراحي باستئصال مجرى الناسور كاملا وهذا له
أهميته عند وجود الناسور العالي التوضع لان أذية المعصرات الشرجية واردة ولذلك
يتم...

ألم حاد في منطقة البطن مع الشعور بالبرد... علماً لدي فتق

لا بد من معرفة طبيعة الألم هل هو ماغصة أم ناخس أم واخز وموضعه و ظروف ظهوره ومن
الضروري معرفة الفتق وموضعه نسبة للألم وحجمه وباختصار الأفضل مراجعة اختصاصي
للفحص...

ما هو دور الحليب في معالجة حموضة المعدة؟

الحليب مادة قلوية يمكن لها ان تعدل الحموضة لكن كثرتها تؤدي لى زيادة افراز
الحمض المعدي لانه يوجد مستقبلات لل Ph في المعدة وعند ارتفاعها تؤدي لافراز
المزيد من الحمض.

ما نوع الكمدات المناسبه للخراج تحت الابط بارده ام ساخنه ارجو الرد بسرعه بالله
عليك يا دكتور

الكمادات الباردة تهدئ الالتهاب، وتخفف الألم، والكمادات الساخنة تساعد الدورة
الدموية وفي عملية الدفاع الجسمي. ولكنك مع تناول المضادات الحيوية والمرهم
الأسود تكون...

مشكلة رهيبة انا عملت عملية ناسور شرجى عالى 3 مرات بقالى شهرين بس الجرح بيقفل
ومع اقل مجهود وعرق يفتح تانى روحت للدكتور بس اكد لى انة هيقفل وانا مش تعبان زى
المرتين اللى فاتوا ومش حاسس باالم والافرازات بسيطة جداااا

إن شاء الله خير! ليس بالضرورة أن يفتح مرة أخرى إذا تمت العناية الصحيحة بعد
العملية.

انا ذكر فيني كيس دهني كبر حبة الحمص في مفصل اليد ضغط عليها بقوه بااصبعي وحسيت
باانفجارهاا هل فيها ضرر

حسب التوضع اذا كانت في منطقة الرسغ اي المفصل فهي على الاغلب كيسة وترية وعلاجها
قد يكون بالبزل او الاستئصال والاخير هو المفضل.واذا تم انثقابها العناية تتركز
على...

ماهو تليف الغدداللمفاويه تحت الإبط

التعبير والتشخيص غير واضح

