نسبه الهيموجلوبين للمدخن تختلف من المناطق البارده و الاستواءيه

لا فرق هواء الشهيق فى غير المدخنين يحتوى على 80% أكسجين و29 % نيتروجين وأقل من
1% أول وثانى أكسيد الكربون وبخار الماء، فى المدخنين هواء الشهيق المستنشق من
الدخان يحتوى...

السلام عليكم زوجي يتعاطي الترامادول والتامول وعنده صديد بالحيونات المنوية واخذ
كورس علاج وبعد ذلك ازداد تعاطي الترمادول وزيادة التدخين هل هذا يرجع الصديد مرة
اخري

أدوية المهدئات والدخان تقلل المناعة ولديه التهاب في البروستاتا وهذا يسبب في
تكرار اﻻلتهبات

اعاني دائما من دوخه وصداع وعدم التوزان وضيق في النفس لدقائق معدوده تم يززول
ماسببه

بعد استبعاد اﻻسباب النفسية يجب عمل تخطيط قلب تحليل انزيمات القلب و صورة دم
كاملة و دهون الدم وسكر الدم.

ماهو مفعول دواء سلبركس

سلبركس عﻻج من أجل التهاب والم المفاصل وخشونة المفاصل ومسكن

انني مدخن لاكن بدات ابتعد عن التدخين وبدات اشعر بالام في الراس ما هي النصيحه
للبتعاد عن التدخين وحل مشكله الام الراس؟

هذا بسبب نقص النيكوتين في الدم ممايسبب توتر عصبي وصداع توتري أيام وتزول هذه
المشاكل

السلام عليكم ماهو مخدر الماكس المتداول بين المراهقين و كيف يتم التعامل مع مدخن
هذه الماده و ما مدة بقائها في الجسم

مادة مخدرة متداولة بين طلبة الجامعات وتعمل ادمان

يوجد كره صغيره في مؤخرة رأسي بالجهه اليسرى مؤلمه مع صداع شديد ، م الاسباب ،
وماذا قد تكون هذه الكره ؟

اذا تمكنت من رؤيتها أو أحد من المحيطين وكانت غير بارزه علی الجلد وغير ملتهبة
ای لون الجلد ليس أحمر فهی غالباً غده ليمفاويه الألم الذی بها يدل علی التهابها
وتكون...

السلان عليكم بعد ان عطيت الكلب حقنه فزع الكلب والحقنه اصابت يدي جرح ضفيف وبعد
ان ضغط عليه خرج دم بسيط هل من وقايه او خطر

راجع قسم الاؤبئة في بلدك من اجل اعطائك الحقن في البطن لمرض الكلب

السلام عليكم تحية لكل الأطباء المتواجدين أود أن أسأل كيف يمكن تناول دواء no-
dep من دون إستشارة طبيب و ما هي الجرعات الطبيعية

يعتبر دواء ال no deprine من الادويه التی تعالج التوتر والقلق والاكتئاب واضطراب
القناه الهضميه وأعراض ماقبل سن اليأس ولا يسبب تعود أو ادمان ولا يؤدي الی
النعاس وآثاره...

وخز فالراس

الأسباب التى يمكن أن تؤدي إلي الشعور بالصداع والغثيان، مثل التغيرات المفأجئة
في النظام الغذائي الخاص بك ، أو الروتين اليومي لك و عدم الحصول علي قسط كافي من
النوم ،...

