. أنا طالبه عمري 16 أعاني من رهاب الاماكن المكتظه بالناس وخاصه اذا كانت مغلقه
. حاولت اواجه اكثر من مره في مرات كنت استحمله بس اكون غير مرتاحه ومرات اهرب من
الوضع . شنو العمل؟

لا شك أن ما تعاني منه هو النوع الثاني من مرض الرهاب أو الفوبيا هو مرض نفسي
ويعني الخوف الشديد والمتواصل من مواقف أو نشاطات أو أجسام معينة أو أشخاص. هذا
الخوف الشديد...

كثرة التحدث مع النفس بصوت عالى وتخيل مواقف معينه كانها حقيقيه وتكلم مع اشخاص
وينتج عنه احساس بالسعاده هل لهذا اضرار على المدى البعيد؟ او يندرج تحت الامراض
النفسيه

التحدث مع النفس بصوت عالي في حد ذاته لا يندرج تحت الأمراض النفسية، أما تخيل
مواقف معينة والتكلم مع أشخاص غير حقيقيين فهو أمر يستلزم تدخل طبيب نفسي خصوصا
اذا كان...

هل نقص فيتامين د يسبب نوبات الهلع ? و إلتهاب عضلات الصدر و الكتف اليسرى?

لا يوجد رابط مباشر بين فيتامين د و نوبات الهلع

الجرعة المثالية من ابيكسيدون ومودابكس وانفرانيل لعلاج الوسواس والتشتت والتوتر
والسلبية والزهق

هناك اخطاء في تسمية بعض الادويه اما عن الانواع والجرعات تحتاج الى طبيب نفسي

هل دواء مودابكس جيد لعلاج الرهاب الاجتماعى و ماهى الجرعة المناسبة منة ؟ و
شكراا

نعم جيد في بعض الحالات ولكن الجرعة تعتمد على طبيعة الحالة ودرجة تقدمها وعل
درجة الاستجابة , وذلك يتم تحديده بعد فحص المريض

ما هي اعراض اضطراب القلق العام

الشعور بالقلق في بعض الأحيان طبيعياً بل وضروري لصحة الانسان النفسية ولكن
المصابين باضطراب القلق العام لديهم صعوبات في السيطرة على مخاوفهم. فتكون مشاعر
القلق...

اشعر باني عديم اشخصيه ولا اثق بنفسي

مما وصفته في رسالتك ينسجم مع الاضطراب المسمى القلق الاجتماعي المفرط الذي يسبب
ضائِقَة كبيرة، واِخْتِلال في قدرة الشخص على الإداء الوظيفي على الأقل في بعض
مجالات...

انا صرلي 4 سنين باخذ lexotanil ايام 1.5 ولما كون تعبانه 3 ملغرام .هل هو خطر ؟

٣ ملغ في حدود العادي لكن تقليل الجرعة دائما شيء جيد

هل هناك علاقة بين انفصام الشخصية والازدواجية النفيسة والاضطرابات النفسية؟

show details Nov 13 (1 day ago) انفصام الشخصية هو نفسه تعدد الشخصية الفصامي
Dissociative identity disorder) هو الاضطراب النفسي الذي يتصف فيه المرض بتعدد
الهويات( الشخصيات) في الشخص الواحد...

ما هو مرض الميزوفونيا

هو مرض يتسم بالانزعاج والشور بالتوتر والغضب عن سماع أصوات عادية بالنسبة لسائر
الناس كصوت المضغ أو التنفس أو السعال؛ وردود أفعالهم عليها تكون عادة
لاارادية.علماً...

