هل ينفع استخدام زيت الورد او يسمى بدهن الورد وخلطه مع زيت اللوز المر واستخدامه
لتبييض الاماكن الحساسة والابط انا حامل في الشهر الثامن وحبيت اسال هل ينفع
مستقبلا للمرضع ؟

الرجاء تحويل السؤال لطبيب الجلديه و لا ينصح باستخدام المواد المذكوره على
المناطق الحساسه

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اناحامل في الشهر السابع اخر فحص للجنين كان في
الاسبوع ٢٩والنتيجة ان حجم الجنين صغير 51.9mm/BIP 67.9mm /PC 252.1mm / PA
221.8mm/LF / الانف6.3mmو الوزن 1028 kg .من فضلكم افيدوني هل حجم الانف يدل على
T21 ام انه متوافق م

لا يدل و بالعاده نبحث عن وجود اي مشاكل خلقيه مترافقه مثل مشاكل القلب

عندي تكيس المبايض الدرجه الاولى ذهبت يوم 14 من بدايه الدوره للطبيب قال لي انه
يوجد بويضه حجمها 20 واعطاني ابره تفجيريه هل هناك احتمال لحدوث الحمل وما هي
نسبه حدوثه بالميه . فحص الحيوانات المنويه للزوج ممتاز حركه 50% عدر 45 مليون
الشكل 80% طبيعي

نعم .ان شاء الله عندك فرصة جيدة للحمل

آخر دوره لي كانت 2014 يوم 27 من شهر رمضان متی موعد والدتي وكم لي أسبوع ف الحمل
وشكرا

الرجاء التاريخ بالميﻻدي

السلام عليكم انا حامل بشهري الرابع ويوجد افرازات لونها اصفر مع رائحه كيف اتخلص
منها وعند اي حمل تصبح المنطقه الحساسه لونها غامق هل من الممكن ان استخدم كريمات
التبيض وهل هنا

وعليكم السﻻم.هذه التهابات ويجب مراجعة الطبيب

هل شرب المراميه يأثر على التبويض ؟ علما اني عندي هرمون الحليب منخفض ونصحوني
بشرب المراميه وانا متزوجه ؟

ممكن يفيد والله اعلم

أبر منع الحمل للرجال ماأسمها العلمي وما فوئدها ومأظرارها وهل تؤثر على اداء
الرجل اثناء العلاقة مع زوجتة

هذه غير متوفرة

الدورة الشهرية جات يوم 21 / 10، بعد 4 ايام حصل الجنس مع زوجي وعندي الألم في
الثدي. هل يكون هذا حمل ؟

كلا لا يمكن ان يكون هناك حمل لان الحمل عادة ما يكون في منتصف الدورة وليس في
بدايتها.

اجريت عملية في العمود الفقري قبل سنة بسبب كسر في فقرتين L3و L4 هل يمكن الولادة
طبيعي في حالة الحمل ام يجب الولادة قيصري؟

الاغلب لا مانع و لكن القرار النهائي لطبيب جراحه الاعصاب

دكتورة اني حللت دم بعد موعد اادورة بيوم واكانت نتيجة سلبي واليوم صار 7ايام من
جزتني حللت درار منزلي كانت نتبجة سلبي يعني ماكوا امل اكون حامل وشن تنصحيني
اسوي

هذا يعتمد على طول الدورة عندك اذا كانت 30 يوم أو أكثر ممكن مابين بالمنزلى فيكى
تحللى الدم لكن إذا دورتك أقل 21 ،،24،،،26،،يوم راجعى طبيبتك النسائية

