السلام عليكم اعاني من التهاب الحلق واحتقانه, جفاف الحلق ,احساس بالحرقة فيه
والحكة احيانا وايضا سيلان الانف والعطس احيانا والحمى علما انها ظهرت بعد ساعات
من تدخيني فماهو السبب؟

انت تعانى من حساسيه بالانف وانسداد الأنف والتنفس من الفم ... يجب استعمال مضاد
للهيستامين وبخاخه للأنف ضد الحساسيه

بنتي سنة و10 شهور عندها حساسية أنف كتب الطبيب بخاخة nasonex(mometasone) لمدة
3اسابيع لكن النشرة تعد الدواء من سنتين وله آثار جانبية كثيرة لا أعرف أعطيها
الدواء ا هل يوجد بديل

انصح بإستخدام نوع اخر من البخاخات وهو fluticasone furoate لانو نسبة امتصاصو في
الدم قليلة جدا وقد لا يؤدي إلى الأضرار الجانبية للكورتيزون

ما العلاج لتكرار الاصابة الانفلونزا؟

انصحك بأخذ مطعوم الإنفلونزا بداية الشتاء flu vaccine يقلل من الإصابة
بالانفلونزا

طفل عمره 5 سنوات يعاني من ارتفاع درجه الحراره واحتقان بالحلق هل يعطى تحاميل
فولدك(diclofenac sodium) ؟

نعم ما دامو فوق السنتين ما في مشكلة عيار 12.5 كل 12 ساعة

السلام عليكم ورحمه الله وبركاته لقد فقدت حاسه الشم منذ تقريبا خمسه أشهر وذهبت
الى طبيب انفًواذن وحنجرة وأعطاني بخاخ فيه كورتيزون Avaymys و B complexe و
telfast 180

اذا كان فقدان حاسة الشم سببه حساسية انفية نعم هذا العلاج المناسب ولكن عودة
حاسة الشم ستكون بطيئة استمر لمدة ثلاث أشهر على الأقل

هل تساعد السماعات فافد السمع علة سماع الأصوات. او السماعة عن طريق العظم هل
تصلح للاصم

حسب نسبة السمع ....اذا كان من بسيط لمتوسط قد يستفيد من السماعات بإذن الله اما
اذا درجة فقدان السمع شديدة فانصح بزراعة قوقعة خاصة انو عمره سنتين

طفلي عمره 3سنوات يعاني بشكل متكرر من السعال الجاف بمجرد ما يصاب بالرشح يحصل
انسداد في الانف ويبدا السعال ويستمر معه . د. وصف له دواء singular
(montelukast) و nazonex (mometasone) لم يستفد طفلي ما الحل ؟

انا براي ان تستمري على العلاج لمدة ثلاث شهور متواصلة وإن شاء الله سيتحسن

سلام عليكم حابه اسال عن سبب حدوث قشور وماده ودم في الانف ؟

سببها حساسية والتهاب جيوب مزمن

أذني دائما فيها بلل تارة يكون قبح جامد ويكون رقيق مع العلم أني استخدمت أكثر من
المضادات الحيوية وأجريت لا عملية ترقيع الطبلة منذ سنة أكن الشفاءلم يتم والعمل
ولم تنصحوني؟

عليك مراجعة الطبيب المعالج لان نسبة فشل العملية 15% قد يكون الرقعة فشلت

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته يا دكتور أنا انفي من الداخل اشعر بحرارة قوية ,
لا ينزل منه ماء بس يوجد حرارة , ما هذا وما علاجه و شكرا ؟

اذا كان يرافق الحرارة تسكير وصعوبة في التنفس فهي على الاغلب حساسية انف شديدة
.....ينصح ابتنظيف الانف بمحلول ملحي يومي صباح مساء مع حبة مضاد تحسس قبل النوم
مع بخاخ أنفي...

