كيف اتخلص من الشخير اثناء الليل حضرة الدكتور المحترم

بإنقاص الوزن و إذا كان يوجد تدخين بإيقاف التدخين و ممكن يتم عمل فحوصات و صور
للأنف للتأكد بأنه لا يوجد تسكير بالأنف و فحص الحنجرة للتأكد أن اللوز حجمهم ليس
كبير وإن...

انا فتاة عمري 27 سنة اعاني من التهاب في الحبال الصوتية المزمن ما يزيد عن 8
اشهر وصف لي طبيبي ادوية طول هذه المدة لكن دون جدوى طلب مني اخذ خزعة من الحبال
الصوتية ماذا افعل لقد تعبث كثيرا من هذا المرض هل له علاج و شكرا

أعتقد ان سبب التهاب الاحبال الصوتية اما التهاب الجيوي الانفية او حموضة معدة
زائدة تحتاجي الى منظار حنجرة في العيادة

اعاني من ألم في حلقي و عند البلع اشعر بوجود جرح في حلقي يؤلمني عند البلع مع
الام في الصدر و صداع بسيط

ان كانت الاعراض من كم يوم فقط هذا اما التهاب بلعوم او انفاونزا

السلام عليكم اعاني من تشنج الحبال الصوتية و التلعثم و ذهبت لطبيب انف و اذن في
مصر و قال لي العلاج هو حقن البوتكس و لكن ممكن اعالج منها او لا لاني تركتها ست
سنوات فهل هذا صحيح

هذه الأعراض لا تنطبق على الحنجرة ولكنها تحتاج طبيب تخاطب.

ما عﻻج الكحة ا؟؟تصيبني اغلب الوقت وما سببها؟؟

لديك سعال مزمن وهنالك اسباب عديدة له مثل الربو والتقطير النفي الخلفي والتهاب
الرئة والقلس المعدي المريئي عليك تحديد السبب عندطبيب صدرية

لديا امي كل ليلة تنام مبكرا و تصدر الشخير ماهو السبب و الرجاء اعطائي وصفة طبية
تساعدها على الراحة

أكثر أسباب الشخير هو السمنة لكن بعد استبعاد الأسباب الأخرى

مرحباً لدي ألم في حنجرتي وثقل ، أحياناً عندمآ أرغب بألتحدث أشعر بثقل بحنجرتي
وكأنني أسحب ألكلام بألغصب ، واتت لي مده أصبحت حنجرتي تؤلمني بشده ، وأستنتجت
أنه لايمكنني الصرآخ كألفتيأت ألاخريآت ، استمر بالمحأوله بقوه لكن لاجدوى مآ
ألسبب ؟ وهل من علاج

هذا نتيجة التهاب الحنجرة تحتاج إلى زيارة الطبيب المختص للكشف و منظار حنجرة

هل يعالج عقار Tavanic 500mg التهاب الجيوب الأنفية نهائيا؟

ما في شيئ نهائي للجيوب الانفية

من مدة طويلة وانا اعاني من صفير مستمر في اذني اليسرى ماهو السبب افيدوني بارك
الله بكم

طنين الاذن منتشر كثيرا في حالات ممكن تحديد السبب وتحديد العلاج وحالات اخرى
يتعذر ذلك وعلى المريض التعايش مع المشكله

لدي على احدى اللوزتين كتلة بيضاء صغيرة مصحوبة بألم خفيف ورائحة فم كريهة مع
العلم انها من بقايا التهاب لوز حصل لي منذ 20 يوم رغم انني شربت المضاد الحيوي
الا انها لم تذهب كيف استطيع التخلص منها؟

تحتاج إلى زيارة الطبيب المختص للكشف و إزالة اللوزتين

