قبل ايام قليلة سحبت عصب لضرسي وفي اثناء تنظيف الدكتوره للضرس شعرت بكهرباء قوية
في اللثه ومن بعد ذلك اليوم شفتي السفلى مخدره ولا اشعر بها بدأت بالقلق على نفسي
. هل هذا التخدير مؤقت او هوا شيئ خطير ؟

يبدو ان هذا الضرس في الفك السفلي... و يبدو ايضا انه قريب من العصب الفكي
السفلي..كما يبدو انه اثناء تنظيف فنوات السن حصل نوع من الناثير عليه و هذا ما
يفسر اللسعة...

ها استطيع وضع تقويم لأسناني، حتى لو كنت استخدم حبوب السوتريت ( أيزوتريتينوين )
Isotretinoin ؟

طبعا لا يمنع استعمال هذا الدواء وضع تقويم الأسنان و لكن يجب الحذر في حال في
يوم من الأيام إن وصف لك طبيب ما مضاد حيوي اسمه التتراسكلين فلا يجب استعمال
هذين العلاجين...

سلام عندي حبة صلبة فوق ناب غير مؤلمة ما اسبابها

صوري عليه اشعه. احيانا بيكون بروز عظمي طبيعي ولا خوف منه

السلام عليكم ورحمه الله وبركاته انا سوف اخلع ضرسي بسبب الخراج فهل بامكاني وضع
الجسر في نفس الجلسه؟؟

لا يمكن ، لكن بعمر ال27 تعتبر زراعة الأسنان خيار افضل من الجسور للمحافظة على
الأسنان الأخرى سليمه الا اذا كانت الأسنان المجاوره لمكان القلع بحاجه الى
تركيبات فيمكن...

کیف ممکن باسرع وقت تخفیف الم الاسنان المره الحامله الالام الذي نتيجه بدون ضرر
للجنين من مده الحمل شهر 7 شكرا جزيرا

المرأة الحامل يمكنها تناول باراسيتامول تركيز 500مغ حبتان كل ست ساعات مع
المضمصة بماء مالح ،و يمكنها ايضا معالجة الاسنان عند الطبيب و هو الافضل ،فللألم
الشديد تأثير...

ماهو العلاج لهذي الحاله لانني لا استطيع الذهاب الى منطقه اخرى ..هل يمكن
التواصل مع دكتور لمساعدتي..

يرجى شرح الحالة بالتفصيل

السلام عليكم عمري 18 صدمت وسني الأمامي العلوي بدا يهتز اعتزاز خفيف ونزف دم
قليل حيل اسأل اذا هذا الاهتزاز يؤدي الى سقوط السن ؟

راجعي عيادة لانه ممكن يكون محتاج علاج عصب

انا سيدة في الثلاثينات احس بالام الضرس و هذا الالم يمتد إلى الرقبة مصحوب
بارتفاع درجة حرارة في جسمي

بحاجة الى اشعة بانوراما توضح درجة التهاب الضرس او السن وعمق التسوس اذا كان
التسوس قريب من حجرة العصب يعني ذلك بانك بحاجة لمعالجة لبية واذا كان السبب ضرس
عقل مطمور...

لدي خراج الضرس الاول احس بان تحته شئ يدفعه ثم برز بجانبه منتفخ اراد الطبيب
خلعه لكن طلبت دواء اعطاني اموكسيسلين 6 ايام منذ10 ايام هل يمكن خلعه مع وجود
الخراج.حسب الطبيب ام لا

عند وجود الخراج يجب تناول الدواء لمدة من 7- 10 ايام حسب مايقرر الطبيب وعندها
يمكن اجرا الخلع حتى لو كانت هناك بعض الاثار من الخراج مع الاستمرا في تناول
الدواء لايام...

طاحونة العقل بدأت بالبروز ويوجد خلفها انتفاخ غير مولم ولاحظت وجود خط ابيض
متعرج منتصف باطن الخد هل هذا خطر؟

ده الالتهاب الأنسجة المحيطة بضرس العقل. ينبغي زيارة طبيب الأسنان للكشف عليه
وعمل صورة أشعة

