طفل عنده 10 سنين نظره فجاه بيكون ضعيف جدا و مش شايف اى حاجه و بعد فتره بيرجع
تانى كويس كمان عنيه بتحمر فجاه كده و ترجع برده

يلزمه فحص عند طبيب العيون لتقييم الوضع

لدي الدرجات التالية العين اليمنى sph +2.5 cyl-5 axis 165العين اليسرى sph +3.0
cyl -6 axis10Jpd 65هل بالامكان عمل عملية تصحيح النظر لهذه الدرجات

يلزمك صورة لقرنية العين pantacamلمعرفة ان كان الليزر يفيدك ام لا

لدي وجع بسيط في العين اليمني لكن الرؤيه واضحه للعلم عندي جفاف بالعين و عمله
ليزك هل ممكن يكون مؤشر لمرض كبير لأنه يصاحب الوجع دوخه وشعور بعدم الارتياح في
الرفبه جهه اليمين

يلزمك فحص لتحديد السبب

انا عندي ضعف بعيني 6 درجات قرنيتي غير مخروطية ورقيقة بسماكة 400 وانحراف2درجتين
هل تصلح لي الفيمتو سيكند اذكر قرنيتي غييييير مخروطية

اذا كانت القرنية رقيقة لهذه الدرجة فللأسف لإيصلح لك عملية تصحيح النظر لان هناك
خطر على القرنية في المستقبل

السلام عليكم ارى في اغلب الاوقات نقاط سوداء عند الرؤية خاصة عيني اليمين ..
علما اني احريت ليزك وكان لدي ضعف بالقرنية وتم علاجه منذ حوالي سنتين فما سبب
هذه النقاط ؟

عليك مراجعة الطبيب الذي أجرى لك الليزك فهو الادرى بحالك

هل من اعراض الاصابه بخطوط حمرأ في العين يكون سببها الهاتف الذي يقوم باستخدامه
الانسان في طول اليوم واذا كانت احد هذه الاسباب فكيف يتم علاجها

هل تقصدين احمرار في مظهر العين الخارجي؟ ان كان هذا ما تقصدين فإن الهاتف الجوال
يسبب جفاف و اجهاد في العين. و احمرار العين احد اعراض الجفاف و الاجهاد. الجواب
نعم

كيف اعالج نتوء في جفني الاعلى و تصبح حمراء أكثر اذا اتعبت عيناي

سيلزمها تدخل جراحي بسيط

اعاني من وجع رأس في الجبهة الأمامية مما يؤثر على النظر و عدم القدرة على
التركيز. الوجع دائم لا يتوقف. استشرت عدة اطباء و لكن من دون نتيجة.

اذا كانوا أطباء عيون ولم يظهر اي سبب لهذا الوجع عندها يجب استشارة طبيب أعصاب

السلام عليكم انااعاني من افرازات لزجة صفراء من العينين اصتحاباً بوجع شديد
وانتفاخ في الجفنان السفليان للعين وتساقط في الرموش فماهاذا المرض وماعلاجه
الطبيعي وماالحدمن تساقط رموش

ممكن ان تكون التهابات في جفون العيون يلزمك فحص لوصف الدواء المناسب

خالتي تعاني من تخدر جفن العين وتحريكه بصعوبه ومن ثقل حركه الفم وتحركه لا
اراديا مع العلم انها تعرضت لصدمه قويه سببت لها هاذا . بماذا تنصحونها من فضلكم

مراجعه طبيب امراض عصبيه و علاج طبيعى

