السلام عليكم انا كنت حامل واجهضت بالاسبوع السادس مع العلم انه لم ينزل مني دم
كتير كان عشكل دم بني متقطع ودم احمر ليوم واحد فقط ورحت عكتور وحكتلي اني اجهضت
وتوقف الدم عندي لمده عشره ايام والان ينزل علي دم بني فاتح جدا بس بالصباح وباقي
اليوم لاينزل شي مامعنى هذا الشي علما بانه دم الاجهاض كان لمده اسبوع فقط ودم
متقطع وخفيف جدا ارجك دكتور ان تشرحلي ماذا يحدث معي تعبت كتر ما رحت عالدكاتره
علما ان هذا حملي الاول وشكرا

انصحك باجراْء فحص لنسبه هرمون الحمل بالدم, ومن ثم مراجعه طبيب اخر لفحص الرحم
بالسونار للتاكد من عدم او من استمرار الحمل.

هل الافرازات تمنع الحمل .....وهل يجب ان يتم الجماع بشكل تام لكي يتم الحمل
(دخول كامل)؟؟

الافرازات المهبليه لا تمنع الحمل. اما بالنسبه الى الجماع فقد تقل فرصه الحمل
اذا لم يكن الدخول بشكل كامل ولكن هذا لا يمنه الحمل.

انا متزوجة ولي ولد عمره سنة وشهر وبعد ولادتي اتتني الدورة بعد خمس شهور فاخذت
مانع وهو سيرازيت وقبل 4 اشهر اوقفته بنية الحمل قبل شهر اتتني الدورة وكانت
طبيعية جدا وهذا الشهر لم تأتني علما انها متأخرة علي اسبوع وعملت فحص حمل منزلي
ولم اكن حامل فما احتمالية ان اكون حامل ؟ وهل من الطبيعي ان تقطعني الدورة بعد
ان جائتني ؟

انصحك باجراء فحص لنسبه هرمون الحمل بالدم, واذا كانت النتيجه سلبيه فعليك مراجعه
طبيبك لفحص الرحم والمبايض بالسونار ومن ثم اعطائك حبوب لتنزيل الدوره. فقد يكون
تاخر...

ماسبب وفاة الجنين قبل الولادة وبعد الولادة فى المرةالثانية مع العلم انها ولادة
طبيعى فى الحملين الاول والثانى

هناك عده اسباب قد تؤدي الى وفاه الجنين ومنها: 1\. اسباب غير معروفه, ف 5% من
حالات وفاة الجنين داخل الرحم نتيجة أسباب غير معروفة، ولم يتمكن الباحثون من
التوصل إلى هذه...

لماذا تأخرت دورتى 16 يوم ودرت تحليل منزلى حمل ولم يتظح حمل ودرت تحليل دم وما
فى حمل ورحت على طبيبة عملت سونار ما بين حمل مع انتفاخ قليل فى الرحم واعطتنى
حبوب تنزيل الدورة وهلا ليا 4 ايام وما نزلت الدورة ... شو العمل .. ارجو الرد
بسرعة وشكرا

هناك عده اسباب قد تؤدي الى عدم انتظام الدوره الشهريه او تاخرها ومنها: ١.الحمل
١\. القلق والتوتر ٢\. خلل في النظام الغذائي ٣\. تكيس على المبايض ٤.خلل في
هرمونات الجسم...

ماهى اسباب وفاة الجنين بعد الولادة مباشرة مع العلم انها ولادة طبيعي فى الشهر
التاسع وهذه هى المرة الثانية التى يحدث فيها ذلك؟؟؟

هناك عده اسباب قد تؤدي الى وفاه الجنين ومنها: 1. اسباب غير معروفه, ف 5% من
حالات وفاة الجنين داخل الرحم نتيجة أسباب غير معروفة، ولم يتمكن الباحثون من
التوصل إلى هذه...

هل يتئثر الجنين اذا تعرضت الام لصعقه كهربائية لمدة 10 ثواني وهي بالشهر الثاني

عادةً اذا كانت الاصابه خفيفه فلا يكون لها تاثير على الجنين، ولكن للاطمئنان
انصحك بمراجعه طبيبك للاطمئنان على نبض الجنين.

إذا فكرت الحمل بعد شهرين بمشيئة الله هل ابدا بإخذ حمض الفوليك من الآن وكم آخذ
١ او ٥ ملغم ،!؟ علماً باني اجهضت حملي الاول وكان عمر الحمل ٧ اسابيع ،،وشكراً

انصحك باخذ حبوب حمض الفوليك ٤٠٠ ميكروغرام، وكذلك حبوب اسبرين اطفال حيث بينت
الدراسات انها تقلل من نسبه حدوث الاجهاض. كما انصحك باخذ مثبت حمل بوصفه من
طبيبك عند...

نساء وتوليد اخذت عن طريق الخطأ 3 حبات من دلتازون وعندما اكتشفت بعدها بدقيقه
ووضعت اصبعي في فمي وتقيأت مع العلم ا الطبيب حدد لي نصف حبايه كل يوم وانا حامل
في الاسبوع الثالث وبعدها بساعات شعرت بألم في اسفل ظهري واعلى الساق فهل ضر ذلك
الجنين ام لا ايدوني افادكم الله والسلام عليكم ورحمه الله وبركاته

هذا لا يضر بالجنين.

هل من الممكن ان يكون هذا خطرا يوما ما اذا استمريت فى هذا الوضع بدون استشارة
طبيب فى تاخير الحمل مع ان الدوره الشهريه منتظمه بااليوم !!!!!!!!!!!! انا لا
استعمل اى من وسائل منع الحمل من ثلاث سنوات ونصف ولم ييحدث حمل ولا مره ولم اذهب
ولا مرة لطبيب النساء مع العلم ان لدى طفلين وكان الحملين طبعين جدا وبدون تدخل
طبى فقط ارادة الله !!!!

اذا كان هناك تاخر بالحمل بعد سنه من وجود علاقه زوجيه دون استعمال اي موانع
للحمل فانصحك بمراجعه اخصائي عقم واخصاب لاجراء الفحوصات الهرمونيه اللازمه (FSH,
LH, prolactin, TSH)...

