السلام عليكم ورحمة الله أرجو أن يتم توجيهنا بخصوص حالة رجل يبلغ من العمر 40
سنة , ويعاني منذ أكثر من 10 سنين من صداع خفيف يتبعه غثيان ومن ثم مراجعة تصل
إلى 7 مرات , في أثنائها يزداد الصاع ألما , والشعور بإعياء عام , وتستمر هذه
الأعراض لفترة 12 ساعة عادة , علما أن هذه الحالة تتكرر كل أسبوعين تقريبا ...
بالنسبة للإستفراغ فإنه يشير إلى أنه ليس ذو لون محدد , ولا يشعر برائحته و يكون
ذات كميات كبيرة بالنسبة للمريض فإنه لا يعاني من أية أمراض أخرى , وضغطه 120/80
عادة , وزنه 75 , وطوله 150سم , ولديه حساسية على مضادات الإلتهاب غير
الستيرويدية ( ديكلوفيناك , أسبرين ...)

يجب عمل دراسة شاملة لهذا الالم المستمر منذ 10 اعوام ربما هي الشقيقة او ربما
مشاكل اخرى في الرأس ممكن ان يكون عصبي او قفوي لالتهاب الاعصاب القفوية ، او
الصداع العنقي...

احس بالالم بصدري اليمين وبلوعه ودوخه وشهيتي مسددوده عن الاكل واحس بضيقه وبتعب
..؟!

هذه غالبا اعراض اكتءاب وممكن تجربى دواء مثل سيتالوبرام 20 مح حبه صباحا او مساء
لمدة 3 شهور على الاقل

السلام عليكم مؤخرًا أصبح عندي ألم تقريبًافي نهايةالمريئ أو بداية الرئة، لا
أستطيع تحديد موضعه بالضبط، ويحدث هذا الألم بعد أن أستحم حيث يكون في الحمام
بخار كثيف، فأستنشق الكثير

اعتقد ان علاج هذه المشكله هو ان تتفادى استنشاق البخار و لابد ان هناك وسيله
لذلك و هذا ممكن ان يتم بتهويه الحمام

السلام عليكم اعاني من الم بيدي اليسرى شديد من ١٠ شهور والم مكان قلبي من الخلف
والم من اسفل رقبتي والم ب اعلى بمعدتي وامساك

بالنسبة لآلام اليد و الرقبة و الظهر برجاء مراجعة طبيب اعصاب

عمري 38 اعاني بعد النهوض من النوم صبحا او ظهرا من الم في اعلى البطن مع انخفاض
بالضغط لاكثر من اسبوع ويزول بعد ربع ساعة تقريبا

معرفة الجنس مهم جدا لتشخيص حالتك

أعاني من الإمساك و آلام أثناء البراز هل من حلول

لا انصح بعلاج الامساك بالادوية الا بعد فشل الطرق الاخرى انصح بـ \- اكل وجبات
باوقات منتظمة والابتعاد قدر الامكان من اكل الاكل المعاد التسخين \- الاكثار من
الاكل غني...

من 6 اسهر معي مخزون 15 سكر دم220 بعد3شهر مع حميه ودواء صار6،5 سكر بين110و120
الان اتناول 2 حبه dianormxr1000بعد الغداء مع الحميه هل في خطر ام في حاله حسنه

انت في تحسن ولله الحمد

انا صار عندي إسهال من يومين ل 3 ايام، زرت الطبيب اليوم وعطاني حبوب بس فوق
الإسهال صاير عندي شيء عند فتحة الشرج، الحين ما اقدر اجلس بعتدال ولما يلمس الما
احس بحرقة

هذا الورم هو غالبا باسور ناتج عن شدة الإسهال. راجع أخصائي أمراض باطنية لعمل
الفحوصات الطبية اللازمة لتقويم حالتك ومن ثم معالجتك.

انسه 30 عندي ضغط عالي وغده درقيه دكتورة ادتني جلوكوفاج اكس ار١٠٠٠ السكر بعد
الاكل بساعتين بيوصل ل ١٧٥ بقالي ١٢يوم وخايفه لو وقفته يجيب السكر لاني قريت انه
بيجيب كسل بنكرياس

السؤال غير واضح ومتشعب وعندك مشكلكة بالسكر ولم تذكر منذ متى وكم هي كمية الدواء
للسكري يوميا وتعاني من الضغط ولم تذكر اي شيء تفصيلي عنه وايضا الغدة الدرقية ،
من...

السلام عليكم اني عندي ضغط واستعمل لوفرال 5واتاكاند16 صار عندي الم بكليتي علما
اني اعاني من وجود حصى الكلى هل هذين الدوائين لهما تأثير على الكلى وشكراً

ال atacand قد يؤدي الى مشاكل في الكلى مارتفاع فحوصات وظائف الكلى و البوتاسيوم
و لكن وجود الام على الاغلب بسبب وجود الخصى و ليس بسبب الادوية

