السلام عليكم عندي انزلاق بين الرابعه والخامس وأحس بتنمية في رجلي اليمنى وتتخدر
وتشرب دوا بريكس بريجباليا 75 ملغ وسليبركس 200ملغ وتسبب لي انتفاخ فالبطن ودوخه
هل السبب من الدوا

لست متأكدة من سبب الانتفاخ ولكن لحالات الانزلاق راجع طبيب كيروبراكتك لعلاج
يدوي بعيد عن العقاقير و الجراحة

كيف يمكنني معرفة أن لدي التهاب المفاصل

الم ويخونه وتورم

اعاني من فترة قصيرة تنمل باطراف راسي ويمشي ويختفي والم في كتفي وظهري؟ وكذلك
الم بجنبي اتاني من بعد التهاب المعدة ويروح الالم ويرجع مرة ثانية مو مستمر
احيانا في اليوم يجي ويروح؟

لابد من الفحص السريري , ينصح التشييك على الضغط ومراجعة طبيب اعصاب

انا اعاني من تمزق الاربطة في كاحل قدمي الايمن منذ شهور وعند البرد احسن بألم
قوي اتألم كثيرا عندما امشي عليها ماذا افعل ؟؟

ينصح مراجعة مركز علاج طبيعي

هل طقطقه الركبه بصوت عالى عند الحركه يمكن ان يكون من تمزق بسيط فى الاربطه ؟
سنى 16

اذا كان مع الم فقد يكون. و عموما عليك بتمارين استطالة لعضلات الفخذ و الساق و
الكشف عن flat feet

صداع خفيف والم في مختلف مناطق الظهر و الاكتاف و تحت الابط و الم خفيف متقطع في
مختلف عظام جسمي.. ما الحل و ما المرض .. شكراً :)

غالبا في الاعمار الشابة هذه الشكوى تكون نتيجة لقلة نوم واجهاد وتوتر , ينصح عمل
تحليل دم , وظائف الغدة الدرقية وفيتامين ب12 وفيتامين د ومراجعة جراح عظام

مالسبب في وجع اسفل الظهر

مرحبا بكم أسباب آلام أسفل الظهر كثيره جدآ لا يسعها هذا المكان. إذا كان لديك
سؤال محدد يسعدنا ان نقدم لكم النصيحة. تحياتى لكم

اسباب انتفاخ الركبة

مرحبا بكم انتفاخ الركبه يكون ناتج عن التهاب بالمفصل أو اصابه بها تحياتي لكم
وامنياتى بالشفاء العاجل. و أسعدنى تواصلكم

مرض التهابات الركبة

مرحبا بكم ماهو سؤال حضرتك بخصوص إلتهابات الركبه. رجاء تحديد السؤال تحياتى لكم
وامنياتى بالشفاء العاجل. و أسعدنى تواصلكم

السﻻم عليكم اعاني من الم في مفصل الورك مع حدوث حالة تعب وارهاق اثناء العمل
والنوم يحدث اﻻلم في المفصل وعندي برودة وبعدها حرارة في الجسم وعندي نقص في
الغدة الدرقية مع هشاشة وقل

ينصح بعمل أشعة علي مفصلي الفخذ و مناظرة الطبيب

