هل ينفذ السائل المنوى للمصاب بضمور الخصيتين و ضمور البروستاتا قبل البلوغ و لا
يستطيع القذف بقية عمره ارجو التوضيح

السائل المنوي لا ينفذ، هو يقل ويكثر حسب الحالة الغذائية والنشاط الجسمي ومستوى
الهرمونات، ويستمر الإنتاج طيلة العمر.

كيف ازيد من عدد المنويات

عن طريق الحميه الغذائيه المناسبه .....

انا اول ما بقرب من خطبتى او بلمسه بيتم القذف ايه السبب لو سمحت يا دكتور

حاول ان تتحكم بنفسك.........( السبب هو قربك من خطيبتك ) مارس الرياضه ابتعد عن
المثيرات الجنسيه

بحس بسيبان في جسمي بعد الافطار في رمضان وكتير بحس بهبوط واكون مش قادر بس بعد
السحور بساعه بكون عادي؟

هذا ناجم عن نفص المياه بشكل أساسي. إذا لم تكن قادراً على الصيام فمن كان منكم
مريضاً أو على سفر فعدة من أيام أخر!

مساء الخير دائما يتم الرد (التغذية المتوازنة)فما هي؟ حيث انني ابلغ من العمر 60
الطول 176 الوزن90 شكرا

وزنك زائد!!التغذية المتوازنة تعني التغذية التي تحتوي على جميع العناصر الغذائية
الضرورية لبناء الجسم، ومن ضمنها الخلايا الجنسية مثل المنويات والبويضات
وغيرها.وهذه...

حرارة الخصيتين غير طبيعية

يكون هناك التهاب في الخصيتين او الصفن ولا بد من الفحص الطبي راجع اختصاصي مسالك
بولية.

لماذا لم احتلم في حياتي كأي شاب اخر مع العلم انني بالغ منذ 10 سنوات

الاحتلام عملية غير إرادية يقررها الجسم عند حاجته ، وليس مرضاً أن لا تحتلم، فلا
تقلق وفكر في دراستك، كما أن عليك ممارسة الرياضة اليومية.

ماهو سبب ءالام المقعده لايمكنني الجلوس إلا على مخده ولما استكشفت منطقة الدبر
لما اجد ءاثار مثل الحبوب وغيره ولكن اشعر بالألم فى عظمتي المقعده ؟ ما سبب ذالك
وماذا أفعل ؟

راجع اختصاصي جراحة عامة أو عظام لتصوير الحوض واستكشاف حالة العظام والحوض، قبل
العلاج.

انا جربت باكثر من طريقة لتكبير قضيبي ولا يستجيب للتكبير فكيف اطوله؟ طول قضيبي
10 سنتيمتر،وانا قد جربت تمارين التالية:تمرين المط أو السحب و طريقة ألجلك.باكثر
من شهرين ولم يزداد

لا يوجد طريقة معتمدة علمياً لتكبير القضيب وكل الطرق تجارية وغير مضمونة، راجع
مقالة تكبير القضيب في الموقع. الطول العادي من ٨-١٨ سم.

والدي لديه صداع بسبب أخذ الأدوية المختلفة

عليه مراجعة طبيبه المعالج وتزبيط الأدوية !!

