هل للاكزيمامن علاج اعاتي منها بقدمي باخر قصبه القدم

اليك معلومات شاملة عن الإكزيما هي أحد الأمراض الجلدية المزمنة غير المعدية التي
يمكن التعايش معها والتخفيف من مضاعفاتها، وهي تصيب الصغار والكبار على حد
سواء....

السلام عليكم هل حلق اللحية كل يوم يؤثر على بشرة الوجه مع الوقت ؟

أبدا ليس له أي تأثير سلبي، فأنا أحلق وجهي يوميا منذ 45عاما وما زال يتمتع
بنضارته.

اريد دواء يمنع ظهور حب شباب وبثور سؤداء مع العلم ان عمري 26 سنة وتظهر لي حبوب
صغيرة ونقاط سؤداء

أولا أنا آسف أنه تم إرسال جواب سؤال شخص آخر لك . وأما جوا سؤالك فهو أنه لا
يوجد دواء يمنع ظهور حب الشباب، وإنما إذا ظهر حب الشباب فهناك علاج له والعلاج
الفعال لحب...

كيف احصل على بشرة صافية من حبوب وماهو صابون مناسب وماهو دواء مناسب

البشرة الدهنية هي التي تنتشر فيها النثور والحبوب سواء كانت حمراء أو بيضاء
مخلفة آثاراتعتبر من العيوب الحالية والعلاج يكون بعمل نظام غذائي يتم فيه
الإمتناع عن تناول...

كيف احصل على بشرة صافية من حبوب وماهو صابون مناسب وماهو دواء مناسب

لبشرة الدهنية هي التي تنتشر فيها النثور والحبوب سواء كانت حمراء أو بيضاء مخلفة
آثاراتعتبر من العيوب الحالية والعلاج يكون بعمل نظام غذائي يتم فيه الإمتناع عن
تناول...

كيف اتخلص من حبوب صغيرة تملىء وجهي ماهو الحل لحصول على بشرة صافية

على الأرجح أن هذه الحبوب هي حب شباب ،أسباب ظهور حب الشباب يتعلق بحدوث تغيرات
عمرية من فترة الطفولة إلي فترة الشباب.‏ أثناء مرحلة البلوغ تبدأ خلايا الجلد
التي تجوف...

السلام عليكم اريد حل علاجى لمشكلة شعرى الخفيف جدا جدا اكثر من المعتاد. هل يمكن
علاجه؟ شكرا جزيلا

تساقط الشعر بمعدل 50--100شعرة في اليوم أمر طبيعي وغير مرضي ولا يبعث على
الانزعاج، لأنه يحل محلها نفس العدد .ينمو شعر الرأس بمعدل سنتمتر واحد في الشهر
، وعدد شعرات الرأس...

لدى قشرة فى فروة الراس منذ فترةة مصحبة بحكة قمت بتجريب بعض المراهم والشامبو
ولاكن دون نتجة علما بان القشرة مرة تكون كثيرة ومرة بسيطة ارجو المساعدة

ينصح بإستخدام شامبو Nitrogena Tgel totals ٣ مرات اسبوعياً يغسل الشامبو بعد خمس
دقائق من وضعه على الرأس.

هل استعمال بدره التللك في وصفات التفتيح للمنطقه الحساسه وهي اذابتها مع ماء ورد
وزيت زيتون يسبب السرطان جزاكم الله خيرا

لا، فهي سليمة وآمنة ولا يوجد فيها مواد مسرطنة.

هل هناك مرهم لعلاج الشامات الصغيرة و المسطحة

هذه بعض العلاجات المنزلية التي قد تساعد على إزالة الشامة بطريقة طبيعية.
باستعمال المواد الطبيعية التالية خلّ شراب التفاح ،الثوم ،قطع من القطن ،خلاط ،
زيت الخروع،...

