اشكو من الم و حرقة في ساقي بطريقة مستمرة هل من دواء؟

نعم من الواضح انك تعانين من التهاب غشائي عضلي.....يمكنك مراجعة اخصائي اعصاب
لاعطائك الدواء المناسب و عمل جلسات علاج طبيعي

لدي اخت ولدت 5 اطفال اربعه منهم يتوفوا بسبب فقدان الحركة للاطراف ثم يصابو
بامراض الجهاز التنفسي وصعوبة التنفس ثم الوفااة ولم يتم تشخيصهم نهائيا بسبب عدم
توفر الفحوصات الجينيه في اليمن وشخصهم البعض بمرض CMVcytomegaly viruse او
spinal muscular atophy والان هي حامل بالشهر السابع فارجو ان تساعدوني في ما
العمل لانقاذ هذة المريضة وجزاكم الله خيرا وبسرعه

من الصعب التشخيص لهذه الحالة دون فحوصات جينية للاهل والاطفال بعد الولادة ,
المتلازمات الجينية التي تؤدي الى قصور في التنفس والوفاة كثيرة , يمكن عمل
الفحص...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أنا هشام ٣٢ أعاني من ألام الرقبة والكتف مند
مدة كبيرة بسبب ممارسة الرياضة بناء الجسم أسمع أصوات في الرقبة طرطيق باغي حل له
يجزيك بخير دكتور

هذه الحالة بحاجة الى معاينة طبية كون أن الألم منذ مدة طويلة.

اشعر بالم من اسفل الركبة الى مشط القدم والالم عبارة عن احساس بغليان من الداخل
واشعر به عند الاسترخاء والذاهاب الى النوم ولاحظته اكثر في اليوم التلي من
العلاقة الزوجية السن ٣٣س

هل له علاقه بالحركه وهل يوجد تورم

سلام عليكم انا شاب عملت عملية في قدمي ربط الوتر وجبصنولي ياضها بعد عشر ايام من
العملية صارت تئلمني و في ورم خفيف في اصابعي ونخزات كل شوي في بطن القدم وحيانآ
نبضات قويه ما الحل

اول اجراء هو ازالة الجبس بعد ذلك تفحص القدم للعصب والانسجة الرخوة والدورة
الدموية

20سنة ومتزوجة اعاني من الم شديد بالرقبة وما بين الكتفين الى اسفل الظهر ممتدا
الى خصري من اليسار الى اصابع رجلي اليسار مع الشعور بالتعب وعدم الراحة والالم ,
ما السبب و العلاج المناسب ؟ ارجو الرد

الاعراض تتناسب مع انزلاق غضروفي قطني الرجاء عمل رنين مغناطيسي

أعاني منذ اسبوع من انتفاخ بسيط في القدم اليمنى بجانب الكعب من الأعلى قليلا.
يختفي ويعود ولا أعلم السبب. تركت التدخين منذ قرابة الشهر هل لهذا سبب؟

عمل فحص وظائف الكلى ومراجعة اخصائي اوعية دموية

لدي انتفاخ في اسفل الساق ( العجول ) او calf من الخلف، يبدو طبيعي ليس ورم لكن
تبدو اكبر من الفخذ، ما هو سبب ذلك و ما علاجه ؟

عمل صورة دوبلر للساقين ومراجعة اخصائي اوعية دموية

كسر في الرسغ لم يلتئم يبدو مثل الشعر او الشرخ لم يلتئم منذ سنتين للعلم الان قد
وضعت جبيره اي بعد سنتين والان انا في اليوم 15 ولا اشعر بتحسن

إذا كان الكسر لم يلتئم منذ سنتين فلن يلتئم إلا بجراحة

عندي الم في اسفل ظهري وفي الخوض وبعد صورة الرنين المغنطيسي تبين انزلاق في اربع
فقرات وترقق العظام فوصف لي ترامادول وابر tratulولكن الالم حاد هل من دواء اقوى
من الذي وصف

لا ينصح باستخدام الترامادول بصورة مستمرة و لكن عند اللزوم فقط . هل هناك آلام
بالاطراف السفلية ؟ أم فقط أسفل الظهر و الحوض ؟ هل تم تصوير الحوض ؟ هل تم
التأكد من سلامة...

