لدي انتصاب صباحي متباعد لكن في كامل اليوم لا يوجد انتصاب مهما كانت الاثاره
علما ان قضيبي و انا مستلقي لا ينتصب الا اذا رفعته الى البطن وحين انزله يختفي
الانتصاب بعد ثواني فهل هو مكسور او ان لدي ما يسمى بالتسرب الوريدي و شكرا لكم

تمت الاجابة مرة اخرى

السلام عليكم هل يمكن لشخص الانجاب بخصية واحدة؟

الجواب هو نعم........ يمكن للشخص ذو الخصيه الواحده ان ينجب

زوجى يعانى من الم بمنطقة العانة يصاحبة الم بالرجل اليمنى فقط من مفصل الفخذ حتى
القدم من الامام ارجو معرفة اسباب هذا الالم وهل لها تاثير على العضو الذكرى وما
الطبيب المتخصص لعلاج هذه الحالة وجزاكم الله خيرا

حسب وصفك الغير كافي ممكن ان يكون عرق النسا عرق النسا لوحده ليس حالة تتطلب
الإسعاف الفوري، إلا أن مصاحبتها بارتفاع درجة الحرارة أو عدم التحكم بالبول أو
البراز،...

السﻻم عليكم ورحمة الله وبركاته كثرة الغازات خصوصا بعد أكل البقوليات ماهو العﻻج
؟

كثرة الغازات بعد اكل البقوليات هو امر طبيعي تماما ولا يحتاج الى اي علاج......
يمكنك التخفيف من تناولها...

اعانى من الشرخ الشرجى المزمن كلما بدا يلتئم يعود مرة اخرى مع اول امساك فهل من
علاج

العلاج يتم بالعمليه الجراحيه..........وهي عمليه عاديه وليست معقده

هل تحيليل Urine Analysis لتحديد نسبه الصديد ( pus cells ) و (RBCs) يتطلب
الصيام عن الطعام وتناول المضادات الحيويه ؟ واذا كانت الاجابه بنعم ماهو عدد
الساعات الازمه للصيام قبل اجراء التحليل ؟

ذا كان اختبار البول الخاص بك فقط لتحليل البول، يمكن أن تأكل وتشرب بشكل طبيعي
قبل الاختبار. إذا كنت تواجه اختبارات أخرى في نفس الوقت، قد تحتاج إلى لفترة
معينة من...

ماهو سبب حدوث التهاب وانتان المسالك البوليه وهل سبب الاصابه خارجى كالتلوث وعدم
النظافه الشخصيه او سبب داخلى ؟ فى حاله العلاج هل هناك فرصه اكبر للمصابين سلفا
بتكرار الاصابه فالمستقبل وماهى طرق الوقايه منها ؟

تمت الاجابة

نا ذكر و عمري 32 عام و اريد تكبير صدري هل يمكنني تناول حبوب منع الحمل الخاصة
بالنساء لفترة قصيرة دون التاثير على كفاءتي في الممارسة الجنسية. و لكم جزيل
الشكر و الاحترام و التقدير

لا انصح بذلك

لاحظت تغيير لون السائل المنوي من اللون الابيض الى الابيض غامق ماهو السبب ؟
وماهوالعلاج؟

ليس بالضروره ان يكون لون السائل المنوي ابيض نقي....... اذا كانت لديك اية شكوك
فانه بالامكان عمل تحليل للسائل المنوي....للتاكد

ماهو سبب ءالام المقعده لايمكنني الجلوس إلا على مخده ولما استكشفت منطقة الدبر
لما اجد ءاثار مثل الحبوب وغيره ولكن اشعر بالألم فى عظمتي المقعده ؟ ما سبب ذالك
وماذا أفعل ؟

يجب ان تخضع لفحص من قبل طبيب جراح لمعرفة السبب ربما هناك شرخ ربما بواسير او
ربما تعرضت لحادث ما ولم تشرح شيء وهناك كسر في عظمة العص كا هذه احتمالات طالما
ان سؤالك لو...

