شعرت بالم في اعلى بطني تدرج من الخفيف للشديد .. ومن ثم حصل إنتفاخ اعلى البطن
وإسهال شديد .. وبعد دقائق حصل إحمرار مع حكه في جميع أجزاء جسمي وحساسيه بصدري
وسعال وشعور بالبروده وتختفي هذه الاعراض في غضون ساعه إلى ساعتين ثم تحتفي ..
إنتابتني هذه الحاله قبل عامين ثم عادت لي خلال هذا الشهر مرتين أي اتتني ٣ مرات
.. فماتشخيص حالتي ؟؟

التشخيص يتم بفحصك سؤريريا وليس بالمراسلة اخي الكريم ويجب ايضا عمل فحص للبراز
وربما فحص دم ايضا لذا اتمنى عليك عدم اهمال الموضوع واللجوء الى طبيب ، ربما
هناك مشكلة...

السلام عليكم،، ارجو الرد ضروري انا عاني من شهر و عليها ، من الام في الجزء
الايسر من الظهر حتى البطن و انتفاخ في القولون مع اسهال مستمر ، و اليوم اشعر
بارهاق كامل...

يفضل التأكد من خلال إجراء بعض الإستقصاءات بداية تحليل براز لتحري الطفيليات
والدم الخفي ومن ثم إجراء تصوير إيكو للبطن

انتفاخ البطن وإسهال أضافه لما سبق للطفلة المتليف كبدها خلقي وقيد الزراعه

ممكن يكون التهاب ميكروبي مؤقت .. ويحتاج الى العلاج بعد تحليل البول .. بس ممكن
نبدأ فلاجيل .. ولكن يجب ذكر وزن الطفلة وعمرها .. والمتابعة مع المختص

دكتور قبل 4 ايام عانيت من تسمم غذائي والحمدلله شُفيت ولكن الان معدتي لاتستقبل
الاكل فقط القليل جدآ وكذلك اشعر بثقل هل هذا طبيعي؟

ما تعانين منه يتماثل للشفاء بعد بضعة أيام.

انتفخ طحال ابني عنده7سنوات مند خروجه من المستشفى لعلاج الالتهابات المتكررة
ومعه عقد في بطنه ورقبته من الصغر وانخفاض الكريات البيضاء ثم ارتفاعها من3400
1100 والرعاف افيدوني

يجب عمل فحوص دقيقة بواسطة طبيب متخصص لاستبعاد مشاكل كرات الدم اليمفاوية او اي
ميكروبات بالدم

لقد تأخرت عني الدورة اسبوع مع وجود آلام اسفل البطن فذهبت الى الطبيب وكشف عني
واخبرني بوجود كيس فيه 4cm وطلب مني غمل اشعة لو سمحتم ما هي نوعية هذه الاشعة
وكيف تكون وشكرا

هذه الاشعه غالبا اسمها صونار و هى اشعة موجات فوق سطحيه و لا خوف من الاشعه
ذاتها ولا يصدر عنها اى اشعاع

ارجوك دكتور انا سيدة في الرابع و الثلاثين اكتشفت ان كليتي اليسرى ليست في
مكانها الطبيعي فهي بجانب الرحم يسارا و لي ثلاث ابناء

اذا الحالة مستقرة وتؤدي وظيفتها بكفاءه مافي اي مشكلة دا عيب خلقي .. اما اذا
هناك مشاكل ممكن تعملي لها تصحيح مكان عند المختص

هل لارتخاء عضلة الحجاب الحاجز علاج غير الجراحة؟. وهل الرياضة لتقوية عضلات
البطن تفيد في العلاج ؟ .... وشكرا

ارتخاء الحجاب الحاجز لا يحتاج لعمليه الا اذا ارتجاع المرىئ شديد و يسبب حموضه
مستمره رغم العلاج. انصحك ان تاخذ دواء اسمه ايزومبرازول 40 مج فى اليوم لمدة 6
شهور و ان...

منذ سنتين كل3 اشهر الم رهيب بالمعده وبراس المعده الالم يمتد الا الظهر وغثيان
واليوم رجع نفس الالم و صداع عند الجهه اليمنى من الراس وعندما انضف انفي يخرج دم
قليل

هل تقصدين بالمعده البطن ام عضو المعده -اذا كان فى العده اعملى فحص الجرثومه
الحلزونيه و اذا كان ايجابى خذى علاجه و هو معروف اما اذا كان نتيجة سلبى فجربى
دواء اسمه...

انا شاب عمري 35 سنة أعانى من الم في الصدر والبطن مع خفقان للقلب قد يستمر ساعة
خاصة بعد الأكل وارتجاع للطعام ,هل هذه اعراض فتاق ؟ مع اني مصاب بمرض التهاب
الامعاء .

قد تكون هذة من اعراض فتاق بالمعدة او مجرد التهاب بالمعدة ويحتاج الامر الى
مراجعة طبيب جهاز هضمى

