شاب عمري 24 سنة قبل خمس شهور كان عندي بحصة بالكلية اليمنى والآن ظهرت وحدة اخرة
تحصلت منها والحمد لله ، ولكن سؤالي كيف يمكنني تنظيف الكلية من الحصى ??

الإكثار من شرب السؤال والتقليل من الأملاح وبعض المشروبات والأغذية التي يمكن ان
تساعد على تكون الحصوات.

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته مساء الخير انا شاب عمري ٢٨ اعزب اعاني من قلة
تدفق الدم للقضيب هل يوجد علاج وشكراً

كيف عرفت ذلك؟ هل عندك ضعف الانتصاب؟

عندي إلحاح وتكرار البول بعد شرب السوائل فقط فقط وخاصة اذا كان الجو بارد ذهبت
للدكتور واجرى التحاليل قبل سنتين وقال طبيعي ما عندك مشكله أتمنى اجد الجواب
لديكم

هذا الشي غالبا طبيعي ولا يحتاج الى علاج اما اذا زادت الأعراض و الفحوصات طبيعيه
فالعلاج ادويه مقلله لتقلص المثانه.

السلام أنا أعاني من نقص شديد في حركة الحيوانات المنوية أ%0وب0% علما أني قمت
بازالة دوالي الخصية منذ9 أشهر و بدأت بشرب فيتامين E و FERTIMAX منذ شهرين فقط
هل حالتي قابلة للتحسن

اذا كان الهدف هو الإنجاب فيجب أخذ وخزات من الخصتين للتأكد من وجود حيوانات
منويه. فان وجد فالعلاج هو الإخصاب.

هلا هناك علاج لعدم ظهور حيووانات منوية عند اجراء فحص لسائل المنوي

يجب معرفة السبب في البدايه ومن ثم العلاج...

سلام عليكم اعزكم الله بعد قضاء حاجتى من البول يظل نقاط من البول تخرج حتى انى
اضطر لان اقوم بلف قطعه قماش او ورق توليت حتى استطيع ان اتوضا واصلى ايه العلاج
والحل

العلاج غالبا عصر مجرى البول لإخراج القطرات البول المتبقيه بمجرى الاحليل.

ما هو سبب الإستيقاض للتبول كثيرا في الليل

التبول الليلي له أسباب مرضية : تضخم البروستات .الداء السكري , قصور القلب ايضا
كثرة تناول المنبهات ليلا

اخي الصغير عمره ١٠ سنين دائما يعمل بول في فراشه ولا ندري ما هو السبب يرجو
الافاده

راجعي موقع الطبي ( التبول اللاارادي )

السلام عليكم السؤال نزول مني بعد التبول واشعر بالم في المنطقه خلق الخصيه ووجود
ضعف في لانتطاب مع استخدامي لعلاج پروستانورم لكن لا يوجد تحسن

ربما كان عندك التهاب في البروستات في مثل هذا العمر.... الذي ينزل بعد التبول
عباره عن افرازات وليس منويات راجع اختصاصي المسالك البوليه.....

هل اذا تركت العاده السرية سيزول الم الظهر و هل سيحسن من القذف و عدد الدفقات و
هل يمكن للموس او الشفرة تسبب تهيج للجلد او فطريات

الموس او الشفره هي المسبب الرئيس لتهيج الجلد..... انصحك الابتعاد عن ممارسة
العاده السريه السيئه

