كيف يدر الحليب عند المرأة المرضعة التي انقطع حليبها ؟

الاكثار من السوائل وتحفيز الحلمات وان لم ينفع ممكن بالادوية.

لدي صفير في صدري مع ضيق في التنفس في بعض الاحيان مع عطاس شديد احيانا وانسداد
الانف معظم الوقت وحكة في اذني هل هي حساسية موسمية وهل استطيع نتاول ادوية
الحساسية وانا حامل في 6

راجعي د. صدرية.

متى ابدا باستخدام حبوب منع الحمل لعلاج اكياس دمويه على المبيضين )بطانه مهاجرة(
وصفتها لي الطبيبه ونسيت السؤال عن ذلك العلبه فيها ٢١ حبة والاستخدام لمدة ٣
اشهر هل يتم استخدامها

من خامس يوم للدورة

هل الارجيلة تئثر ع المراء الحامل

نعم تعمل على ولادة الجنين بوزن قليل

اني عملت عمليه قيصريه وعند الخروج كانت اطرافي لونها ازرق وشفتي ماهو السبب

بسبب التخدير. سيزول.

كيف احسب حملي اخر دورة ياوا لي ٨ / 26 الحين انا حامل فحصت دم طلعت حامل
الحمدلله

كل 3 بالشهر تدخلين شهر جديد

انجبت قيصري منذ 3 اعوام.ولم استعمل اي دواء لمنع الحمل الا العزل. وذهبت عند
الطبيب ولم يجد اي شيء يعيق الحمل ماتفسيركم في حالتي. اخدت برولفين ودوفاستون
وجاتني الدورة هذا الشهر

اعملي صورة ملونة للرحم

هل صحيح ان حبوب منع الحمل العاديه تنشف الحليب

نعم تقلل اللبن

انا في الاسبوع ١٩ من الحمل احس بحركات الطفل قبل اسبوع طبيعي لكن الان احس
بالحركه اسفل منطقة السره قرب المنطقه الحساسه هل طبيعي ؟هل الطفل نازل ؟ ام يجب
ان يكون في البطن فقط؟

هذا طبيعي ...

أنا أسقط أطفالي في الشهر الخامس و عندي احتقان في الثدي يؤلمني ماذا أفعل و هل
من ادويه لهذا الاحتقان

کان الله فی عونک بالنسبه لاحتقان الثدی خذی حبة دوستينيكس وبعدها باسبوع حبةاخرى
من نفس النوع و ان استمر الاحتقان فاستعملي حبتان اخريان من نفس النوع ايضا
اسبوعيا

