هل هناك ضرر من استخدام stess tab600 with zinc بصفه مستمره وما هى فوائده

يرجى تحويل ها السؤال إلى الزميل الصيدلاني.

هل استعمال السكر في مشروبات الأعشاب المنقوعة أوالزهورات لتحليتها له ضرر على
فوائد و فيتامينات العشبة؟؟

ربما لا يكون للسكر ضرر مباشر مع الأعشاب، ولكن الأعشاب من غير سكر أحسن، لأن
السكر على الأقل يخفي طعم العشبة، بالإضافة إلى مضاره العامة.

هل هناك اعشاب ممكن اخذها وتساعد بتنزيل الوزن خاصة من منطقة الارداف حيث اتوقع
انها افضل من الادوية والسموم

زيوت من الأعشاب الطبيعية يعمل على شد تلك الخلايا المترهلة بسرعة عجيبة وتعيد
لها حيويتها وجمالها دلك منطقة البطن او منطقة الارداف بزيت السبع زيوت
بــحركـات...

ما هو حل تقوية جهاز المناعة

تقوية جهاز المناعة يتم بتناول المواد المقوية لها مثل الزنك وتناول دواء
Uzamaxفهويحتوي على الدهون والبروتينات والفيتامينات B1 لل، B2 ، B6 ، ريبوفلافين
، niasin ، tiamin ، وحامض...

ما الطريقة لتنعيم الشعر لان زفافي اقترب

لا تحملي هم الشعر في ليلة الزفاف، فهو أقل ما يلفت الانتباه في ليلة الزفاف، وقد
يحل تلقائياً من خلال زيارة الحلاق قبل الزفاف ، وربما يحل زيت الزيتون المشكلة
إذا دهنتي...

ما الفائدة المنتظرة من اللاصقات التى يتم الأعلان عنها فى جميع قنوات التلفزيون
بأنها تزيل السموم من الجسم عن طريق القدمين ولصقها من6 ألى 8 ساعات ومارأيكم
الطبى بكل ضراحة وهى سعرها 100جنية ل10لاصقات وتم تجربتها وكانت تتحول ألى لون
أسود فاتح لاون الدم ؟؟ هل هذا وهم أو دجل أو فية فعلا فائدة ولو بسيطة وهل ممكن
تنقية السموم بالدم من خلال القدمين

هذه اللصقات لا نعرف مكوناتها وفي الغالب أنها تجارية ولهذا لا أستطيع تأكيد
فوائدها التي يذكرونها في الدعايةالتلفزيونية وخاصة أنها كثيرة ومتنوعة

اسلم عليكم لو سمحتو اناست عمري 23 متزوجة وعندي ولد بدي شي يشد الجسم غير
التمارين الرياضية وشكرا

تمارين البطنتزيل الترهلاتو اهمها انك تنامي على ظهرك و ترفعي رجلك و تتحركي زي
العجلة او تقربي الركبتين جهة البطن وتبعديهم والرجلين جنب بعض او حزام الساونا
أو حزام...

السلام عليكم يادكتور, شكراً لكم لهذا المواقع الجميل, واستفدنا ماشاء الله..
السؤال هو كيف اتخلص stretch marks فوق الأرداف و بينها?ماذا استعمل لتخلص منها?
حصل هذه علامات بعد زيادة وزني والأن اخف وزني واستخدم كريم اسمه COCO BETTER?
لترطيب البشرة.... أريد مساعدتكم ?

تشققات الجلدية.. اسبابها وعلاجها التشققات الجلدية تندبات جلدية تظهر على شكل
خطوط طولية زهرية اللون او بيضاء اللون حسب عمرها الزمني ففي البداية يكون لونها
زهريا ومع...

هل نستطيع اعطاء مرضى الضغط المرتفع مشروبات لرفع الضغط في حاله هبةطه واصابتهم
بالاغماء

في بعض الحالات نعم يُمكن اعطاء السوائل ، ولكن يعتمد ذلك على سبب الهبوط وحدته،
فلكل حالة خصوصيتها

عملت ريجيم وفقدت كتير جدا من وزني والحمدلله وعملت تحاليل واطمنت الحمدلله بس
المشكله ان وشي مفيهوش نضارة الشباب بسبب الريجيم فكنت عاوز نصيحه ايه نوع
الفيتامين اللي ممكن اخده ويرجعلي نضارة وجههي علما بأن عمري 30 سنه

يمكنك العمل على تسمين وجهك لوحده لتسمين الوجه :هذه وصفة ممتازة وتتكون من نصف
ملعقة من كل من المواد التالية : نشا × خميرة × بكنج باودر × عسل نحل × حليب سائل
،تخلط...

