بعد تفريغ المثانة وخروجى من الحمام اعانى من تنقيط بولى ذهبت الى الاطباء وحللت
البول سليم الحمدلله بس الى الان التنقيط مستمرايش السبب الله اعلم افيدونى

هذه الحاله ليس لها سبب اعمل على نسيانها لا تقلق

هل من الممكن أن يكون تأخر الدوره الشهريه لدي ل 77 يوم يشكل خطر علي أنا فتاه
أبلغ من العمر26 وغير متزوجه

دائما يجب ابحث عن سبب هذا التاخر والذي على الاغلب يعود لاسباب هرمونيه..... لا
بد لك من مراجعة اختصاصي الامراض النسائيه لعمل فحوصات ومن ثم العلاج....

اعانى من قلق بسبب تغير فى حياتى الخاصة وهو انه عتد الاحتلام ينزل السائل المنوى
لونه يميل الى الصفرة (وليس اصفر واضح انما يترك اثر ف الثياب) وايضا قلت كثافته
وانعدمت رائحته كيف يمكننى التأكد من قدرتى على الانجاب (لو امكن بدون تحليل)

لا داعي للقلق! هذا عادي، وإذا كنت قلقاً، يمكنك عمل فحص للمنويات وزيارة اختصاصي
مسالك بولية.

أنا أعاني من الحكة على مستوى الخصيتين خصوصا عند النوم

قد يكون هناك آفة جلدية ولا بد من التشخيص الدقيق ، راجع اختصاصي أمراض جلدية.

لو سمحت بعد النوم والذهاب الي الحمام أكرمكم الله وجد نزول نقطة تشبة المني مع
العلم أني 20 سنة وحدث هذا لي منذ شهر تقريبا مرتين وأعتقد انة يحدث عندما أكون
مثار أثناء النوم فما هذا وهل هوا طبيعي

هل لونه شفاف اومعتم؟ وهل يصاحبه حرقة في البول؟ ان كان معت وبدون حرقةم ويخرج
بعد اكمال البول فهذاجزء من افراز البوستات ويظهرخاصة بعد الغائط ولا يحتاج علاج
وان كان...

اعاني من دوالي الخصية واشعر بالم احيانا و البارحة شعرت بالم ومارست العادة
السرية و شعرة بتحسن اليوم هل العادةتكون صحية في هذه الحالة

العاده السريه تخفف الإحتقان في بعض الحالات ولكن هذا لا يعني الإدمان عليها لأنك
سوف تعاني من مشاكل صحيه كثيره في المستقبل

..أنا شاب امارس العادةالسرية معدل مرة كل يومين الغريب انه استطيع انزال
المنيdnaمرتين و ثلاث و احيانا اربع مرات في المرة الواحدة كما لدي سرعة قذف وذلك
في13دقيقة هل هذا طبيعي؟

انصحك التوقف عن ممارسة هذه العاده السيئه....... انت طبيعي تماما ...لا تفكر
كثيرا

عملت اشعة تلفزيونية طلع عندى حصوات كلى فى الجانبين ارجو العلاج

عزيزي نحن في هذا الموقع للمشورة والمعلومة الطبية وعلاج حصوات الكليتين يتطلب
اجراءات سماع تاريخ الشكوى بتفاصيلها الطبية مع الفحوصات المخصصة..نتمنى لك
السلامة

دكتور انا أقمت علاقة منذ ٦ أسابيع واتاني السيلان وتعالجت منه والآن يوجد معي
حصى بالكلى ( هل الحصى بالكلى له علاقة بالإيدز او احدى أعراضه ) ؟؟

كلا لا علاقه بين حصى الكلى و مرض الايدز

السلام عليكم انا عمري22 قبل 5سنوات ظهرت حبوب صغيره في الحجم وهي بلون الجلد على
حشفة القضيب وانا حترجت روح لطبيب طمنوني ايش تكون ذي خايف من الامراض الوسخه
ودلوني بالفحص لعمله

الامراض الوسخه لا تاتي الا عن طريق العلاقه الوسخه.... بما انها بلون الجلد وعلى
نفس مستواه.....وان لم تكن لديك علاقات سابقه فباعتقادي ان امورك طبيعيه

