من حوالي عامين احس بشئ. لازع في رأسي في المنطقة الأمامية من الراس وأحس انها
مشدودة ومتصلبة و جالي شك أنه مرض خطير فذهبت إلى د مخ واعصاب وعملت أشعة مقطعية
ورنين ولم يوجد شئ

يفضل التأكد من النظر وضغط الدم والأنيميا والتهاب الجيوب

فى اوقات اشعر بزغللة ودوخة بس ما بتستمر لفترة طويلة يعنى ممكن اقل من دقيقة
ياريت تفيدونى بالسبب

انصحك بداية بعمل فحوصات للدم للتاكد من عدم وجود انيميا, اضافة الى فحوصات لبعض
الفيتامينات مثل د و ب12 .

أشعر بألم في مقدمه الرأس وخلف الرأس ماهوالحل وشكراً

الصداع يتطلب فحص لضغط الدم والسكر وعمل الcbc وفحص الجيوب الأنفية والنظر عند
المتخصصين

انا اسمي احمد عمري15.5سنه وطولي 160سم وأريد ذياده طولي 10سم لكي اتقدم لكليه
الطب العسكري فهي هدفي منذ ان كنت في سن السابعه من عمري وأريد من حضرتك ان
تعطيني برنامج لزياره الطول

اعمل فحص هرمون النمو وراجع اختصاصي اطفال

ما هي اسباب انخفاض الدم من ١٧ الى ١٢ فجأة عند الرجل ؟؟

اذا كانت بدون اي أعراض فالأغلب خطا في الفحص

السلام عليكم انا رلى عمري28 سنة ولديّ 3اطفال وانا الان اتعلم اواجه مشكله الام
في الرأس وتعيقني عن الدراسة احاول الدراسة ولا استطيع حاولت استعمال طرق للدراسة
والتركيز دون جدوى

السلام عليكم .السبب في أشياء كثيرة منها عدم النوم بشكل مستقر وكافي. استهلاك
التركيز في شاشات الكمبيوتر والموبايلات والتحدث في الهاتف لفترات طويلة. التغذية
الخاطئة...

اعاني من نبض الجسم و خصوصه الراس و النسيان و ضعف التركيز و تشتت الذهن و
الاغماء لكن ياتي من فتره الى قتره علما بان ذهبت لدكتور الاعصاب و قال قلق بدون
عمل فحوصات

ممكن ان تكون اعراض اضطرابات نفسيه وقلق لا اكثر ولا داعي للقلق

مرحبا أيها الأطباء في بالي سؤال من الممكن هبوط الضغط أو السكر بسبب الم في
العين وسؤالي الثاني إذ كان فيه التهاب باللوز ومع الكحه يطلع بلغم مع دم هل ذلك
بسبب الالتهاب .

نقص الضغط والسكر لايسبب الم في العينين في الغلب اما الدم مع البلغم قد يكون
بسبب التهاب الشعب الهوائيه وعليك بالعرض علي اخصائي صدر

علاج الثقل في الكلام

اخصائيو النطق يساعدون في هذه الحالة

السلام عليكم تحية طيبة وددت ان سأل حول استنشاق غاز الهيليوم هل هو مضر بالاضافة
الى ان عملية الاستنشاق تمت من قبل ثلاث أشخاص ومن بالون واحد أي بمعنى كمية
قليلة فهل يضر

وعليكم السلام الهيليوم كغاز مثل الأوكسجين اذا تم استنشاقه يمكن ان يحل محل
الأوكسجين في الجسم وبالتالي قد يؤدي الى الشعور بفقدان الوعي او فقدان الوعي
مباشره اضافة...

