هل عدم الاحتلام شيء عادي مع اني أصبحت افكر في الجنس دون قصد ولم أقربه منذ مدة؟

نعم يا عزيزي انه امر عادي تماما لا تقلق

مارست الجنس قبل 8 ايام..والان فيني اللم بالحلق واسهال..وانا اخائف انا اكون
اصبت بمرض الايدز..ماذا افعل؟

لا داعي للقلق، يمر المريض بفترة حضانة وهي المدة الفاصلة بين حدوث العدوى وبين
ظهور الأعراض المؤكدة للمرض، وهي مدة غير معروفة على وجه الدقة، إذ يبدو أنها
تترواح بين 6...

بعد خروج المني من القضيب أتردد على المرحاض بكثرة وكمية البول تكون قليلة ويستمر
هذا معي اسبوعا وفي بعض الأحيان أكثر ولكن مع ممارسة الرياضة و الاكثار من شرب
الماء والسوائل الأخرى أصبح جيدا وسؤالي هو ..هل عند الزواج وبطبيعة الحال بعد
الجماع و خروج المني هل يتكرر معي هذا الحال ..وماهي النصائح المقترحة من سيادتكم
وشكرا

اذا كنت تمارس العادة السرية ابتعد عنها لان ذلك سيتعبك ويتعب البروستات عندك
ويسبب الاحتقان ولهذا ابتعد ايضا عن المثيرات والافلام والصور الاباحية واهتم
بغذائك...

هل اللوزتين سبب في الضعف الجنسي وسرعه القذف

اللوزتين لا علاقة لهمت بالضعف الجنسي، ولكن التهابهما وتقيحهما، يؤدي إلى رد فعل
الجسم وانشغاله بالرد عن النشاط الجنسي.

يوجد عندي انتصاب ليلي وفي النهار احيانا ولكن بعد المداعبة مدة 10 دقائق افقد
الانتصاب ما هو السبب وهل يوجد عندي مشاكل وكيل اوصل لانتصاب بعد فقجانه اثناء
العملية الجنسيه

بحاجة لتحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول
العسل وعسل الملكات.

كان عمري 10 سنوات اجرية عملية عل الخصية كانت معلقة ثم انزلت لكنها صغيرة انا
مقبل علي الزواج هل تؤثر علي الانجاب وشكرا

الغالب أنها لا تؤثر على الإنجاب، ولكن عدد المنويات يؤثر، ويمكن فحص المني
والهرمونات ما دمت قلقاً!!

هل يمكن أن تفقد الفتاة العذراء بكرتها عن طريق الجنس الخارجي. مع العلم وجود
القليل نقطة من الدم هل هدا يعني تمزق الغشاء؟

ممكن !! ولا يمكن الحسم إلا بالفحص الطبي.

انا ابلغ 33 سنة أعاني من ضعف القذف حيث لا يتجاوز السائل المنوي رأس القضيب و
بكمية قليلة جدا .. مع العلم أن هده الحالة أعاني منها مند الصغر .

عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول
المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من
الضعف...

انا شاب عمري 24 سنة قمت بسحب عضوى الذكري بقوة وفجاة وبصورة مباشرة فقت الاحساس
بها جزئيا لم يعد ينتصب بقوة كما واني لم اعد اشعر بجسم القضيب قمت بممارسة
العادة السرية للتاكد من حلة عضوي زاد الامور سوءا ان كنت سوف اتىحسن كم من الوقت
سيستغرق ذللك.

هنالك خطر ان يكون قد حدث عندك كسر للقضيب........ يجب معرفة السيره المرضيه
كامله....

عند بلوغي الذروه الجنسيه ارتعش فقط مع عدم نزول المني?? هل هذي حاله مرضيه?? ?
وهل يوجد الغسل او لا غير متزوجه

هناك اختلاف بين النساء حول تأثير هذه النقطة، وهذا ما يفسر أن قلق النساء فقط
يتم لديهن القذف، ويمكن أيضا تعلم التأثر في هذه النقطة، مثل كل العملية الجنسية،
ولكن...

