ما هو العلاج المناسب الإلتهاب الابوال?

التهاب المسالك البولية يعالج بالصورة الاساس بالاكثار من تناول الماء بمعدل
ارتواء بحيث يجعل الادرار شفاف. وتناول مضادات تحدد حسب شدة الالتهاب الذي يظهره
فحص البول...

زوجي عمل تحاليل وعمل خزعه مرتين ولقو بكل مره حيوان منوي غير طبيعي... وسمعنا عن
عمليه المسح المجهري أو تفتيش الخصيه.... هل وضع العمليه أمن والأمل بالله

اهلا سيدتي.. طالما ظهرت نطف ميتة فلابد من اجرائها للتحري عن نطف سليمة وممكن
تنشيطها ليتم التلقيح والعملية امنة ان شاء الله

ماهو العلاج اذا كانت سرعة الحيوانات المنوية ٥٪ السريعه والعديمة الحركة ٤٥٪
والباقي بطيئة وهل له علاقة بالاسقاط الذي يحدث للمرأة

سيدتي هذا ضعف شديد في الحركة قد يكون سببه الدوالي او التهابات القنوات
التناسلية او شدة التدخين ان كان الزوج مدخن او اضطرابات هرمونية او أمراض عامة.
عليه فلابد من...

من شهرين كنت اشتكى من الم ف الخصية اليسرى والم ف المثانه وتشخصت الحالة احتقان
البروستاتا واخدت مضاد حيوى وزال الالم لكنه تكرر الان ما العلاج المناسب وهل له
تأثير ع الانجاب

هذا يعني اما عدم التخلص من البكتريا في العلاج الاولي او عودة الالتهاب بسبب
عدوی..لابد من اجراء فحص زرع للسائل المنوي لتحديد البكتريا المسببة والعلاج
الفعال. كذلك...

قبل الزواج كنت عندما ارى اى شىء مثير ينتصب القضيب فورا وبعد الزواج بشهرين اصبح
الانتصاب عادى جدا لاينتصب الابعد المداعبه بفتره وقلت عندى الاثاره الجنسيه
والرعشه الجنسيه ارجورد

هذا نوع من التعود الجنسي حدث لديك.. تناول العسل، الاسماك، الجرجير السكريات
فلها مفعول جيد.. وممكن استعمال عقار الجنتابلكس او اليوهمبين فلكليهما مفعول
محفز للقدرة...

هل الافطار بالتمر مضر على من لديهم قصور كلوي علما بان الكرياتين ٤

نعم مضر لاحتوائه علی نسبة عالية من البوتاسيوم

ماهو سبب انتفاخ في الفخذ الايمن قريب من الخصية ارجو الرد

ممكن ان يكون احد الاسباب التالية 1\. غدة لمفية ملتهبة. 2\. فتق مغبني. او فتق
فخذيfemoral hernia. 3\. توسع وعائي للوريد الصافن. 4\. كتلة دهنية. 5\. ورم عضلي

أشعر بانى ليس لدى إحساس؟

احساس بماذا ؟؟.. هل يمكن شرح شكواك بتفصيل

قبل يومين طار عندي تشنج باسفل ظهري بحيث مكدرت اترك بس هو هسه بس لسا كل ما اريد
احني ظهري يوجعني شنو العلاج الي استخدمه علمود يروح

والله اختي.. سؤالج يتولاه الزملاء اطباء المفاصل .. عندج العافية

انا عندى صديد فى البول فكيف اعرف انه انتقل اوسبب التهاب الی القنوات المنوية
اوالخصية اوالبروستات ام لا حيث لدى حركه الحيوانات ضعيفه وماهو زراعة البول
للتحري عن نوع البكتريا

الالتهابات تؤثر سلبا على حركه المنى ولذلك يجب علاجها تماما على ضوء ما تبين فى
مزرعه البول او المنى ويجب اعاده التحليل بعد العلاج للتاكد من الشفاء التام
من...

