كم مدة وضع الصبغةالاكسجين عيار40 في الشعر و هل لها اضرار على فروة الشعر او على
الشعر؟

إذا كنت تقصدين صبغ الشعر بستعمال الأكسجين 40% فتترك على الشعر مدة 30دقيقة، وكل
الصبغات الكيماوية لا تخلو من الأضرار.

اعاني من وخز و تنميل في جسمي بالتناوب بالاضافة الى شعوري بان جلدي محروق و تعب
عام كما انه ظهر على جسدي طفح احمر دون حكة و اختفى ليظهر في مكان اخر. الطبيب
قال ان الامر بتعلق بحساسية الا انني لازلت اشعر بالقلق و التوتر الشديدين و
الوساوس ارجوكم ساعدوني

هذا ما يسمى بمرض الشريةو هو رد فعل جلدي للتعرض لدواء معين او التهاب داخلي ما.
وعادة ما تكون هذه ظاهرة طفيفة ام اذا عاودت الظاهرة نفسها يوصى بمراجعة الطبيب
لمعرفة...

مرحبا,انا اخذت كيوراتان (isotretinoin) لمدت 5.5 اشهر لعلاج حب الشباب,حيث انه
كان في وجهي وعلى اكتافي بعد اخذ هذا العلاج اختفى من وجهي واصبح يضهر على منطقة
العجز (trunk؟

يبدو انك لم تكمل فترة العلاج حيث تعتمد المده والجرعه الكافيه للعلاج على وزن
الجسم .. يفضل مراجعة طبيبك

السلام عليكم دكتور كيف يتم علاج البهاق

علاج البهاق يعتمد على كريم يعطي نتائج مذهلة وسريعة نسبيا، ولكن قبل البداية في
العلاج يجب اجراء فحوصات معينة لأن لدى الشخص الذي يعاني من البهاق خلل في واحدة
او أكثر...

السلام عليكم دكتور انا اريد ان استخدم حبوب الكولاجين لازالة التجاعيد عمري
24سنة هل يجوز ذالك دون استشارة الطبيب

لا مانع إن شاء الله تعالى.

اريد معرفه ابر فيتامين بي كومبلكس هل هي فعﻻ مغذيه للشعر وتزيد من نموه وكيف
تستخدم

تفيد في الشعر ولكن وحدها لا يكفي وتؤخذ ابرة بالعضل يوم بعد يولمدة 10 ابر فقط

انا قرئت ان الجلسرين والليمون يبيض البشره هل هاذا صحيح وكم هي الفتره اللي اقعد
فيها ان استخدمه وهل عند ما ابطله يحدث اسمرار في البشره طبعا انا اتكلم عن بشره
الجسم مو الوجه

الليمون يفيدك وعندما تتوقفين ع8نه لا يعود الاسمرار

اعاني من احمرار بالوجه مع طبقة من القشرة وهو مزمن

احمرار مع طبقة من القشرة بما اكزما او حساسية وعلاجها ناجح من خلال كريم متوفر
في فلسطين

لدي اثار جرح له مدة سنه وأربعة اشهر في منطقة اليد يظهر على شكل ندبه خفيفه مع
احمرار ما هو العلاج وهل قد تختفي هذه الآثار بعد فتره من الزمن

تحتاج الى كريم ينشط مادة الكولجن في الوجه وبالتالي ينشط الألياف والعضلات
ويساعد كثيرا على اخفاء الندوب متوفر في فلسطين ويمكن تأمينه الى الأردن

هل نياسيد جيل مفيد لحب الشباب ومتى تظهر النتائج بعد استعماله وشكرا

العلاج الجيد تبدأ نتائجه بعد 48 ساعة

