ماهي الأسباب المحتملة لمشكلة عدم النوم في الليل للأطفال حديثين الولادة وحتى
الثلاثة أشهر ؟

من احدى الأسباب ،مغص معوي حاد بسبب دوران الأمعاء ،وتطورها اذا لم تراعي الأم
أيضا غذائها ولم تتجنب البقوليات والحلويات واهملت في تناول السوائل والخضروات
،أيضا هذا...

سلام عليكم . طفلتي الصغيره عمرها 4 شهور وكلما اوقفها ع قدميها لا تقف ولا تشدها
وهي ايضا تغذيتها ضعيفه لا تقبل. علما اني اعطيها فيتامين د خوفا من ان يكون معها
لين بالعضام ماسبب هاذا يا دكتور لماذا لا تشد قدمها وتقف علها كبقيه الاطفال
وساقها مقوسه؟

الرجاء إعطاء معلومات عن الولادة وما بعدها على العموم غير مطلوب من الطفل أكثر
من التقلب والتفاعل البسيط وبض الأصوات مثل ببب با او ما شابه

اشكر لكم مدراء وأطباء لدى ٣ اطفال طفل ه سنوات و٧ سنوات وطفلة سنتان نفس الاعراض
كحة و وجع فى الزور وبعض المغص على فترات وسخونية تصل الى ٣٩ درجة عندى كتافلاى و
لبوس دولفين 12.5 و 25 وديوروسيف 500 هل ينفع معهم وبجرعات اد ايه وافر الشكر
والتقدير

يرجى الكشف عند طبيب فلكل طفل وضع وحسب حالة كل طفل يعطى علاج

اشتريت عبوة حليب نيدو 1+ ومكتوب تستخدم خلال شهر من تاريخ الفتح ولكن الصيدﻻني
قال ممكن استخدامها لمدة شهرين اذا حفظتها خارج الثﻻجة.. هل هذا صحيح؟

المهم ألا تتعرض للرطوبة

ابني عنده سنتين ونصف وبيتقيأ كل شوية وخاصة بعد الكحة ورافض الاكل ممكن يأخذ
حقنة زانتاك+برمبران؟

ليس الموضوع إعطاء حقنة والسلام يجب تشخيص الحالة ومعالجتها أصولا

ابنى عمره 18 شهر ولاحظت ان عينه اليمين تكون بها مثل الدموع على اوقات متفرقة
فماذا افعل وثانيا هو عنده تاخر بظهور الاسنان فلم يظهر له الا 4 اسنان فقط بعمر
16 شهر وثالثا وجدت عنده منذ اسبوعين تقشر باظافر رجله مع العلم قمت بعمل تحاليل
له بعمر 16 شهر

هذا الامر يستدعي عرضه على الطبيب,واعتقد ان الانر لا يستدعي القلق

ابنتي دائما تصاب بالبرد .(الزكام ) لا يمر شهر الا و هي عند الطبيب وتلدواء
المعتاد الاجيمونتين 400 ودواء التحسس ستريزين داي هيدروكلوريد علما بان وزنها 40
وعمرها 8 سنوات

هنا لا داعي لادوية الالتهاب,المعالجة العرضية مع ادوبة التحسس عن طريق الطبيب

طفلي ٦ اشهر يعاني من دمامل ع الرقبه واعطتني الدكتوره اقيومنتين مضاد وكريم
..ايش نصيحتكم لي وماذا استخدم وماهي اسبابها ؟

استخدمي العلاج الذي وصفه لك الطبيب

بنتي عندها 7 شهور وباجد في البراز بعض الشعيرات ومن اسبوعين بتعاني امساك هل هذا
من الشعر ام من ادخال الطعام الصلب

هذا من الطعام الصلب وشيئ طبيعى

السلام عليكم انا فتاة لدي اخت عمرها 13 عاما لديها مشكله بان شعرها خفيف جدا
ويتساقط ولا يطول ومجعد فهل يوجد شي يساعد في تكثيف وتنعيم الشعر ويوقف تساقطه
ويطوله وشكرا

راجعي اخصائي الجلدبة

