ماهي طرق علاج الثالوث

ماذا تقصد بالثالوث؟

احترامي وتقديري ... عمري 35 سنة وفي الواقع أعاني من تصبغات مزرية جدا حتى أنني
عالجت ولكن سرعان مايرجع مع العلم ان وجهي وجسمي من فصيلة البشرة الذهنية وأستعمل
غسول للبشرة الذهنية وظهري يعاني أثار حبوب؟

لا يمكن تخيل ما تعاني منه دون فحصك سريريا لذا من الضروري استشارة طبيب جلد
لفحصك وللتوصل الى التشخيص الصحيح وذلك لوضع العلاج المناسب ، خاصة الامراض
الجلدية لا يمكن...

اعاني من غزارة في العرق في اليدين والقدمين

حقن البوتكس تحقن موضعيا في اليدين والقدمين مفيدة جدا إن شاء الله تعالى. ويبقى
مفعولها 3 - 6 أشهر.

ظهر في وجهي حبات كبيره ذات راس ابيض فما الحل

عليك ارسال صورة عبر الطبي استشارة للتشخيص والمساعدة

كيف أستطيع إزالة أو محو الهالات السوداء بدون حقن و هل أستطيع الحصول على مناطق
خاليه من الهالات السوداء بغضون شهر؟

اكثري من تناول البرتقال والليمون او تناولي حبة فيتامين سي 500 ملغ مرتين يوميا
بعد الأكل وهنالك كريم فيتامين سي يزيل الهالات السوداء

السلام عليكم دكتور عندي ألم في إيدي الشعور بوجعه مثل ألم الحروق لاكن يدي ليست
محروقه ولا مضروبه ولا شي فقط ألم يجي ويروح بين فتره وفتره ماسببه وكيف اعالجه
.. وشكراً.

عليك مراجعة اخصائي الاعصاب

انا اختى عندها 12 سنة واصابها البهاق وهى عندها 9 سنين وراحت لدكاترة كتير بي
الحمد لله وشها خف ولكن ف ايدها لا هو البهاق هيخف نهائيا ولالا ولو خف ممكن يرجع
تانى

خف من وجهها لأنها تتعرض لأشعة الشمس اذا لم ينتهي تماما يعود وهنالك علاج فعال
للبهاق ولكن قبل استخدامه يجب اجراء الفحوصات التالية لأن مريض البهاق يعاني من
نقص في...

السلام عليكم ظهر عندي احمرارا في الجسم بشكل انتفاخ وانتفاخ الجفن والوجه وحتى
في داخل العين ماهو سبب ذلك وماهو علاجه

ابتعد عن تناول البيض والسمك والموز والشوكلاته والحلويات والسمسم وتناول مضاد
للحساسية

السلام عليكم .. ظهر لدي حب في جسمي قبل 3 سنوات والى الان موجود سبب لي الحكة
وعند عصره يخرج احيانا دم واحيانا مادة بيضاء اللون ذهبت للدكتور لكن لم ينفع
ويترك اثر اسود

عليك باستعمال ايزوتريتينوين قرص واحد بالليل لمدة شهر حسب وزنك

أعود واسئل الاطباء لدي ورم وبعض الألم بين الفخد الايسر والعانة ...ويوجد في
الجها المقابلة في نفس الفخد حبة حمراء كبيرة وتؤلم حين لمسها ...أرجوا الاجابة
أذا أمكن

انصح بمراجعة اخصائي جراحة

