#  مرض جنون البقر

مرض جنون البقر هو مرض مُعد , تنكسي يتقدم بشكل بطيء ومُميت يؤثر في الجهاز
العصبي المركزي للمواشي البالغة حيث ينتج المرض عن عامل بروتيني جُزيئي مُعد (
البريونات ) يتواجد في الأنسجة الدماغية للماشية المُصابة بالعدوى و التي تُمثل
وتبعاً لعدد من النظريات نمطاً مُعدلاً من البروتينات الطبيعية والغير مُمرضة (
البرويونات البروتينية ) . ظهرت أول حالة من جنون البقر عام 1970 وتم ربط نشوء
الاصابة كنتيجة لتغذي المواشي على اللحوم والعظام لمواشي أخرى مُصابة بالعدوى أو
منتجات الأغنام المُصابة بالراعوش ( التهاب الدماغ في الأغنام ) . تتسبب العدوى
بتغيّر الخصائص العامة للأنسجة الدماغية حيث تظهر فجوات اسفنجية دقيقة في أجزاء
الدماغ المختلفة وتتسبب هذه الفجوات بدورها في تلف الأنسجة الدماغية البطيء
يُرافقها عدد من الأعراض المؤثرة على أجزاء الجسم الأخرى . في حال تناول الانسان
لحوم المواشي المُصابة بالعدوى يتطوّر لديه نمط بشري من جنون البقر يُدعى
بالاعتلال الدماغي الفيروسي الاسفنجي ( داء كروتزفلدياكوب ) الذي يؤثر بنمطه
الكلاسيكي في كبار السن تُحفزه عوامل وراثية أو يحدث بشكل تلقائي , أما في النمط
الناجم عن تناول لحوم المواشي المُصابة فيرتبط بعدد من الملامح الغير نموذجية
تقترن بأعراض نفسية وحسيّة بارزة اضافة الى تأخر ظهور علامات الاختلالات العصبية
كالترنح الذي يظهر في مدة تتراوح بين عدة أسابيع الى عدة أشهر , الخرف , الرمع
العضلي في المراحل الأخيرة للمرض ويستمر لمدة 6 أشهر .

