مصاب بشلل سفلى اشعر بانتفاخ متحجر فى كيس الخصية وعند الضغط عليه يتم خروج البول
ماهو سبب ذلك

لم تذكر شيئا عن المده التي حصل بها التحجر........ لا بد ان تعطي تفصيلا اكثر
وبكل الاحوال فان مراجعة اختصاصي المسالك البوليه امر ضروري

اعاني من كثرة التبول بصفة متكررة مع العلم زرت طبيب و أجريت تحليل بول و السكري
و ما فيهم مشكل وعطني دوا لمدة ستة اشهر اسمه cysprotect لكن ماا عرفت السبب ؟!

العلاج جيد ولا ضرر من استعماله تابعي تعليمات طبيبك قد تحتاجين الى تنظير
المثانة

لدي انتفاخ صغير في الجهة اليسرى للقضيب بالقرب من الخصيتين مع احساس ببعض الم و
الم في البطن من الاسفل مع العلم اني امارس العادة ارجو المساعة انا خائف

لا داعي للخوف توقف عن الممارسة وستعود الامور الى طبيعتها

اعانى دائما من وجع فى منطقة الحوض وبعد اجراء تحليل بول ظهر صديد بنسبة25 _ 30
ثم قمت بعمل مزرعة ووصف الطبيب المضاد الحيوى المناسب والحمد لله حدثت راحة يومين
فقط فاجريت تحليل بول مرة اخري فكان الصديد 8 _ 10 ثم زاد بعد يومين 30 _ 35
واخذت مضاد لمدة اسبوع مرة اخرى واستقر الوضع لمدة يوم واحد ثم ظهر الصديد كما
حدث سايقا فما هى النصيحة ارجوا الافادة

النصيحه هي ...البحث دائما عن السبب...... اي ان عمل صورة ملونه للكلى والمسالك
البوليه هو امر ضروري في مثل حالتك

ما هي دوالي الخصية من الدرجة الأولى وهل تؤخر الحمل ؟

الدرجة الإولى معناها في البية، وهي قد توثر أو لا تؤثر على المنويات، ولا بد من
الفحص للتأكد!!

ما الذي يحصل اذا لم يحتلم الانسان لأكثر من سنة ؟

يكون جسمه ليس بحاجة للاحتلام، ولا داعي للقلق.

عمري 52 اعاني تكرار البول الطبيب قال بروستاتا وصف لي منذ اسبوع cardox
nitroxolin; ditropan تفاقم الأمر اكثر بعد تناول الدواء واحس بحرقان خفيف في
مقدمة القضيب لم يكن موجود من قبل ومدة اطول كي اتبول سكر 1.11 ،ضغط دم طبيعي عال
psa1.36n/m

وقف فورا إستعمال ال Ditropan

ماهو علاج التهاب اعصاب الحبل الشوكي مع العلم أن لدي مشاكل في خروج البول وكذلك
صعوبة في الخروج بحيث يصل إلى أربعة أو خمسة أيام.

راجع اختصاصي جراحة الاعصاب....... لانه يجب معرفة مستوى الضرر....

لدي كلية اسفل البطن وانا لا احس بالعطش لذى لا اشرب كثيرا مؤخرا بدات احس بالم
ووخز اسفل البطن يمنعني لفترة من الحركة و كانه من المجاري البولية ما الاسباب
المحتملة و شكرا

الكليه االموجوده اسفل البطن هي السبب في احيان كثيره ....تقتتضي الحاله
استئصالها

توجد لدي حساسيه تحت الخصيتين وممتده الا فتحة الشرج مع احمرار وتخرج روائح مزعجه
وكريهه جداً من المنطقة مع قليل من الافرازات التي لا اعلم ما هي ! فما هو الحل
وما هو تشخيص الحاله

تمت الاجابه

