هل كثرة المشي على الاقدام يزيد من طول قامة الانسان

طبعا لا.

السلام عليكم لدي مفصل القدم الايسر دائم الام حت لا استطيع النوم معة ودهب الي
كتير من الاطباء وصورت صورة كمبيوتر ولكن بيدون فائدة تدكتر مع العلم استعملت
ادويه كتيرة عن طريق الاطباء وهدا الحال معي مند تلات سنين وانا عمري 50سنه فما
نفعني الاالتريمدول

على ما يبدو أن هتاك مشكلة كبيرة في مفصل القدم اليسرى ومن المستحسن إجراء
المعاينة الطبية ومراجعة كافة الصور لتشخيص الحالة ولا ننصح باستخدام مسكن
ترامادول لأنه أحد...

السلام عليكم. دون إطالة، اُعاني من شد عضلي أسفل الظهر مستمر منذ 10 أشهر. فحصت
أشعة، MRI وكان كلشي ممتاز. أخذت بروكسين، مرخي عضلي، 4 جلسات علاج طبيعي، دون
نتيجة. الألم مستمر حتى عند الإستلقاء. لزقة جونسون الوحيدة الي تخفف الألم.
ارجوا المساعدة

أخي الحبيب لديك تشنج عضلات الظهر المزمن والذي يحتاج لجلسات طويلة وأربع جلسات
لاتنفع تحتاج أقل شيء ١٢ جلسة تشمل العلاج بالحرارة العميقة (SHORT WAVE). اضافة
الى تمارين...

عندي الم في القفص الصدري فوق قريب من الرقبه من جهة اليمين واليد اليمنى ويزداد
الالم عند ممارسة الرياضه او اﻷستيقاظ من النوم ويدي اليمنى عند رفع اﻷشياء
..وشكرا

من المستحسن إجراء المعاينة الطبية عند طبيب متخصص وإجراء صورة رنين مغناطيسي
للرقبة للتأكد من سلامة الأعصاب في الرقبة لأنه من الممكن أن هذه الآلام يكون
مصدرها الرقبة.

سلام عملت رنيين مغناطيسي وقالوار عندي التهابات اسفل العمود فقره1 مع العلم اني
احس باالاعراض الانزلاق كامله هل هو انزلاق ام مجرد التهاب وماهو العلاج بارك
الله فيكم

ما دام أن الرنين يشير الى تهيج (التهابات) الفقرة الأولى فهذا بالغالب ليس
انزلاق ومن المستحسن مراجعة مركز علاج طبيعي وتناول المسكنات الخاصة بالعظام.

بعد السلام ..ما علاج الالم أسفل القدم بقرب الكعب و تحديدا ( فوق كعب القدم من
اليمين) للقدم اليسرى... حيث يحدث الالم و يزداد عند عدم المشي لمدة عشر دقائق او
يعد سواقة السيارة. و شكرا

قد يكون السبب هو ارتفاع نسبة الحمض البولي في الدم Uric acid حاول ان تبعد
اللحوم وخصوصا الحمراء/ مشتقات الحليب/المأكولات المعلبة/ المشروبات الغازية
والكحول لمدة اسبوع...

انا حامل في الشهر التاسع اعاني من الم في منتصف الظهر جهة اليمين و أحيانا جهة
الشمال يزداد عند النوم اذ لا استطيع النوم بسببه.. ليس الم في العظم وليس الم
عضلي فهل هذا طبيعي بسبب الحمل ام ممكن ان يكون سببه حصى فى الكلى؟

ممكن الالم بسبب الكلي او التهاب بول بكتيري خفيف.... عليك مراجعة طبيبة النسا
بسرعة

سلام عليكم عندي مشكلة في elbow edjoinment ليدي اليمنى لإعتمادي عليها عند عمل
أي عمل حتى لو كان بسيط أو كتابة يألمني جدا على شكل نوبات علما اني اعاني من
مفاصل الركبة والساقيان وخصوصاً من البرد كيف اعالج الم يدي بأقصر وقت لأن ليس
لدي وقت للعلاج الطويل

عليك مراجعة طبيبك لاجراء بعض التحليلات المخبرية لانك تعاني الاماً في اكثر من
مفصل قد يكون نتيجة لحالة معينة تصيب المفاصل اما علاج يدك السريع هو بفرك الكوع
بالثلج...

زوجتي عندها الالم اسفل الضهر يمتد الي الحوظ ماهي الاسباب وماهو العلاج مع العلم
انه يوجد عرق ينتفخ احيانا عند فتحتة الشرج

الم في اسفل الضهر و يمتد الى الحوض .. هل يرافها افرازات مهبليه . حكه عدم
انتضام في الدوره الشهريه ؟ اذا كان ذلك يجب عمل فحص البول لمعرفه ما اذا كانت
تعاني من التهاباب...

دكتور تعرضت لكسر في ساقي الأيمن قبل فتره والفترة ذي ساقي الأيسر معى فخذي
الأيسر متحمل جسمي لاني مشيت بعكازين وأحيانا عكاز من كثر الضغط ع فخذي الأيسر
الاحض انه اكبر واقوى من فخذي الأيمن وكمان طالع فيه عضل هل هذا طبيعي وهل بيرجع
فخذي الأيمن زي الايسر

عادة يلاحظ الضعف او ضمور العضلة في الجهة المصابة ولهذا يبدو للمريض ان الجهة
السليمة اكبر , بعد التئام الكسر ينصح العمل على تقوية عضلات الجهة المصابة لفترة
اشهر...

