#  تناول الحامل للالبان قليلة الدسم مرتبط باصابة الأطفال بالربو وحمى القش

أخبار الطبي. أظهرت دراسات حديثة ان تناول المرأة الحامل للألبان قليلة الدسم
يزيد من خطر اصابة الطفل بالربو والحساسية الانفية ( حمى القش ).

الدراسة تهدف الى معرفة اثر الاحماض الدهنية في منتجات الالبان في حماية الاطفال
من الربو وامراض الحساسية.

قام الباحثون بمتابعة النساء الحوامل بتناول الحليب و منتجات الالبان اثناء فترة
الحمل من خلال مراقبة انتشار الربو وحساسية الانف باستخدام الاستبيانات.

اظهرت النتائج ان تناول الحليب اثناء الحمل لم يرتبط مع زيادة الاصابات بالربو
ولكنه فعليا اظهر حماية للاطفال من الاصابة بالربو.

تناول النساء للالبان قليلة الدسم جعل احتمال اصابة اطفالهم بالربو اكثر بـ 1.6
مرة مع مرور عامهم السابع بالاضافة الى زيادة احتمال اصابتهم بالحساسية الانفية
وظهور اعراض الربو، مقارنة مع اطفال النساء اللاتي لم تتناول هذه المنتجات.

يقترح الباحثون بان المواد الطبيعية غير المرتبطة بالدهون الموجودة في الألبان قد
تلعب دور في زيادة خطر الاصابة بالربو والحساسية الانفية. ويطلب الباحثون اجراء
المزيد من الدراسات لمعرفة ما اذا كان للنمط الصحي لمتناولي الالبان قليلة الدسم
له اثر في هذه النتائج على المدى البعيد.

  

المصدر: sciencedaily

