صارلي سنتين وانا استخدم حبوب الغده الدرقيه وفحصت اليوم وقال لي الدكتور النتيجه
سليمه خطا طبي الحين الحبوب لها اضرار لصحتي ام لا

ما معنى خطا طبى

هرمون تيستوفيرون ما العضو المسؤول عن انتاج هذا الهرمون وهل له أضرار علي المدي
البعيد

الخصية ولة اضرار جسيمة اذا استعمل بدون داعى طبى

انا اعاني من الم في رأسي من عدة ايام وعندي خمول في الغدة تسبب ارتفاع نسبة
الدهون الثلاتية ارجو المساعدة وشكرا

تحليل غدة درقية و اذهبى الى طبيبك لضبط العلاج اولا

اعاني من فرط في نشاط الغدة وعولجت بالتابازول /( مِيثِيمازُول ) Methimazole
وتستقر ثم تعاود فرطها بعد تخفيف الجرعة..ساقوم اجراء جراحة لها فطلب مني الجراح
التوقف عن الدواء قبل ١٠ ايام فعاد نبض القلب السريع؟

يجب متابعة الطبيب قبل اجراء الجراحة للاهمية القصوى

السلام عليكم في حالة نشاط الدرقية و T4 طبيعي اما TSHمنخفض ما هو الحل مع العلم
ان العلاج المستخدم هو كربيمازولCarbimazole من عامين لمريضة 51 عام

زيادة الجرعة

هل يوجد مانع من استخدام حبوب ديكساميدdexamethasone علما اني اعاني من قصور في
الغدة الدرقية ?!

لا مانع اذا كان من قبل الطبيب المعالج

اخي لديه حجر صغير (lithiase) في احدى القنوات المؤدية الى الغدة الدرقية هذا
الحجر حسب اخر صورة للاشعة كانت بحجم 4 ملم الاطباء قالوا انه لا حل الا عملية
جراحية ، هل هناك مخاطر ؟

لا يوجد قنوات في الغدة الدرقية ولا تتكون حصوات فيها. في بعض الأحيان يحدث تكلس
ولكن ليس حصوات

السلام عليكم دكتور اعاني من قصور غدة نخامية اخذ / oestradiol (as hemihydrate)
and 10mg dydrogesterone.femoston2/10 من سنوات الان احس انتفاخ بسبب احتفاظ جسمي
بالمياه و الام بالساق و الفخد و ترهل هل هذا له علاقة بالغدة ؟ ماهو العلاج
المناسب

نعم لها علاقة قد تكون نسب الهرمونات اكثر من الطبيعى

عندي انتفاخ في الغدة وتحليل الدم اظهر Tsh/0 .76 و FT4/1. 34 و FT3/2. 9 ونصحني
دكتوري بأخذ دواء levothyroxinإثيروكس ٢٥ميكروجرام مدة ٣ اسابيع ثم العودة
للفحص,هل هو العلاج المناسب

لا انصحك باخذ هذا العلاج. فهو لا يفيد في انتفاخ الغدة وقد تكون له مضار

خيرة من الجزائر يوجد عندي مشكل في الغدة الدرقية منذ الصغر ولكن لم اكتشفها الا
وانا في عمري ١٤ سنة لكن ليست خطيرة مع الوقت تذوب بادواء ولكن الآن اشعر بتنمل
في ارجل ماذا افعل

تحليل غدة و تحليل سكر

