طفلي عمره سنتين لديه التهاب في الحلق والاذن الوسطى والصدر كتبت له الدكتوره
مضاد كلوراسيف جرعة ٦ مل مرتين في اليوم اخذ ٣ جرعات الى الان لكن فجأه سقط على
الارض ولم يستطيع المشي

1-الفحوصات..عمل video laringoscope بالألوان لتشخيص اي ورم او التهاب غي الاحبال
الصوتيه 2-اشعه علي الصدر العلاج...augmentin 1gm كل 12 ساعه و ventolin spray
بالفم مرتين في اليوم

لقد انجبت منذ فترة والرضيع يعاني من التواء في اليدين والقدمين وله فتحةشق الحنك
وكان يرضع بصفة جيدة والآن اصبح لايرضع جيدا بسبب وجود بعض السوائل اللزجة تخرج
من الحلق ارشدوني.

يجب مراجعة الطبيب لكن يمكن تخفيف الطعام بماء ويمكن استخدم جهاز رضاعة خاص لكن
يفضل مراجعة الطبيب خشية وجود اصابة مرافقة لانشقاق الحنك ا د محمد سامر البريدي
دمشق

عمري 25 سنة اشعر بانتفاخ بالعظم وراء الاذن اليمنى منذ سنوات ماذا قد يكون ؟ و
هل هذا كيس دهن بالرغم انه ليس طريا ولا يتحرك من مكانه و هل لهذا علاقة بألم
رأسي المستمر ؟

يجب فحص الاذن واجراء صورة طبقية محورية للعظمين الصدغيين محتمل ان يكون ورم عظمي
ان كان صلب جدا ا د محمد سامر البريدي دمشق

عملت عملية اللوزتين ولي صاير معي الان عند مارئيت مكان العملية شفت اللها مرقعه
من الطرفين وحمرا ومرتخيه فوق اللسان سدت مكان الحلق فما دخل الها في عمليه
استأصال اللوزتين

من كم يوم عملت العملية

اعاني من بلغم فى المريئ

اجري صورة ظليلة للمري ضروري

السلام عليكم .. اريد ان استفسر عن احساس بحرارة في البلعوم يأتي من فترة لآخره
هل يمكن ان يكون من المعدة علما بان في بعض الأحيان يكون هناك احساس بخروج شي من
الفم

نعم ممكن ان يكون ارتجاع معدي مريئي

السلام اجريت تحاليل وجدت نسبة TSH 20.68 و انا اعاني من طنين مزعج في اذني هل
هذا بسبب الغدة الدرقية للعلم انني اتناول بيتاهستين24مغ ولما اوقفت الدواء رجع
الدوار و التقيؤ

الدرق يسبب طنين ونقص سمع ببعض الحالات ا د محمد سامر البريدي دمشق

السلام عليكم.أكاد لا أسمع بأذناي الإثنتين منذ أسبوع وهذا بسبب السبااحة.. عند
الغطس تحت الماء ثم الخروج أحسست بألم ومنذ ذلك الحين أصبحت لا أسمع إلا قلل
جداا..مالحل ؟ شكرا

غالبا صار عندك التهاب اذن وسطى يفضل وضع علكة بالفم واستخدام نقاط انف ومضاد
حيوي

ابني عمرو 06 سنوات يعاني منذ دخول فصل الخريف الى انتهاء فصل الربيع من اللوز و
يصاحبها ارتفاع و انخفاض في حرارة الجسم بالاضافة الى اختناق في الصوت ماهو
العلاج

غالبا لديه تحسس + اصابة التهابية اعطه مضاد هستامين + مضاد حيوي وامنع الطفل عن
اكل البيض والشوكلاة

كل شهر تقريباً يصيبني ألم في البلاعيم ، وامتنعت من فترة طويلة جداً من شرب
المشروبات الباردة ، الأعراض تكون كحة وألم وعدم القدرة على البلع و خمول في
الجسم ، ما هو الحل ؟

ممكن يكون حساسية بلعوم

