ما هو العلاج المناسب لضعف السمع في الأذنين

تحتاج الى فحص بالعيادة قد تحتاج إلى عملية جراحية ان كانت المشكلة في الاذن
الوسطى اما ان كان العصب فالدواء هو ستجيرون 75 ملغ مرة واحدة في اليوم مع
فيتامين ب12 مرتين...

احس بضغط خلف اذني

هذا نتيجة العصبية او الأكل على جهة واحدة او الاثنين معا

انا عندي زي شرخ في حلقي لاكن بعرف ابلع وعندي كوحة كدة يبقي عندي التهاب لوز

ممكن تحسس او التهاب جيوب انفية

انا ماقدر اتنفس من انفي الأيمن هل من لحميه؟ولا انسداد؟

اذا كان الانسداد من جانب واحد فعادة السبب قد يكون انحراف الحاجز الأنفي، زائده
لحمية جيبيه او ورم، ونادرا يكون السبب الانسداد الولادي لفتحة الأنف الخلفية

مرحبا...انا اعاني من بحة في الصوت عند التكم بصوت منخفض حتى ان صوتي يكاد يختفي
وهذه البحة موجودة من اكثر من سنةلكن الان تزعجني علما ان صوتي عند التكلم بصوت
طبيعي لايوجد فيها بح

انصح باجراء ناظور الحنجرة المرن للتأكد من عدم وجود اي زائدة لحمية على الحبل
الصوتي. احيانا بداية تكون زائدة لحمية على الحبل الصوتي تعطي اعراض مشابهة لما
ذكرتي

فقدت حاسة التذوق كيف يمكن علاجها .. ولكم جزيل الشكر

لقد تمت الاجابة على هذا السؤال سابقا

,ما هو علاج اللحميه على الاحبال الصوتيه علما بدأ تغير في الصوت وتضخم في الرقبه

يجب عمل صوره مقطعيه ملونه للعنق ويجب ازالتها تحت التخدير العام وارسال عينه
لفحص الانسجه

قبل قليل كان اخي يمازحني فقام برش مبيد الحشرات الذي نستخدمه في المنزل على
منطقة وجهي (انفي) بكثره وحتى على راسي فهل يؤثر هذا المبيد علي ام لا وكيف
اعالجه

التأثير يعتمد على كمية المبيد التي تم استنشاقة في اغلب الاحيان لا تحتاج الى اي
علاج اذا لم تكن تشكو من شيء اذا كنت تعاني من حرقة شديدة او افرازات كثيرة يمكن
استخدام...

ما حل ان حلقي اشعر وكأنه صلب و أعاني من جفاف الحلق ماذا افعل؟؟

قد يكون بسبب إلتهاب الحلق او حساسية بالحلق وقد يكون بسبب الإصابة بمرض السكري
وقد يكون بسبب انسداد الانف ويكون التنفس من الفم مما يسبب جفاف الحلق وينصح بعمل
تحليل...

انا كنت اعاني من التهاب في اذني وفطريات وسويت تنظيف لاذني وبعد تنظيف راجعت
دكتوره وقالا اذني تمام الحين لي اسبوع من لمن سويت تنظيف احس اذني مسدوده وبعض
الحين فيها ماء بس لايوج

قد تكون الفطريات قد رجعت على مستوى الاذن خاصة اذا كان الدواء قد تناوته لمدة
اقل من اسبوعين. انصحك باعادة الكشف.

