اعاني من خشونه المنطقه الحساسه حتى عند نزع الشعر بالحلاوة ماهو السبب ؟

لتفادي ظهور الحبوب بعد الحلاقة: تظهرالحبوب وتحدث الخشونة بسبب أن الشعر عندما
يبدأ بالنمو والظهور نكون الشعرة مثل الشوكة فتسبب الحكة فتثير بصيلات وجراب
الشعر...

السلام عليكم وحمه الله وبركاته !! اود ان اسالكم عن افضل طريقه لتبيض الاماكن
الحساسه ؟ انا بشرتي بيضاء اللون لاكن في الاماكن الحساسه يكون لون بشرتي سمراء
بشده !!!

جميع المناطق المخفية يكون لونها أغمق من باقي الجسم بسبب زيادة هرمون الميلانين
الذي يصبغ الجلد باللون الأسمر ، يمكنك استخدام كريم رومكس وفولدكس وفيد اوت
وديرماوايت...

يديني طويله وعريضه جسمي كله ابيض بس يديني بــــكوم ولون بشرتي بكوم ايديني
سمراء بزيادة عطوني حل بليز واضافري بسرعه تتكسر وخفيفة
؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟

بالنسبة لطول يديك وعرضهما لا يمكن عمل أي شئ بهذا العمر،أما للون الأسمر فيمكنك
استخدام مرهم فيدآوْت أو مرهم بيوتي آند شايْن أو مرهم إنلايتيكس مع عدم التعرض
لأشعة...

السلام عليكم كريم تريتوسبوت هل هو حقا مفيد في تفتيح الاماكن الداكنة وهل هو
موجود في الجزائر واين استطيع ايجاده وكم ثمنه؟

نعم كريم تريتوسبوت جيد لتفتيح لون البشرة في الأماكن الداكنة،ويمكنك البحث عنه
في الصيدليات وأما الثمن فلا أعرف كم هو.

كيف نتخلص من حب الشباب؟

ظهور حب الشباب يتعلق بحدوث تغيرات عمرية من فترة الطفولة إلي فترة الشباب
(البلوغ. والهرمونات التي تحدث النمو الجسدي هي نفسها التي تسبب وجود غدد دهنية
(الغدد الدهنية...

السلام عليكم انا زواجي بعد شهر واريد مساعدتكم انا بشرتيسمراء اللون ودهنيه
والان الصيف دخل اخاف من ظهور حب الشباب كيف ممكن احافظ على بشرتي في هذه الفتره
لمنع ظهور حب الشباب اريد كريم او وصفه للتبيض يظهر مفعولها بشهر كمان شعري احسه
جاف ومافيش لمعان ولاحيويه بالرغم ان شعري ناعم بأيش تنصحوني حتى ارجع شعري مثل
اول بليز ساعدوني

البشرة الدهنية هي التي تنتشر فيها النثور والحبوب سواء كانت حمراء أو بيضاء
مخلفة آثاراتعتبر من العيوب الحالية والعلاج يكون بعمل نظام غذائي يتم فيه
الإمتناع عن تناول...

ما أفضل الكريمات التي تساعد على تفتيح ونضارة البشرة ؟

لون الجسم الأسمر يكون بسبب زيادة هرمون الميلانين الذي يصبغ الجلد باللون الأسمر
، يمكنك استخدام كريم فيد آوت لمدة شهر فهو يبيض المنطقة جيدا أو كريم بيوتي آند
شاين...

السلام عليكم اريد اسم دواء الكالسيوم لشعر وشكرا

لم أفهم المطلوب من السؤال، أرجو توضيح المطلوب.

السلام عليكم عايزة اسال هو في مشروبات طبيعية اوزيوت طبيعية تعمل على زيادة وكبر
خد الوجة افيدونى

لتسمين الوجه :هذه وصفة ممتازة وتتكون من نصف ملعقة من كل من المواد التالية :
نشا × خميرة × بكنج باودر × عسل نحل × حليب سائل ،تخلط المواد وتوضع على الوجه
ماسك مدة 30--60...

السلام عليكم عايزة اسال هو في مشروبات طبيعية اوزيوت طبيعية تعمل على زيادة وكبر
خد الوجة افيدونى

لتسمين الوجه :هذه وصفة ممتازة وتتكون من نصف ملعقة من كل من المواد التالية :
نشا × خميرة × بكنج باودر × عسل نحل × حليب سائل ،تخلط المواد وتوضع على الوجه
ماسك مدة 30--60...

