السلام عليكم لقد اجريت عملية لايزر لعيني وبعد مرور ثلاثة اشهر بدات ارى هالة
سوداء او شيء من العتمة في نظري دون ضعف في النظر ارجو معرفة السبب؟
..........................................................................................

هنا لم توضح بسؤالك عن ما اذا كانت العتامة السوداء في مجال البصر دائمة ام
لحظية؟ بما انة لا يوجد تراجع في قوة الإبصار فلا خوف وقد يكون بما يسمى الذبابة
الطائرة...

عاني من ألم في العين يصاحبه تهيج وإحمراروإنتفاخ في الجفن السفلي يصل إلى الوجنة
مع خروج صديد من الجفن السفلي مع الشعور كأن جسم غريب داخل العين علما أن هذه
اﻷعراض تعاودني من فترة ﻷخرى أرجو منكم اﻹفادة

بسم الله هذه مرض ليس سهلا لازم تحضر للعيادة ويمكن يحتاج جراحة

هل يوجد كشف ضغط العين في محلات النظارات ؟

بسم الله لا اعتقد ذالك هذا فحص دقيق ولا يوجد إلا في عيادات التخصص لطب العيون

لدى احد العينين اصبحت حين انظر بالمرآة او ينظر الى حد تظهر حجمها اصغر من
الثانية او ان احد الاجفان العلوية فى احداها منخفض عن الآخر فما السبب وما
العلاج ؟

هل انسدال الجفن منذ الولادة أم ظهر حديثاً ؟ للتأكد راجع صور الطفولة ... إذا
ظهر حديثاً يجب عليك ان تراجع طبيب عيون

ما أمكانية الشفاء من البقع المرئية الناتجة عن نزيف الشبكية على مستوى الشعيرات
بمرور الزمن دون أي تدخل جراحي؟

اذا النزيف نتيجه السكري ممكن معالجته باليزر

بصراحة أنا لن اتمكن من الدهاب إلى الطبيب لأن حالتنا ضعيفة لدى أريد حل بسيط
للتخلص من الألم الشديد فوق عيني اليمنى وخصوصا فوق منطقة الحاجب

لا حل لكي الا باستشارة طبيب العيون وإذا كانت العين سليمة عندها يجب استشارة
طبيب أنف إذن وحنجرة فلربما يكون هناك التهاب في الجيوب الأنفية

ماهو سبب ظهور أو وجود خيوط في العينين خيوط تشبه غمش العينين

السبب هو ضعف يصيب السائل الزجاجي للعين نتيجة أمور غير معروفة

أنا لي عين دائماً حمراء لماذا يا ترى ؟؟؟

يلزمها فحص لمعرفة السبب

عمري ٣٣سنه ممكن اقدر اسوي العمليه وهل توجد اضرار للعين بالمستقبل ولماذا
الاطباء العيون يلبسون النظاره وشكرآ

أطباء العيون يلبسون نظارات لأنهم لايفضلون التدخل الجراحي وهي نصيحتي لكم ايضا

لدي قرنية مخروطية في كلا العينين ،،،قبل ثلاث سنوات اجريت عملية زراعة قرنية
بالعين اليمني وكانت نتايجها سلبيه ،،،ابحث عن حل سريع لمعالجة كلا العينين ،،،وش
افضل علاج لهما ،،

ممكن اجراء عملية زرع ثانية شرط ان تكون القرنية صغيرة العمر اما العين الاخرى
فعلاجها حسب درجة التقوّس

