انا فتاه عانيت بالماضي قبل خمس سنوات من الاكتئاب وانا الان عمري 23 سنة وبصحة
ونفسية جيدة وناجحة في حياتي اعاني من حب االشباب ووصفولي العيد من الكريمات عند
الاطباء على مدى 3سنين لكن دون فائدة ارجوكم ما اثر الريكواتين عالى النفسية
والعقل لة اثر انا بنفسية ممتازة الان هل يوثر لان بشرتي تعبانة ارجوكم افيدوني
ما اضراره علما انني بصحة جيدة وعملت فحوصات كبد وكانت سليمة ؟

الرواكيوتين من تأثيراته السلبية أنه قد يسبب الإكتئاب ولهذا لا يعطى عند من
يعاني من الإكتئاب ويعطى بحذر عند من سبق وأصيب بالإكتئاب، لذا يمكن أن تتناوليه
ولكن إذا...

أنا شاب أبلغ من العمر 24 عاماً أعاني من قشرة الرأس الدهنية لأكثر من 4 سنوات
ذهبت إلى أطباء كثيرين وقمت بتجربة مستحضرات وشامبوهات طبية كثيرة ولكن دون جدوى
أرجو المساعدة فهذا الأمر يشعرني بالإحراج كثيراً حتى أنني لم أعد أختلط بالناس
إلا نادراً بسبب هذه المسألة وشكراً لكم

قشـــرة الشعـــــــر Dandruff يعتبر قشر فروة شعر الرأس من أكثر المشاكل الجلدية
المتكررة التي تورق الكثير من الناس . أن فـروة رأس الإنسان تغطيهــا طبقــة
الخــلايـــا...

اعاني من هالات سوداء وتحت عيني الجلد ارق و ذهبت لأكثر من دكتور و نصحوني
بالفلير فهل له اضرار و طبيب التغذية اخبرني انه قد يكون بسبب نقص الفيتامينات

الهالات سوداء هي تصبغات جلديه تحيط في اسفل العين ,تتعدد العوامل المُسببة لظهور
الهالات السوداء منها : \- التقدم في السن . \- التعب والارهاق \- قله النوم \-
التدخين -...

تظهر حبوب الشباب بالرغم من ان سني 23 سنة وهذا يضايقني جدا لأنها تختفي احيانا
وتظهر بكثرة احيانا هل لها من دواء؟

حب الشباب الدهنيقد يظهر في المراهقة و قد يظهر في عمر الأربعين او الخمسبن !!!
له عدة طرق للعلاج تعتمد على شدته ففي حالات الزيوان والحب الخفيف يتم استعمال
كريمات مقشرة...

انا فتاة شعري يتساقط بشكل كبير استخدمت كل انواع الادوية تقريبا بدون فائدة فهل
تنجح عملية زراعة الشعر علما اني اعاني من خمول الدرقية وتكيس المبايض

يعتمد ذلك بعد تقييم المرض وشدته لذا انصحك بمراجعة الطبيب للفحص و التقييم

كيف اتخلص من الحبوب الموجوده مابين الفخذين؟

استخدمي كريم 3 مرات يوميا اسم الكريم triderm

يوجد في فروة شعري قشرة مترسبه في اماكن متفرقه ماعلاجها ؟؟؟؟؟

هل هنالك تقشر أو خشونة في جسمك خاصة في الركب والأكواع حتى نتأكد من سبب القشرة
وتتم المعالجة خاصة وان عبارة قشرة مترسبة توحي باحتمال الصدفية وعلاجها اليوم
سهل؟ او...

حكه برأس ينتج عنها تساقط الشعر وقشره واحمرارالمكان

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

سلام عليكم ماهو علاج اكزيميا القدمين عندي اكزيما في اسفل القدمين في بطن
القدمين من الاسفل احمرار بعد تنظيف الجلد الميت وتصدعات وتقشرات تكفووابي الحل
كذا مره اسال ولا احصل جواب

استعملي مرهم يحتوي كلوبيتاسول مع سالسيلك أسد 5% مرتين يوميا.

ما هي الفترة الزمنيه لكتساب الجسم او البشرة لمرهم جاراميسين عن استخدامه لفيرس
الجديري وهل يوجد من له فاعليه اقوي من المرهممع العلم ان الفيرس حبوبه منتشرة ف
جسمي من 22 يوم

كل حسب مقومات جسده ومناعته وليس هناك فترة زمنية محددة لعلاج ذلك

