عندي ضيق تنفس وعندي كلس ولما اتنفس وانا. متمدد عضهري بحس بنفسي بقطع وبكمل

مهم معرفة الوزن و شحم البطن و حالة البلعوم و الحنجرة = كشف طبيب مهم

اعاني من جرثومه المعدة وبدأت العلاج الثلاثي من 3 أيام ولكنه اصابني بالهلع
والهلوسه والتعب الشديد فهل أوقف العلاج

مراجعة الطبيب مهمة وهذه الاعراض قد لا تكون من الدواء.

السلام عليكم انا عندي التهاب في المعدة ، وبعد ماصار عندي التهاب صار عندي
تقرحات مستمرة بالفم ولاتزول ، ومع الوقت الاحظ مشاكل في جلدي ، فما السبب برأيكم

الرجاء اجراء التحاليل التالية وارسال النتيجة تعداد الكريات البيض تفاعل فيدال
تفاعل رايت

كيف اخسر الوزن الزائد وبالاخص منطقة الصدر والاكتاف والبطن وغازات البطن
والقولون العصبي

رياضة رياضة رياضة و حمية

هل يوثر للي عنده القالون إعاني من حموضه وحركه داخل معده

اسبابها هي نوعية الطعام والاكثار منه يجب تناول الطعام بهدوء وكمية قليلة وان لا
تحتوي الوجبة على بهارات وتوابل ومن الضروري جدا تلافي الحلويات والعصائر
المليئة...

انا كنت اعاني من الجرثومة واهملتها سويت منضار والنتجية كانت التهاب المعدة
والامعاء المزمن ماهي الادوية التي احتاجها وكيف الاكل مع العلم من امس لدي
استفراغ و اسهال

معلوماتك ناقصة والافضل كشف الطبيب

ما علاج القولون العصبي؟

الابتعاد عن المنغصات والاكل الصحي.

انا اعاني من الم شديد في المعده ويسبب لي استرجاء ولااستطيع ان اكل او اشرب

رؤية الطبيب مهمة للباقي

بدأت اعاني من ألم عند شرب المشروبات الكحولية و الغازية

واين تشعر الالم ؟ اذا كان الالم في المعدة فالحل هو عدم تناول اي منهما فكلاهما
مضر ويتسبب في الكثير من الاضرار ان في المعدة او في اعضاء اخرى كالكبد انصحك
بأجراء فحص...

انا فتاة عمري ٥٢سنة اشكو من كثرة الغازات بشكل ملحوظ ولبس لي القدرة على التحكم
بها وخاصة بداية الليل وبدايه الصباح ووزني قل وشهيتي نقصت واي شي اتناوله يسبب
لي نفخة

• تجنب التفكير والقلق والنرفزة • الراحة والاستجمام • يجب نغير أنماطنا السريعة
المتعجلة في تناول الطعام وفي عملية التبرز • لا بد ان ندقق في نوعية الأطعمة
التي...

