عمري 38 ،اعاني من قصور في الغدة الدرقية، قمت بعمل فحص لمستوى ال TSH حديثا
وكانت نسبته منخفضة جدا حوالي 0.009 ، هل يلزم رفع ام خفض جرعة الهرمون التعويضي
عندي?

يجب زيادة الجرعة

عمري 38 ،اعاني من قصور في الغدة الدرقية، قمت بعمل فحص لمستوى ال TSH حديثا
وكانت نسبته منخفضة جدا حوالي 0.009 ، هل يلزم رفع ام خفض جرعة الهرمون التعويضي
عندي?

هذا يعني ان الجرعة التي تأخذينها عالية. يجب تخفيف الجرعة

هل يتوقف افراز الهرمون المسؤول عن نمو الثدي عند سن العشرين ؟؟

نمو الثدي مرتبط بعدة هرمونات وهي لا تتوقف ولكن يقل إفرازها بعد العشرين

اعانى من اعراض نشاط فى الغده الدرقيه بالرغم من سلامة تحاليل الدم (tsh , t3 ,
t4) مع العلم بان هناك تضخم فى الجانب الايسر للغده مقداره 17mm *9mm فما العمل
حيال تلك الاعراض

إذا كانت هرمونات الغدة طبيعية فليس هناك نشاط والاعراض لا علاقة لها بالغدة.
بالنسبة للتضخم فلا علاقة له بالاعراض او بالافراز ويجب متابعته بالاشعة الصوتية
وأخذ عينة...

سلام عليكم اكتشفت اني مصابة بالتهاب الغدة الدرقية أريد أن أتناول زيت زيتون مع
ثوم هل يؤثر على الدواء مع علام الدواء الدس وصفته لي 25 وشكرا لكم

ليس له تأثير

الليود المشع الذي يأخذه بعض المصابين بخمول الغدة الدرقية ما هي مخاطره على
الصحة

اليود المشع لا يعطي للذين عندهم خمول. فهو يؤدي الى زيادة الخمول

هل يوجد علاج دائم لنشاط الغدة الدرقية ام ان كل العلاجات مؤقتة او يتم اخدها مدى
الحياة

زيادة نشاط الغدة يجب ان يتحسن خلال سنة او سنتين، واذا لم يتحسن يجب اخذ يود مشع
او عمل عملية

عندى مشاكل هرمونية سببها الغدة النخامية واشعر بحرقان فى الحبل المنوى اسفل
الخصية عندى 24 سنة مش عارف اعمل اية

كيف تتجلى تلك المشاكل الهررمونية لم توضح .اما حرقان في الحبل المنوي فشيئ اخر
ربما اتهاب وقع لك بعد جماع ولم تستعمل واقي عليك القيام بتحيل نقطة من السائل
المنوى...

لو سمحت ممكن اعرف نتائج الاختبارات للغده الدرقية معناها ايه F.S.H 5 L.H 4
PROLACTIN 23 T.S.H 1.76

الرجاء إرسال النتائج الطبيعية لدى المختبر وكتابة الشكوى وهذه النتائج لا تعني
شيئا

السلام عليكم هل حبوب الثيروكسين تتسبب في نحافة الجسم؟ لانه عندي خمول في الغدة
وعند تناولها انخفض 7 كيلوجرامات من وزني

نعم. هذا ممكن

