هل يوجد دواء لعلاج الزوجة لعدم رغبتها للجنس

من المعروف عموما أن لممارسة الجنس الجيدة فإن معظم النساء بحاجة إلى المداعبة
للأعضادء التناسلية. وهناك شكوى عامة من المرأة ذلك هو أن الشريك يضغط عليها
بشدة. هذا...

ماهي افضل الادويه المستخدمه لعلاج ضعف الانتصاب غير الفياجرا بحيث تكون اثارها
الجانبيه قليله وتكون مرخصه

تستخدم الأعشاب الطبية غالباً للمساعدة في ذلك، كما يمكن استخدام الجينسينغ،
والأهم ممارسة الرياضة اليومية، والفياغرا أو غيره له مضادات استعمال، ما عدا ذلك
فهو...

عندم تكونافتحة الغشاء واسعة بعض الشيء بشكل خلقي, أو عندما يكون الغشاء قابلاً
للتمطط, أو عندما يكون إصبع الفتاة أصغر من قطر فتحة الغشاء, هل يخرج دم عند فض
الغشاء؟؟

إذا لم يخرج دم، يعني أن الغشاء سليم!! إذا كان موجود من أصله!!

لدي ضعف في الانتصاب فلا ينتصب عندي إلا عند القذف وعن طريق الاحتكاك ومصاب بداء
بيروني هل يمكن علاج وزواج وانجاب عمري 33 وغير متزوج

داء بيروني لا يؤثر على النجاب، ، قد يؤثر على العملية الجنسية، وقد يسبب بعض
الألم، ولكنه لا يمنع الانجاب.راجع اختصاصي مسالك بولية.

السلام عليكم اشعر بالام شديده غ وضعيات معينه اثناء الجماع مع العلم ان دكتورتى
قالت لى رحمك ذو قرنين هل لهذا علاقه ام التشخيص خاطى

لا يمكن منافسة الطبيب الفاحص والمعالج في التشخيص عن بعد!!! وعليك اختيار
الوضعيات المريحة لك أياً كانت!

هل ممارسة العادة السرية تؤدي الى العقم

إذا لم تحصل مضاعفات بولية وتناسلية، فلا تسبب العقم.

ممارسة العادة السرية في اليوم الرابع سطحيا فقط هل تؤثر على الغشاء وهل تؤذي
البكارة انا خائفة افدوني ارجوكم

تؤذى البكاره عند ادخال اي جسم صلب ( بما فيها القضيب المنتصب او الاصبع ) الى
داخل المهبل.... ان لم يدخل شيء للداخل فلا خوف

هناك دواء اسمه ماكسو سايز maxosize لتطويل الذكر هل هو نافع ام ضار؟

لم يثبت علميا فائدته..........على الرغم من الدعايات الكثيره المصاحبه

انا زوج لدي قدرة جنسية على معاشرة زوجتي مرة او مرتين يوميا ولكن هي تقول بانها
لا تستطيع غير مرة كل اسبوع وهذا يجعلني دائما في حالة توتر ومزاج عكر وكثير
النرفزة افيدوني؟

ربما يجب عليك تقليل طعامك أولاً، وتقليل الشهوة.ثم محاولة إثارتها والموضوع
الجنسي في هذا العمر لا يخضع للبرمجة ولا الجدولة، وإنما حسب الرغبة.،ولذلك عليك
بذل بعض...

انا متجوز واعاني من حرج في الجنس وقضيبي طوله 12 سم ونحيف جدا

بما انك تقوم بالواجبات الجنسيه...فلا داعي من اي حرج المتعه الزوجيه لا تعتمد
على طول او عرض القضيب بل بالتهيئه واللعب والعاطفه

