السلام عليكم..لاحظت وجود انتفاخ اشبه بحبة العدس في سقف حلقي مائل الى الجهة
اليسرى..مع عدم الشعور بألم ويمكنني تحسسه بواسطة لساني..ارجو افادتي وهل احتاج
الذهاب الى طبيب اخصائي

ان كان قاسي وعظمي وغير كبير لاداعي للخوف خاصة اذا كانت المخاطية به غير مؤلمة
لكن افضل عرضه على طبيب غالبا هذا مايسمى بالعرن العظمي بالحنك او توروس توباريوس
والله...

خروج سوائل ثقيلة من الاذنين تشبه المخاط اكرمكم الله بعد وضع انابيب لطبلة الاذن
هل هو طبيعي

ليس طبيعى هذه افرازات صديديه نتيجه لالتهاب الاذن الوسطى وتحتاج الى علاج

عندي فقدان سمع باذني اليسرئ كلي فجاي بعد مامرضت بلنكاف وتعالجت وبدونرفايده

النكاف يؤدي الى تلف في عصب السمع لا يوجد علاج له للتاكد من فقدان العصب السمعي
لا بد من عمل تخطيط سمع

اعاني من صوت طرقعة عند بلع الريق و ايضا هذا الصوت عند بلع الاكل وعند شرب الماء
,هذه الحاله لها معي سنة 12 شهر كنت ادخن وترركت التدخين . ارجو وصف العلاج
العلاج النهائي وشكرا

هذا يدل على خلل بوظيفة نفير اوستاش يفضل اجراء تنظير بلعوم انفي وفحص الاذن
والجيوب والله الشافي ا د محمد سامر البريدي

ابني يريد استئصال اللوزتين عمره13 سنه لكن لم نستشر الطبيب لانه يصاب بالتهاب
بالحلق لكن ليس دائما وما سلبياتها؟

استصال اللوزتين لا يتم على رغبه الشخص وانما يتم على مسببات منها تكرار التهاب
اللوزتين اكتر من 5_6 مرات سنويا او ادا كان الحجم كبير جدا يسبب صعوبه في الاكل
او النفس ،،،...

هي يجوز استئصال اللوزتين بدون اي سبب وما سلبياتها

لا يجوز استأصال اللوزتين يدن اي سبب تحت اي ضرف لان الله لن يخلقهن بلا فائدة
وسلبيات استأصال اللوزتين بدون سبب يؤدي الى ضعف المناعة في الجسم كونهم الخط
الدفاعي الاول...

نزول سوائل تشبه المخاط من الاذنين بعد عملية تركيب انابيب في الاذنين هل هو امر
طبيعي

نعم طبيعي جرا وهذه فائدة العملية تصريف لسوائل المتجمعه

عمري٢٠أعاني من ضيق تنفس من٧شهورعملت الفحوصات ولم اجدشئاً لكن قبل فتره فحصت
أذني ووجدت التهاب فالاذن وتعالجت بالقطران لكن قالو لي يجب ان تذهب الي د.مختص
لكن لم اذهب قبل يومان احسست بدوخه شديده وتنميل في جسمي ولم اقدر على التنفس .
ارجو افادتي

الاخ الغالي هل تعالجت بالقطرات الانفية ام القطران اخبرني بالنسبة للسداة
الاذنية والتهاب الاذن قد يعطي اعراض دوار دوخة واقياء وغثيان وغيره والم وحس ثقل
بالاذن...

نزول دم من الانف في اليوم الثاني بعد جراحة اللحميه هل هو طبيعي

ليس طبيعى نزول دم من الانف تانى يوم عمليه اللحميه .ولكن هل هو دم غامق اى دم
مخزون او دم احمر اى دم طازج

اعاني من ألم في اسفل الرأس جهه اليسار وتم تشخيص الحاله ع انه التهاب في الاذن
مع انه لا يوجد اي افرازات من الاذن والالم يمتد احيانا الي الرقبه .ارجو الرد
لمعرفه سبب الالم رئيسي

طالما لا يوجد الام او افرازات من اذن فيمكن ان يكون سبب الالام التي تشكو منها
في اسفل راس والتي تمتد الى رقبه غالبا ما تكون من تشنجات عضلات رقبه استخدمي
مرخي عضلات و...

