ما هو علاج ألم مفصل الكتف

العلاج حسب المسبب قد يكون من الكتف نفسه او من الرقبه.

ما هي أسباب تنميل اليد ليلاً

ضغط على العصب الوسطي.

اشعر بآلام شديدة في مفاصل جسمي كلها وتنمل في اطراف يدي (للعلم لاأشكو من شي من
قبل كان هذا العارض مفاجئ) فما يكون ذلك وهل اراجع طبيب عظام او اعصاب؟؟

الام المفاصل المتعددة لها أسباب كثيرة و لابد من اجراء الفحص السريري عند طبيب
جراحة العظام و من ثم اجراء فحوصات مخبرية لتقييم الأسباب و وضع خطة علاجية واضحة
نتمنى...

عملت عمليه تعديل للساق اليمين قبل شهرين ونص وثبتها بالشريحه والتهبت ورجعنا
العمليات ومجارحه مره ثاني ﻻكن عندي هبوط بالقدم وانا الحمد لله امشي الان اش حل
هبوط القدم متعبنا مرة

هبوط القدم يشير الى اصابة العصب peroneal nerve , ينصح عمل تخطيط اعصاب الاطراف
السفلية للتاكد من درجة الضرر الحاصل , ولبس دعامة قدم اثناء المشي توضع داخل
الحذاء وعمل جلسات...

تحس ب الم في كعب القدم ولديها ايضا انتفاخ في القدم

الام الكعب عادة ما تكون بسبب التهاب ما يسمى باللفافة الاخمصية ( بطانة القدم )
و يصاحبها بعض الانتفاخ و الام تتركز غالبا عند الاستيقاظ من النوم لابد من زيارة
الطبيب...

السلام عليكم مشكلتي من ٣اسابيع الم تحت الاصبعين القدم الوسطى واللي جنبه الم
شديد عند الصغط عليه والمشي امشي بس يبين في شئ مش طبيعي ماالسبب جزاك الله خيرا

الام القدم بين الاصبعين الاوسطين عادة ما يكون بسبب التهاب العقدة العصبية
بينهما انت بحاجة زيارة الطبيب لتقييم الحالة سريريا و اختيار العلاج المناسب
سواء كان ادوية...

لدي اللام الكعب وبدات استخدم الثلح والماء البارد قبل النوم هل يفيد حالتي

العلاج الطبيعي وتمارين الاستطاله مهم جدا

اعاني من ديسك بالرقبه والام من بدايه الصدر لنهايه اليد واريد التاكد من وجود
متلازمه مخرج الصدر لدي وشكرا

الام الرقبه من الالام الشائعه وتكون لاسباب عديدهمنها الاصابات,الاستخدام الخاطي
للعمود الفقري والعنق,امراض الفقرات, الارهاق النفسي,بعض أمراض الجهاز العصبي,
الأنف...

اعاني من توتر وتشنجات في القدمين مع رعشة تكون في بعض الاحيان شديده ذهبت الى
اطباء منهم من قال نفسي ومنهم من قال سببه التهاب حاد اثر على الحبل الشوكي لا
اعلم من اصدق

لابد من الفحص السريري لدى طبيب اعصاب , اذا ظهر اي علامات عصبية مركزية المنشا
من الدماغ او النخاع الشوكي يوصى بعمل صورة رنين مغناطيسي للدماغاو النخاع الشوكي
ويقرر...

السلام عليكم هل الجماع يؤثر على التئام العظم المكسور

لا لعلاقة للجماع بسرعة الالتئام

