هل ممكن دواء tegretol يسبب الادمان

لا يسبب الادمان لكن له اعراض انسحابيه..

كم مره يستخدم شراب كلاسيد 125 لطفل عمره10 سنوات

مرتين في اليوم كل 12 ساعه

عندي طفله 9سنوات تشكو من الحمى هل استطيع اعطائها اسبرين 100

الاسبرين يمكن اعطاءه لطفل فوق سن 2 سنه لكن يفضل اعطاءها البراسيتامول لانه
امن...

هل دواء زيرتك يستخدم لوقف الحازوقة بعد اخذ ابرة كورتيزون

لا يستخدم..علاج الحازوقه هو الميتوكلوبرامايد metoclopramide او كلوربرومازين
chlorpromazine

مريض صرع يتناول دواء Tegretol اخر نوبة قبل اكتر من سنة هل مسموح له بالتبرع
بالدم

غير مسموح له بالتبرع..

ما هي اقراص فلوبادكس

المكون silodosin يستخدم لعلاج تضخم البروستات بجرعة 8 ملغ في اليوم تؤخذ مع وجبة
الطعام

ما هي اعراض ابره الديوكسي كوكيك هل هي ضاره ولا لا

يرجى ذكر الاسم العلمي..

فيتامينb12 على شكل حبوب ما هو الاسمالتجاري له وما هي الجرعه المناسبة عند الشك
بنقصانه

كيف تشكين بنقصانه؟ يجب اجراء الفحوصات اللازمه لمعرفة فيماكنت بحاجه له ...

هل سيبار ابتي ودواء الجنسينغ الصيني يزيدان في الوزن وايهم اامن

سوبر ابيتي super apeti يحتوي على المكون cyproheptadine (سيبروهيبتادين) جنسينغ
ginseng المكونات غير معروفه غير انه مكون عشبي ولا تعرف المواد المضافه اليه..
لذا بالمقارنه...

هل بيوفيناك مفيدلالام الركبة من الخلف

الاسم العلمي diclofenac هو من مضادات الالتهاب الغير سترويديه يستخدم لتسكين
الالام لكن يرجى مراجعة الطبيب المختص لمعرفة سبب الالم بعد الفحوصات..

