اشعر بحرقان شديد في فتحة المهبل ما هو العلاج الموضعي المناسب لذلك

النظافة أولاً، فإذا استمر فقد يكون هناك التهابات فطرية أو جرثثومية وبحاجة
لتشخيص دقيق من اختصاصي نسائية.

فحصت ايدز بعد اسبوعين و بعد 10 اسابيع وفحصت في مركز تحاقن الدم بعد 12 اسبوع
فحص Ag-Ab\hiv 1,2 كل النتائج كانت سلبية هل هذا ينفي اصابتي بالفيروس نهائيا ؟
هل كفيت و وفيت ؟ شكرا.

يعطيك الصحة، ولعله خير!! توكل على الله!!

أدوية وعلاج تورم البرزخ ونتائجه ؟؟؟

راجع اختصاصي مسالك بولية للتشخيص الدقيق.

هل ممارسة العادة السريه للمرأة تغير من شكل او لون الفرج(الشفتين) ؟

كلا!!ممارسة العادة السريه للمرأة لا تغير من شكل او لون الفرج.

السلام س كنت كثير العادة السرية وبالجنس مع الآخرين بغيت اتوب الى الله واقف
فضربت قضيبي في حال الانتصاب بشي صلب بعدها لم ينتصب لمده ٦ أشهر وبعدها صار ضعيف
الانتصاب لي ٨ سنوات

سيعود لحاله بالتدريج ، عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية
والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة
التى تساعد...

كثر هذا السؤال لكني اريد التوضيح حصل لي في عمر 15 إيلاج شرجي ومن بعده اشعر
بصعوبة التبرز او الحاجة الى التبرز الكامل وتوقف الانتصاب لفترة أشهر كثيرة ولا
أستطيع قبض الشرج

قد يكون حصل ضرر في عضلات الشرج، حاول عمل تمارين كيغل لتقوية عضلات الحوض، فإذا
لم تنفع، عليك مراجعة اختصاصي جراحة عامة.

ممارسة العادة السرية اليومية ازا سببت عدم نزول السائل المنوي هل مع التوقف يعود
منذ يومين امارسها ولم ينزل

عليك التوقف عن ممارستها، وعليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية
والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة
التى...

الم قوي عند محاوله فتح الغشاء الم ... وافراز مادة بيضاء مثل الزبادي .... ايش
الحل وايش المشكله؟ ؟

الألم عند محاولة تمزيق الغشاء قد يدل على وجود غشاء مطاطي سميك!!، وربما يحتاج
للجراحة إذا لم يفلح الزوج باصبعه!! أما المادة البيضاء فإذا كانت بدون رائحة فهي
إفرازات...

عندما اجماع زوجتي تخرج منها ماده بيضاء تشبه الزبادي هل هذا يدل على مرض لا سمح
الله او التهابات افيدوني بارك الله فيكم

قد تكون هناك التهابات فطرية أو جرثومية، والأفضل المعينة لدى اختصاصي نسائية.

اشعر بان عضوي الذكري لا يثير من تلقاء نفسه حتي لو رايت منظر قباحي ي ولكن عندما
اداعبه فقط ويكون الانتصاب ضعيف وليس قوي وهذا منذ 5 سنوات حتي الان وعمري 28
سنه؟؟؟

عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول
المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من
الضعف...

