انا طالب في الجامعه 22 سنه طولي 185 ووزني 63 كيلو بعاني من النحافه وروحت لعبت
رياضه وجيم و ماحصلش اي تغيير هما بيقوليلي اني من وانا صغير بعاني من النحافه هل
دة ليه تاثير وهل فعلا وزني مش هايزيد وشكرا ؟؟؟؟

انصح بتناول الاطعمة الفاتحة للشهية والتي تساهم بزيادة الوزن مع زيادة كميات
الاكل المتناول باليوم وتناول الاطعمة الغنية بالدهون الجيده ولعب الرياضة التي
تسهم...

طولي 165 ووزني 62 كيف اتخلص من الكرش بدون ان اخسس وزني. مع شكري لكم

حتى تتخلص من الكرش فهذا يعني أن نسبة الدهون يجب أن تقل في جسمك وهذا يعني أن كل
وزنك يجب أن يقل ولكن تستطيع ممارسة تمارين البطن والمشي يوميا مع التقليل من
الدهون...

السلام عليكم دكتور/ه انا فتاة عمري 13 عاما انا اريد ان ازيدمن وزني فهل هناك
اشياء تساعد في زيادة الوزن علما بانني لا احب الفطور ولا الحليب ولا البيض
والمشكله انه ليس لدي شهيه ذهبت الي محل اعشاب فاعطاني خميرة البيرة وقال لي
بانهاتزيدالوزن وتفتح الشهيه

صحيح، وكذلك التغذية المتوازنة، وربما عليك ممارسة بعض لتمارين الرياضية أو المش
لفتح الشهية، ولكن لم أنت مستعجلة، فوزن البنات يزيد دفعة واحدة في سن الزواج
واكتمال...

السلام عليكم سمعت عن بذرة الكتان انها ممتاز لتنحيف وانا اريد ان انتاول منها
للاخفف من وزني بالرغم من اني ارضع طفلي رضاعة طبيعية الذي يبلغ من العمر شهر ونص
هل تضر طفلي ؟

ينصح توجيه السؤال ﻻخصائي التغذية

السلام عليكم وشكرا لكم على هدا الموقع الرائع سؤالي لكم انا اعاني من ضعف الجسم
علما اني ابلغ من العمر 31 ووزني 58 هل هناك من وصفة طبيعية لزيادت الوزن وشكرا
لكم

يجب التاكد من سبب النحافة اولا فقد يكون فقر الدم او فرط في نشاط الغدة الدرقية
او مشاكل امتصاص في الجهاز الهضمي

الرجيمات السريعة مثل الخضراوات والفواكه والبروتين ليش بتعمل تساقط للشعر مع انه
فيها خضار وفواكه وبروتين حتى الحليب يجوز فيها ؟

لان الجسم يحتاج لكافة العناصر الغذائية الصحية لذا يجب تناول كافة الاطعمه
الصحيه لكن بكميات قليلة وانصح بزيارة اخصائية تغذيه

انا اشرب ثلاثة فناجيل فى من القهو فى اليوم هل هذا مضر وكم الحد المسموح به فى
اليوم

نعم مضر بالصحه ويؤثر على الكلى وايضا مدر للبول يجعلك تخسر الكتير من المعادن
والفيتامينات والمسموح به فقط فنجان واحد ويفضل لايكون على الريق

اريد ان ازيد في وزني ماذا افعل

اهﻻ بك... انصحك بتناول عسل ملكات النحل فهو جيد لتحسين الشهية ، كما ان تناول 3
وجبات رئيسية و 3 سناك مهم جدا لاكتساب الوزن والتركيز على النشويات ( الذرة
والبطاطا...

اعاني من زياده وزن اريد حل

يتم وضع و تفصيل النظام الغذائى الصحى لكل شخص على حده و يتغير من شخص لاخر حسب
السن و الوزن و الطول و العمل و النشاط البدني يوميا بل يتغير من يوم ليوم لنفس
الشخص بتغير...

اذا اكلت شكلاطه خالص تاريخها شو اعمل في هاي الحاله الحقو ضروري الاشي

لا داعي للقلق، بالاخص اذ لم ينتهي من فتره طويلة

