زوجتي تشكو من سرطان الثدي وتم استئصال الثدي وتم عمل جلسات كيماوي قبل العمليه
وبعدها وتم عمل جلسات إشعاعي وهي تشكو الان من الم بالظهر واليد التي تم استئصال
الغدد وألم بالصدر

الم اليد ممكن ان يكون بسبب عملية استئصال الغدد من الابط. ولكن الم الظهر قد
يكون سبب اخر. فلذلك يجب التأكد منه وتصوير منطقة الظهر

السلام عليكم أبي مريض بسرطان الرئة من الدرجة الرابعة و عمر المرض في جسمه أكثر
من 6 أشهر و أريد أن أسأل هل هناك حالات تم شفاؤها من هذا المرض أم ما المصير ...
عمر والدي 65 سنة .

معظم هذه الحالات العلاج فيها تلطيفي وليس لاستئصال المرض نهائيا. ننصح بمراجعة
مركز متخصص بالأورام

وهي اعراض سرطان الثدي ﻻني احيانا وخصوصا الايام اللي قبل الدوره اشعر بألم شديد
بالصدر من تحت الابط

الالم الذي يسبق الدورة يكون من تأثير الهرمونات على الثدي وعادة يتحسن مع الوقت.
حتى لو امتد تحت الابط. ليس له دخل بالسرطان

انا اكتشفت من عدة ايام وجود كتلة صلبه في صدري الايمن وهي كبيرة لكنها لاتؤامني
ابدا ونادرا ما احس بالم على عكس الصدر الايسر اذا احس فيه ببعض الوخز والالم
احيانا مع انه سليم

كتلة صلبة بالثدي ...وماذا تنتظري...!! عليك التوجه لأخصائي جراحة عامة فورا.

لدي عقدة لمفية منتفخة اشك باصابتي باللمفومة نتائج تحاليلي CBC كلها طبيعي ESR
40 في الساعة الاولى و47 الساعة الثانية Creatinine 0.9 ALT 29 LDH 166 تم
استئصال لوزتاي من شهرين

مراقبه الجايه وأعاده فحص CBC كل ثالثه اشهر

استأصال جزء من القولون والحالب ممكن الانسان يرجع طبيعى بعد العمليه وبيتعاف بعد
قد ايه تقريبا

يجب تزويدنا بتفاصيل عن الجراحة وسببها هل بسبب ورمي ... ولانعرف ماذا تقصد بان
المريض سيرجع للطبيعي.

أنا فتاه ابلغ من العمر 27سنه تم تشخيصي مؤخرا بأورام الغدد اللمفاويه Bوإلى اﻵن
أجريت دورتين كيماوي علما بأن الخﻻيا اللمفيه ﻻ تزال مرتفعه بالدم فما الحل ؟

حددي نوع المفوما النوع B يشمل انواع متعددة تختلف فيما بينها بالعلاج والاستجابة
حاولي اجراء فحص flowcytometry لتحديد نوع الورم بصوره ادق

ظهرت على اصبعي من فترة شامه صغيرة بونها احمر بعدها بدت تكبر تدريجيا. وتنزف دم
بعده وقف الدم وصارلها شهر شكلها حبه وداخلها دم وقالي دكتورهذا تجمع دموي من
الحمل.فماهذه وهل خطرة

على الاغلب الحالة عبارة عن حبيبوم مقيح اي ورم وعائي دموي..الحالة ليست خطرة.
ننصح بزيارة اخصائي جراحة.

ماهي نسبة نجاح العملية الجراحية لاستئصال ورم الغدة النخامية الحميد

هنالك عدة طرق لعلاج الغدة واورامها، ابتداء من استخدام العقاقير التي يمكنها
السيطرة على نموها وتطورها، وانتهاء باستئصال الورم نفسه عن طريق الجراحة. يتم
اجراء...

انا خطيبتي عندها سرطان الثدي اخذت علاج بالاشعاع وبعدين بدأت كيماوي البنت شكلها
اتغير وضعفت سؤالي شكلها هيرجع زي الاول بعد العلاج اما يخلص

نعم من المتوقع ان تسترد عافيتها بعد انهاء العلاج وتعود اقرب ما يكون الى وضعها
السابق لكن السؤال هل خضعت لعملية استئصال للسرطان؟ هل هو منتشر؟

