انا عندي قولون ولما استفرغ فوق سرتي ينتفخ ولما اضغط عليه يظل قاسي، وكمان تحت
سرتي فيه شي معرف اش هو بس لاحطيت يدي ومسكته اقدر احركه فوق وتحت وبعدها اسمع
اصوات بطني ممكن فتق؟

ننصح بمراجعة أخصائي الجراحة العامة للفحص السريري للوصول إلى التشخيص. من الممكن
أن يكون فتقا

مساء الخير حبيت اسأل اذا معاي فتق سري او شلع اعانى بألم فبطني بمنطقه السرى
واكو نبض انزعج منه من اضغك على السره احس بحراراه برجولي حتى اوقات احس انه ودي
استفرغ

ننصح بمراجعة أخصائي الجراحة العامة للفحص السريري والصور اللازمة للوصول إلى
التشخيص

أنا أعاني من ألم شديد في المعدة مع الشعور بالبرد والألم يستمر لساعات ويختفي

الاسباب عديدة واهمها امراض حصى المرارة والتقرحات المعدية، وبعض مشاكل القولون.
ننصح بمراجعة أخصائي الجراحة العامة للفحص السريري والصور الشعاعية المناسبة
للوصول...

والدي يعاني من مغص مستمر وغثيان عند الاكل والشرب و امساك من اكثر ٤ اسابيع تم
مراجعة المستشفى اكثر من مره وعمل تحاليل واشاعات ولايوجد اي شي حسب الطبيب

ننصحك بمراجعة أخصائي الجهاز الهضمي للفحص السريري والصور الشعاعية المناسبة

ماهي النصائح التي يمكن ان تقدموها لتجنب الامساك في رمضان و شكرا

في الوقت الحالي ننصح بالأكل المحتوي على الألياف بنسب عالية وزيادة السوائل من
الشوربات والعصائر وغيرها وفي بعض الأحيان ملينات

اعاني من الم في فتحة الشرج بعد البراز لكن دون دم وكان الالم قاسي بعد الانتهاء
احس بألم داخليه الاغلب تأتي كأنها نبض قلب مزعجة ومرات بوخز او الم مُتعب يستمر
لساعات

يجب التأكد من التشخيص والذي يمكن ان يكون شرخ لذا من الضروري عرض الموضوع على
طبيب جراح للفحص السريري وعندها يمكن تقييم وضع المخرج ، اذا كان شرخ او بواسير
احيانا لا...

اعاني من وجود حبة بيضاء اللون حول فتحة الشرج تؤلمني كثيرا و دائمة التقيح
بالرغم من اخذ المضادات الحيوية

لا رد بدون فحص الشرج وفحص هذه الحبة ومعرفة نوعها وسببها وعندها يمكن للطبيب
اعطاء العلاج المناسب حسب ما يجده من خلال الفحص

عندى جرثومه حلزونية سار لى 3اسبوع بأخذ اوجميتن و كلاسيد عادت التبرز تكون صباحا
و اليوم تبرزت مساء و بعد التبرز ب5ساعات إسهال مع دجاج غير مهضوم تم أكل الدجاج
قبلها 5ساعات

ارجو توضيح سؤالك بكتابة كل دواء على حدى الكمية لكل دواء وكم تناولت يوميا وكم
مدة علاج كل منهم متى بدات . وفي اي مرحلة انت اليوم من العلاج ومنذ متى تتناول
الكلاسيد...

اعاني من اسهال مزمن منذ ١١ شهر ، ذهبت للمستشفى وعملت تحاليل براز وجرثومة
المعدة ولكن تحاليلي كلها سليمهعند اكل الروب او اللبن او التمر الهندي الحامض
يزداد حدة الاسهال

انصح بمتابعة الفحوصات و اهمها منظار للقولون

علاج سوالهضم وأمراض المعدة في رمضان

اولا يجب الفحص لمعرفة التشخيص بدقة و من ثم اختيار العلاج المناسب. انصح بمراجعة
الطبيب للفحص

