ابنى عمره 2 سنة له مشكلة فى الخصيتين لم نكن نعلم للعلم اننا دهبنا عند الطبيب
للاستفسار على الطهارة يعنى تزين الطفل وتفاجئت عندما قال ان هناك مشكلة الى وهى
اختفاء الخصيتين اليسرى بعيدة على مكانها ب4ميليمتر واليمنى ب 8.قميليمتر ارجو
منكم الافادة

الخصيتين تتواجدا في الكيس الصفني عند الولاده واليسرى لأنها تنزل أولا تكون
بالعاده اكبر وموجوده بموقع اخفض من اليمنى، وافضل وقت للحكم على وجود الخصيتين
هو الثلاث...

زوجتي حامل وبالشهر السابع لديها مبادئ بواسير ناشف يعني من غير اي نزيف افيدوني

يمكنها تجنب مضاعفات البواسير بعلاج الإمساك ، وتغيير نمط طعامها، راجع إمساك في
القاموس.

ما هو العلاج البديل للبرستاتا

البروستات غدة موجود لدى كل الرجال، فهي ليست مرض حتى يكون لها علاج، ولكن في
حالة حدوث علة فيها سيكون العلاج وفقاً لطبيعة المرض

شاب خاطب منذ7شهور يعاني من الام في الخصيتين واسفل البطن منذ 3شهور تقريبا ويحصل
هذا بعد ان يحصل عنده اثاره جنسيه عندما يتحدث مع خطيبته في الهاتف او عندما يذهب
لزيارةها فما سبب هذا الالم مع العلم ان زواجه بعد 9شهور فهل الم الخصيتين يمكن
ان يؤثر على الانجاب بعد الزواج

هذا الشعور ناتج عن الاثاره والتهيج وعلى الاغلب انه حاله طبيعيه لا يؤثر هذا
ابدا على القدره الجنسيه او الانجاب وستنتهي بعد الزواج

نا لدي كثرة التبول. واحيانا كل نصف ساعه. اجريت تحليل للسكر وطلعة النتيجه سليمة
فماهي المشكلة مع العلم انا الكلسترول عندي ٣١٩مرتفع واستخدم simvststen20

يفضل اجراء تحليل سكر الدم مرة أخرى للتأكد ومن الممكن الكشف سريريا للتأكد في
حال استمرت الأعراض

الدكتور الفاضل رجائي اجاب على سؤالي بخصوص زيادة نشاط المثانة ان العلاج هو
التدريب و الادوية انا استخدم حاليا spasmex ارجو ايضاح ما هي هذه التدريبات
وماهي الادوية .

الادويه كثيره مثل توفياز فيزيكير ديتروسيتول وغيرها اما بالنسبه للتدريب وهو
التعلم على قسطره المثانه البوليه بنفسك لتفريغ المثانه

السلام عليكم عندي على كيس الصفن بلجانب الايمن بقعه بيضاء وفيها حكه ذهبت للطبيب
ووصف لي دواء unizole 150 حبه واحده بلاسبوع لمدة ٣ أسابيع ولاكن انا خايف انها
تكون صدفه؟مااعراضها

صعب التشخيص بدون أن نرى البقعة . الافضل ان تستشير اخصائيأمراض جلدية إذا لم
تتحسن بالدواء المذكور او مراهم الفطريات .

من فضلكم أبحث عن وصفة لزيادة حجم القضيب

بما ان القضيب يقوم بمهامه..من ناحية الانتصاب والقذف.......فانه لا داعي لعمل اي
شيء

ماهو سبب الام الخصية الخفيفة والم خفيف ايضا بالحبل المنوى وكيفية فحص الخصية؟

فحص الخصية باليد من قبل الاخصائي . قد يكون لديك التهاب في الخصية او البربخ او
الحبل المنوي . وقد يكون مجرد احتقان . اذهب الى اخصائي .

اعاني من الم في فتحة الشرج عندالجلوس وخروج مخاط بدون تورم في فتحة الشرج

راجع اختصاصي الجهاز الهضمي بعد عمل تحليل للبراز

