ما علاج الديدان التي يعاني منها بعض الاطفال

هناك أنواع عديدة من الديدان، يجب عمل فحص براز وتحديد النوع الذي يحدد العلاج.

اريد نظام غذائي للغازات الموجوده ف الحوض وللمعده اريد التخلص منهم بنوعيه ﻷغذيه
ارجوا المساعده

اذا كنتي تعانين من خروج الريح: \- تجربة الإبتعاد عن الاطعمه المحتوية على
اللاكتوز والفركتوز \- الابتعاد عن الاكل المثير للغازات (البصل، الثوم، الكراث،
العدس) -...

عندي سمنه وبدانه وكوليسترول واستراديول ودهون علي الكبد حسب التحاليل الطبية كل
ذلك مرتفع بافراط أريد العلاج

اولا لابد من اتباع نظام غذائي صحي بالاكثار من الخضروات والفواكه والالياف
والابتعاد عن الدهون والزيوت والذبده مع ممارسه الرياضه واخذ حبوب فيبرات او
اتورفاستاتين...

اجريت جراحة لدوالي مدة شهر اصبحت متقلب المزاج و اشعر بنخسة اعلى القلب وانتفاخ
المعي الغليظ هل الدوالي تفعل اضطرابات بعد العملية ولقد بدأت ممارسسة الرياضة

هذه اعراض التوتر العصبى و ليس لها علاقه بالعمليه. ممكن تاخذ دواء اسمه
escitalopram 10mg يوميا صباحا او مساء لمدة ثلاث شهور على الاقل و افضل 6 شهور

اختي18سنه حصلها انتفاخ حول vulva من الخارج ومره يصاحب الدوره ومره يجي بدونها
وفي الم يجيها يخليها منحنيه للامام ماتقدر ترفع ظهرها وقد عملنا سونار وتضح انه
انتفاخ غازي ايش سببه

الانتفاخ فى هذه المنطقه و بالذات نتيجه غازات شىء نادر جدا. ممكن يكون هذا
الانتفاخ نتيجة بكتيريا مسببه للغازات و اعتقد ممكن تجرب مضاد حيوى مثل
cloxacillin 500 mg مرتين...

سلام عليكم أمي تعاني من مرض حمى المالطا منذ ثلاث اسابيع كنت اريد ان اعلم ماهي
الأطعمة التي تزيد من مناعتها وتستطيع بها القضاء على المرض لانها متعبه جدا ماهي
اسماء الأطعمة ؟

المعالجه بالادويه وليس بالطعمه اما العدوى فتأتي من اطعمه معينه هي الحليب
ومشتقاته كاللبن الرايب والشنينه واللبنه والجبنه البيضاء

يوجد عندى اسهال عند القيام من النوم مزمن بس عدده مش كتير بس يكاد يكون ماء مع
وجود غازات طبعا انا مانع نفسى من جميع الاكل الدسم والحراق

يفضل اجراء تحليل للبراز ونتمنى لك السلامه

وجود غازات بشكل متكرر مع حرصي من الاغذيه التي تسبب غازات وحدوث اصوات بشكل محرج
هل من ممكن ان تكون ديدان سبب في ذلك

يجب ان تذكر على الاقل جنسك و سنك

انا انبارح كان موعد دورتى وصابني مغص جامد ووجع بظهري وكل شوي افكر الدورة نزلت
بس تطلع افرازات

ما تعانين منه يبدو طبيعيا قبيل نزول الطمث.

بنتي عمرها 18 شهر تعاني من اسهال شديد عطيته علاج فلازول شراب ومانفع لها ايش
اسوي

خوذيها للطوارى لعمل لها تحليل للبراز ومعاينتها من قبل طبيب

