لدي خطوط في رقبتي اغمق من لونها م السبب وم العلاج المناسب ؟

السمنة واضطراب الهرمونات تسبب ذلك فيجب اعلامي هل لديك اي منهم

اعاني من قشرة في فروة الراس بشكل كثيف ونوع القشرة ك المعجون ملتصقة براسي وقمت
بحلاقة موس مرتين خلال سنه ومازالت المشكله اريد حل للتخلص منها

هل يوجد اي مرض جلدي في الجسم ان كان لا فاجبني ارسل العلاج ان شاء الله

علاج اثار خدوش الاظافر في الوجه

silcone gel ليلا

السﻻم عليكم شنو عﻻج اثار جدري الماء

الليزر والمرممات

ما هو حل الظفر الغائر

الحل هو الجراحه وسلامتك

فيني حكة في الجلد مع طلوع اثار للحكة علي الجلد

استخدمي لوراتدين حب اسبوع وبعدها اعطيني النتيجة

ماسبب ظهور بقع بيضاء في الذراع لليدين مع تكون طبقة جافة جدا على نفس الذراع؟

ممكن تكون فطريات نستخدم شامبو مع مضاد فطري

سلام انا شخص عمري 21 سنه ظهرة لي بقع بيضاء مؤلمه داخل الخد لا يحيطها اي شي
احمر يدل على التهابها ما الحل ؟؟ و علما ظهرة منذ 1 يوم

يجب ااعرض على اخصائي جلدية اولا

سلام عليكم لوسمحت انافتاةعمري19 شعري سيء جدا خفيف من الامام وقصيرومتقصف وهش
ومتكسر وجاف رحت للدكنورة سويت فحوصات كل شيء سليم واكلي جيد وجابت لي زيوت
وفيتامينات وبخاخات ومافاد

ابدئي بالميزوثربي لعلاج الشعر

أيهما أسهل دراسياً طب التجميل أو طب جلدية؟

بعد ان تدرسي الطب اولا سوف تختارين التخصص المناسب وسلامتك

