اغذية مفيدة للاربطة المفصلية و وتر رضفة الركبة ؟

الاغذية المفيدة لبناء الاربطة هي التي تحتوي على فيتامين C ,,والزينك والمنغنيز
وهي الموجودة في الفواكه والخضروات الملونة

ما هي مدة تيبس مفاصل اصابع اليد الناتج عن عدم تحريكها لمرحلة الشلل في المفصل ؟

الشلل الناتج عن جلطة دماغية يتراوح في مدته من حالة الى اخرى ومن مريض الى اخر
ويعتمد ذلك على درجة الاصابة ومدى تضرر الدماغ , بشكل عام الفترة الاؤلى والتي
تستمر من...

ما علاج ضعف أربطة الساق والم شديد عند المشى

نهاية اربطة الساق تثبت في القدم , يجب معرفة سبب الضعف , قد يكون بسبب تضرر
الاربطة او تمزقها وقد يكون عصبي المنشأ , من خلال العلاج الطبيعي واحيانا ترميم
الاوتار اذا وجد...

عند التنفس الم في الجهه اليسار من الظهر ؟

في الغالب هذا الالم بسبب تقلصات عضلية , ينصح مراجعة جراح عظام

لقد عرضت ابنى على طبيب عظام مختص وقال لى ان ابنى لا يشكو من العظام بل يشكو من
وهن فى العضلات فما معنى ذلك ولما هذا الضعف؟

الوهن العضلي هو مرض عضلي عصبي , ينصح استشارة طبيب اعصاب

ماهو النقرص وطرق علاجه وهل هو مرض مزمن وماهو طرق علاجه

نوع من التهاب المفاصل. فإنه يمكن أن يسبب هجوم من ألم مفاجئ حرق، وصلابة، وتورم
في ذلك، عادة ما يكون إصبع القدم الكبير المشترك. قد يشمل علاج التهاب المفصل
النقرسي...

كنت اتشاجر مع شخص منذ يومين وضربنى براسه فى وسط الانف حيث يوجد العظمة بالضبط
فى يسارها وتكونت كرة صغيرة فى يسار ووسط عظمة الانف عند الضغط عليه اتالم هل
ستدوم ام ستزول وما هو العلاج الانسب لها؟ مع العلم ان عمرى لم يتجاوز 14

ينصح مراجعة اخصائي انف وأذن وحنجرة , من الضروري الفحص السريري

انا شاب عمري 27 سنة منذ 6 اشهر وبدأت اعاني بشئ غريب يصيبني عند الاستلقاء في
الليل وهو لا استطيع ان اوصفه لكن مثل الالم او الحرارة او النمنمة في قدماي ومن
شدته أبدأ بالتحرك والتخبط وعدم النوم وقد جربت ان اضع ساقاي بماء بارد وحار
وفاتر ومع ملح وبدون ملح وعدة طرق مختلفة في الليل فقط لكي استطيع النوم لكن كل
محاولاتي بدون فائدة

ينصح مراجعة طبيب اعصاب والابتعاد عن التوتر والاجهاد والابتعاد عن المنبهات ,
لديك متلازمة الساقين , قد تحتاج بعض الفحوصات المخبرية

ماسبب الم الركبه والكوع يذهب ويعود والم خفيف ومستمر مع صوت الطقطقه واحيانا
ينتفخان دون الم

انتفاخ المفصل يستدعي استشارة جراح عظام حتى مع عدم مصاحبته لالم

أعاني من آلام أسفل الظهر و القدمين وتم عمل تصوير بالرنين و كانت النتيجة: *
Normal alignment. * Reduced T2 signal of L3/4 through L5/s1 discs, denoting
their degenerations. * Large degenerative Schmorl's node seen at L4 upper
vertebral end plates. * L

صورة الرنين المغناطيسي لا تبين اي تغيرات تستدعي تداخل جراحي , هناك خشونة في
الفقرات المذكورة , وضعية الفقرات سليمة ودون ازاحة

