هل استخدام الكوندوم مضمون لمنع الحمل بعد الولاده مع الرضاعة الطبيعيه مع العلم
اني استخدم الرضاعة الصناعية ايضا ؟

نعم مضمون.

انا اعاني التكيس و ضعف التبويض. واحيانا دورتي تتاخر من 4 الى 10 اياملكن الشهر
هذا نزلت في موعدها بالضبط . هل يدل انه لايجود تكيس هذا الشهر علما اني اول
رمضان عملت اشعه صبغه.

نعم ممكن يكون تحسن.

متى سوف يحدث التبويض بعد اخذ ابر التنشيط ومتى يجب ان يحدث الجماع؟

المفروض عمل رصد لﻻباضة بالسونار المهبلي

دكتور خلصت من النفاس وماجاتني الدوره وانا أرضع بنتي طبيعي اشوي وصناعي اكثر هل
احتاج مانع للحمل او لا.؟ لاني اخاف احمل حتى لو ما جاتني الدوره

نعم خذي مانع.

باقي 10 ايام ﻵخر موعد لي للولاده انا بكريه وهذا اول حمل وارغب بأن الد طبيعي
لكني خائفه لأنه للأن لم احس بأي اعراض واخاف تنتهي المده ويحولوني قيصري ! كيف
اطمئن وماذا افعل ؟؟

انتظري عشرة ايام.

حامل بالاسبوع 39 ليس لدي اي اعراض لكن الجنين راسه بالحوض وبإذن الله سألد طبيعي
.. سؤالي بحاله الولاده الطبيعيه هل يجب اخذ حقنه شرجيه !! متى اخذهاا وكيف
اعملهاا

هذا بالمستشفى.

السلام عليكم ما هي علامات الحمل قبل الدورة ب ٩ ايام ؟؟؟

لايوجد.

عندي قرحة عنق الرحم اخدت كل العلاجات صارلي سنة وشهرين مازال عندي نزف الام اخر
علاج تحاميل بوتيل مافيش نتيجة

اعملي كي للقرحة.

هل حلمة المرضع تكون مخدرة نسبيا

نعم. تقريباً.

انا حامل فى الشهر الخامس وعندى برد هل ممكن اخد دوا ولا بلاش

بانادول فقط.

