#  منع التدخين يقدم فوائد كبيرة لغير المدخنين

أخبار الطبي. اظهرت دراسة حديثة انه بعد صدور قوانين منع التدخين فان معدل احتشاء
عضلة القلب بارتفاع نطاق اس تي (STEMI) تناقص بنسبة 26% لغير المدخنين ولكنه بقي
ثابتا تقريبا للمدخنين الحاليين.

وبعد اصدار اول قرار بمنع التدخين في المباني العامة في المانيا عام 2008 فقد تم
ملاحظة انخفاض في معدل احتشاء عضلة القلب بارتفاع نطاق اس تي بنسبة 16%. ويعتبر
احتشاء عصلة القلب بارتفاع نطاق اسي تي هو من اخطر واشد انواع احتشاء عضلة القلب.

وقام الباحثون بتحليل سجلات 3,545 اصابة باحتشاء عضلة القلب بارتفاع نطاق اس تي
بين الأعوام 2006 و 2010.

وبشكل عام، فانه بين عامي 2006 و 2007، فان معدل الاصابات الشهري باحتشاء عضلة
القلب بارتفاع نطاق اس تي كان 65 حالة، ولكن في عام 2008 ولغاية عام 2010 وبعد
منع التدخين انخفض المعدل بنسبة 16% ليصبح 55 حالة شهريا. وقال الباحثون ان هذا
يؤكد على ان فائدة منع التدخين اثرت على المجتمع كله بتقليل اعداد الاصابة
باحتشاء عضلة القلب بارتفاع نطاق اس تي.

وكان معدل الاصابة باحتشاء عضلة القلب بارتفاع نطاق اس تي ثابت تقريبا بين
المدخنين من عام 2006 الى عام 2010 , ففي عام 2006 و 2007 كانت اصابة المدخنين
باحتشاء عضلة القلب بارتفاع نطاق اس تي بمعدل 25 حالة شهريا و في الاعوام من 2008
الى 2010 كان معدل الاصابة الشهرية 26 حالة , اي زيادة بنسبة 4%. وقال الباحثون
ان المدخنين يستنشقون جرعات عالية من الدخان والذي تعرض له اعداد اقل من غير
المدخنين.

ولغير المدخنين فان احتمال الاصابة باحتشاء عضلة القلب بارتفاع نطاق اس تي انخفض
بنسبة 26%، حيث كان معدل الاصابات الشهرية 39 حالة عام 2006 و2007 ليصل الى معدل
اصابات 29 حالة شهريا في الاعوام من 2008 الى 2010. وكان الانخفاض الاكبر ملحوظا
لغير المدخنين من صغار السن، حيث انخفض معدل اصابة هذه المجموعة بنسبة 31% عام
2008-2010 مقارنة بالاصابات عام 2006 و 2007.

واوضح الباحثون ان غير المدخنين وخاصة الذين تقل اعمارهم عن 65 عام كانوا اكثر
استفادة من وضع هذه القوانين مما يشير الى الاثار الضادة للتدخين السلبي وبهذا
يقترح الباحثون بان التشديد والتقيد بهذه القوانين قد يقلل الاصابة عضلة القلب
بارتفاع نطاق اس تي بشكل اكبر في المستقبل.

المصدر: Medical News Today

