من فترة احس بوجود انتفاخ وله مثل الرأس في الجهة اليسرى من الفك العلوي ووجود
مثل بدايات ضرس في الجهة اليمنى من الفك السفلي , ماذا يكون ؟

يتعرضض الانسان فى مسيرة حياته فى عالم الاسنان الى انتفاخ اما يكون السبب هو مرض
فى السن او التهاب لثه والتفريق بينهما يحتاج الى فحص وصور اشعه فاذا ...

من هو الطبيب المختص بأعطاء الابر عن ارتخاء العضلات الفك السفلي ؟

الاصل معرفة سبب ارتخاء العضلات

علاج الاسنان مضر اثناء الحمل

ليس مضرا في حال تم تحت اشراف اخصائي الذي حافظ واحترم اﻻستطباب والتعليمات
والتنسيق مع طبيب النساء المتابع حالة اﻻم الحامل وفي اﻻشهر 4.5.6 اﻻكثر سﻻمة

السلام عليكم غداً عمليتي لخلع ٤ اضراس العقل معاً بسبب ان كلاً منها غير موضوعة
بشكل الصحيح بالاضافة الى ان الي في الاسفل يسار يخرج منها رائحة والي في الاسفل
اليمين تجعلني اعض ع جلدي ما رأيكم هل اخلعهم ام لا وهل لهم اضرار اذا خلعتهم وفي
ماذا تنصحوني؟

حسب كلامك الذي قرر لك خلع الاربع في جلسه واحده هو تحت التخدير العام وسيتم
التخييط بعد الخلع من الافضل اتباع الارشادات

اعاني من تقدم في الفك السفلي ؟ هل ينصح لي الجراحه ؟ وما اضرار تقدم الفك السفلي
اذا لم اقوم بالجراحه مع العلم ان عدم تطابق الاسنان مزعج بالنسبه لي وهل جراحه
الفك خطره واصدر صوت نتيجه هذا التقدم وما اعراض هذه العمليه

ان طبيب التقويم هو الاجدى بالاجابة على هذا السؤال واذا كان عمرك ما فوق 21 سنة
وبالفعل عندك تقدم فك سفلي عظمي ممكن الحل بالتقويم والجراحة ولكن قد يكون لسبب
اخر مثلا...

السلام عليكم اغلب الأوقات لا استطيع الاكل بشكل طبيعي لوجود الم في الفك اليمين
وكان الفك العلوي ينفصل عن الفك السفلي ولا استطيع فتح فمي اكثر من 2 سم تقريبا
ما السبب ؟؟

وعليكم السلام اعتقد انه يوجد عندك ضرس عقل مكمور او ليس له مكان فى الفك السفلى
تحديدا مما يسبب التهاب فى المنطقه ويصيب هذا الالتهاب احد العغضلات ...

سلام عليكم يا دكتور عندي خراج في اخر اللثة جنبضرس العقل علمان اني قد خلعت
الضرس وسويت اشاعة بنوارما ولا تبين شي علمان انة يخرج بستمرار لة سنة بعد خلع
السن

قد تكون اللثه ملتهبه. راجع الطبيب

غير قادرة على فتح الفم بشكل كامل ويوجد الام اثناء المضغ في مفصل الفك و طقطقة
في الفك راجعت الطبيب و قال انه الفك ضيق و وضروس العقل مدفونة تحت اللثة و يجب
عمل جراحة و قلع ضروس

يوجد مشكلة بالمفصل بالإضفة إلى الأسنان المنطمرة راجع طبيب لوضع خطة علاج للمفصل
والأسنان المنطمرة

السلام عليكم انا خلعت ضرس العقل بجراحة من شهرين والى الان اشعر بالم مكان
الجراحة والجرح لم ينغلق بالكامل والتخدير في شفتي لم يزول فماذا افعل وشكرا

وعليكم السلام يجب التاكد اولا بان ضرس العقل تمت ازالته كاملا ليتم التئام الجرح
وهذا يتم باتجراء صورة اشعه من الممكن عندما تم اعطاء بنج لتخدير ضرس ...

قريبه لي تبلغ من العمر 21عاما ظهرت اسنان العقل في الفك السفلي مائله الى الضرس
الذي قبله وكانها (ضرس العقل)يضرب بالضرس الذي امامه اوصى الطبيب بضروره خلع
اسنان العقل جميعا وقال ان ضرس العقل قريب من العصب ومن مضاعفات بعد العمليه ان
يحدث تنمل تحت الشفه السفلى مدى الحياه فهل هذ الكلام صحيح وكيف يحدث ذالك وهل
يعقل ان يبقى الانسان يشعر به مدى حياته ارجو الشرح بالتفصيل

من مضاعفات القلع الجراحى لضرس الغقل فى الفك السفلى تحديدا فى حالة وجود ضرس
العقل المطمور مباشرة فوق عصب dento alveolar nerve هو ذلك التنميل الذى قد يحدث
...

