#  الأدوية المتوفرة لعلاج لدغات الحشرات غير فعالة

أخبار الطبي. أفادت تقارير جديدة أن الأدوية المتوفرة بدون وصفات طبية لعلاج
لدغات الحشرات غير مفيدة. كما أن معظم لدغات الحشرات لها تأثير طفيف ولا تحتاج
إلى علاج.

عندما يتعرض شخص للدغة حشرة كالبعوضة، فإن اللعاب الذي تفرزه الحشرة يتسبب برد
فعل من الجسم. في حالات نادرة يتسبب هذا بالتهاب أو عدوى، أو نوبة تهيج أكزيما أو
حتى صدمة تحسسية شديدة (تأق).

معظم حالات لدغات الحشرات تتسبب بتحسس طفيف على شكل احمرار وحكة وتورم بسيط،
بالإضافة إلى مشاكل أخرى تنتج من خدش مكان اللدغة. ويتوفر العديد من الأدوية
لعلاج هذه الحالات.

أدوية مضادات الهيستامين تستخدم بشكل كبير لتخفيف حكة هذه اللدغة ولكن لا يوجد
دليل على فعاليتها. كما تتوفر كريمات وحبوب مشتقات الكورتيزون لتخفيف حكو والتهاب
هذه اللدغات.

ووفقا للدراسة فإن الكريمات التي تحتوي على مسكنات الآلام والمخدرات الموضعية
الطفيفة والمعقمات لها فعالية قليلة جدا ونادرا ما تقلل من أعراض التحسس المصاحبة
للدغة الحشرات.

وتقول الدراسة أن هناك بعض الأدلة تشير إلى أن محلول الأمونيوم المخفف له فعالية
في تخفيف الحكة والشعور بالحرق المصاحب للدغات الحشرات. إلا أن معظم لدراسات
والأبحاث تدل على أن لدغات الحشرات الطفيفة تتعافى من تلقاء نفسها، وغالبا لا
تحتاج إلى أي علاج.

المصدر: HealthDay

