السلام عليكم هل من ضمن اسباب تساقط الشعر هو تسوس الاسنان؟

هناك دراسات عن تساقط الشعر والمقصود بالثعلبة أحد أسبابها إلتهاب الأسنان ولكن
في أحد الدراسات وجدوها لدى شخص من ألف. والله أعلم.

هل ضرس العقل ممكن ان يسبب جيب لثوي ؟

نعم ممكن ذلك إذا كان حول الضرس انحشار بالأكل وعدم تنظيف تلك المنطقة وغالبا ضرس
العقل المحشور يتسبب بتلف الأسنان واللثة المحيطة .... والله أعلم ...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ، لدي انتفاخ في اللثة ونزيف كلما لمستها فماذا
علي ان افعل مع العلم اني منذ حوالي 9 سنوات قمت باجراء عملية نزع طبقة من اللثة
، وبارك الله فيكم

انتباج اللثة الحفافية و الحليمات اللثوية و النزف المثار باللمس دليل على التهاب
متقدم باللثة يستوجب العلاج بازالة السببو الذي غالبا ما يكون ترسبات كلسيةو
استعمال...

هل استطيع اكل كل بعد عملية خلع ضرس العقل مع العلم ان الضرس منتفخ جداً

نعم بعد الخلع وتوقف النزيف تستطيع البدء بالأكل والإنتفاخ بعد الجراحة شيء طبيعي
لاتقلق سيقل تدريجيا مع تمنياتي لك بالصحة ... والله أعلم

هل يوجد تركيبات مماثلة لاسنان الطبيعة مئة بالمئة وماهي

لايوجد شيء مماثل لخلق الله سبحانه وتعالى ...

انا لدي خراج في ضرسي وقبل ان يخرج خراج من سني طلب مني اكثر من طبيب ان اخلع
الضرس بسبب ان العصب ميت هل هناك اي طريقة اقدر ان انظف ضرسي واحشيه بدون خلع او
ان الخلع ضروري

نعم كما ذكر زميلينا الدكتور أحمد عبدالحليم بارك الله له في علمه.

انا فتاه عمري 14 يوجد لدي سن من اسناني الاماميه مكسور نصه ومسوس خلعته فهل
ينموا سن اخر اخاف لاينموا سن اخر ؟.

بسم الله ... في عمرك الحالي أعتقد أن السن المخلوع سن دائم لن يظهر أخر فعليك
بالعلاج التعوضي سواء كان الزراعة أو جسر ثابت أو جسر متحرك ولن أستبعد بأن يكون
لديك تأخر في...

خلعت اليوم ضرس العقل واثناء الاقتلاع انكسر جدرين و نزعهم الطبيب لكن عند تغيير
الضمادة لمست باصبعي فوجت عضم الطبيب يقول انه عظم الفك وانتم مدا تقولون انا
محتارة وخائفة

نعم العظم هذا عظم جيب الضرس دائما المرضى يظنون انه بقايا الضرس أو كسر الضرس
... والله أعلم

خلعت ضرس العقل اليمين اسفل قبل ٣ سنوات ولي اسبوع اشعر بكتله لحميه مكانه الفاضي
نفس بلون باطن الخدين رأسها ابيض مائل لاصفر باهت عند الضغط عليها تتحرك حسب دفع
الاصبع لها

نعم هو كذلك كما ذكر زملينا د.محمد ياسر بارك الله له في علمه ... والله أعلم.

السلام عليكم عمري20سنة صار معي رشح قوي وتاني يوم وجع بضرسي قوي جدا شكيت بان
سبب ضرس العقل!؟؟؟ مع العلم من2سنة بيتحركو اضراس العقل ارجر تنصحوني شوساوي وكيف
ممكن يخف الوجع وشكرا

إذا حدث الألم بشكل مؤقت ثم اختفى و تم الفحص عند الطبيب و تبين أن لا مشكلة
بالسن فلا يحتاج أي علاج

