السلام عليكم بنتي عمرها 6 شهور الله يحفضها اكلتها جزر مسلوق ومهروس و جاها
اسهال الله يكرمكم يعني الجزر ماناسبها ولا شنو السبب واعطيها مره ثانيه ولا
اوقف. الله يجزاكم الخير

جربي مرة اخرى.ممكن السبب شيء اخر عارض..وممكن تحسس من الجزر..وممكن ليس اسهال
مجرد ليونة اكثر من الطبيعي

ماهي عدد ساعات النوم الطبيعية للطفل الرضيع حديث الولادة

ينام معظم الوقت ويستيقظ ليرضع فقط

السلام عليكم ورحمة الله وبركاتة احبتي وبعد . ولله الحمد وهبني الله طفل بفضله
وكرمه سبحانه وتعالی يبلغ من العمر شهرين والمشكلة هي انه كلما ارضعته امه ما
يلبث دقيقة او دقيقتين الا ويتقئ كل الذي دخل جوفه وتعاد الكره ولاكن دون جدوا .
علما بأنه لا يتبرز الا لاسبوع او يزيد عرضته لدكتور واعطاني ادوية ولاكن دون
جدوا افيدوني جزاكم الله خير وجعله الله في ميزان حسناتكم. علما بأن مدينتي في
حروب ونحن نعاني من نقص الادوية والمستشفيات

لابد من ان يفحصه اختصاصي اطفال لتقييم الحالة

مرحبا اذا كانت الأم مصابة بمرض التهاب الكبد الوبائي نوعه B وترضع طفلها طبيعي
هل يؤثر المرض على الطفل أو لا نتمنى الاجابه

من الممكن انتقال المرض في حال حدوث تشقوقات وابتلاع الطفل للدم

ابنتي فعمر ال4 شهور ونص عندما ترضع تعرق منذ ولادتها وحتى الان فهل هذا أمر
طبيعي علما ترضع رضاعه طبيعيه

يجب عرضها على طبيب أطفال لنفي وجود مشكلة قلبية

طفلي عمره ثلاث شهور تعرض لنقص الاكسجين وتشنج مره واحده ويأخذ لاميكتال واموره
الحمدالله تمام والان مقرر له التطعيم الثلاثي البكتيري هل استطيع تطعيمه الثلاثي
ام الثنائي وهل يضره

يجب تطعيمه الثنائي فقط

طفلتى عندها 8 اشهر و تعانى من الامساك .. فما هو العلاج ؟

العلاج حسب طبيعة الامساك اذا كان ناتج عن مشاكل بالاعصاب او بسبب الحليب او عيب
خلقي في الامعاء

الإسهال المصحوب بإلقاء الشديد عندو لرضيع في سن السة اشهر من العمر

لهذه الأعراض بهذا العمر مسببات عدة و مواصفات البراز ومحتوياته تلعب دورا
بالتشخيص وكذلك الأعراض المرافقة لذلك لابد من مراجعة طبيب الأطفال للوصول
للتشخيص والعلاج

مرحبا.اخي عمره خمس سنوات هو لا يتكلم مع العلم هوا مصاب بالتوحد وهو الان ياخذ
جرعات من الدواء من الدكتور المؤمني في الاردن هل هذا يؤثر عليه وهل سيبقى لا
يتكلم او لا!!!

هذا يتوقف على شدة المرض والاستجابة للعلاج الموصوف

كيف اعود ابني ينام لوحده دون ان اهزه وامشي فيه ! عمره شهرين

فقط ضعيه في السرير في موعد النوم

