عﻻج عدم الشهيه عند الاطفال

عدم شهية الاطفال لطعام الكبار سببه ان الطفل يشتهي الطعام الذي يحبه هو وليس ما
يقدم للكبار فعلى الام معرفة ما يشتهي الطفل من طعام وستجده يأكل بلا حاجة
للعلاج...

لدي طفله عمرها 3 سنوات ونصف لا تطلب الطعام ابدا واذا وضع الطعام امامها تأكل
لقمه او اثنتين فقط على استعداد للبقاء بدون اكل

يجب التاكد مم انها لا تعاني من امساك فلربمت هو السبب بقلة شهيتها.

عمر طفلي 12 يوم . ولد ولادة طبيعية سقط الحبل السري منه في اليوم السابع ومازال
هناك نقط وتخثر دم بعد كل مرة انظف فيها سرته في اليوم هل الامر يستدعي القلق
وزيارة الطبيب

يفضل مراجعة الطبيب للتاكد من خدم وجود املة دموية

طفله عمرها سنتين , تشكو من حمی وطرش وإسهال , فما سبب ذلك وما علاجه ؟

اعتقد انها يداية نزلة معوية يجب عمل تحليل براز واستشارة الطبيب

ابني عمرة سنتان عند التهاب لوز ابيض عند سقف الحلق حرارتة من مبارح عاليه مو
نافع التحاميل ولا الكمادات واعطيته ابرة مضاد حيوي ولهلأ عاليه شو السبب وشو
العمل ساعدوني.......

يحتاج الى شراب المضاد الحيوي. amox- clav مرات 3 . باليوم. لمدة 7 ايام. و خافض
للحرارة كل 6 ساعات.

هل يجوز خلط ادوية الاطفال مع حليبه الصناعي

لا يجوز ذلك إلا في حالات قليلة بعد إستشارة الطبيب المعالج

انا ابني عندو سنه و٧شهور وقع من يومين علي وشو واتخبط تحت العين ورجع وبعدها
بيوم وشو في ورم ده ممكن يكون ايه

ورم بعد الخبطه بدون جرح ظاهر او حراره وتغير في نشاط الطفل مع الكمادات سينتهي
تدريجيا -للاطمئنان راجعي الاخصائى

سؤالي هل الاصفرار الشديد للرضيع يعمل على عدم صحة التحاليل فيظهر لدى الطفل
امراض غير موجودة معه مثل مرض التفول

لم أسمع عن هذا في الطب فهو على الاكثر غير صحيح.

ابني عمره 7 سنوات ويعاني من صداع خفيف والم بسيط في المعده ولون البول اخضر

يجب مراجعة طبيب اطفال لاجراء تحاليل كاملة.

السلام عليكم ابني عمره ثلاث سنوات لديه حساسية مند السنة الاولى من الموز كل
ماياكله يسبب له القي الشديد ما العلاج لذلك وشكرا

أفضل علاج الإمتناع عن أكل الموز

