انا شاب في ١٨ من عمري ولدي خصية لا اجدها منذ ٧ سنوات وضهرت مكانها عضلة فهل
يمكن لك ان توضح ماهذه العضلة التي ظهرت مكان الخصية؟وما مدى خطورتها؟وما هو
العلاج؟

لا يمكنك انت ان تحكم ان الذي ظهر عندك هو عضله او اي شيء اخر وكذلك لا يمكن
الحكم عن طريق الرساله بدون فحص دقيق اذن عليك الذهاب لاختصاصي المسالك البوليه
كي يفحصك...

هل التهاب الكلية اذي يصاحبه دم مع التبول يؤدي للفشل الكلوي

اي التهاب للكليه اذا لم يعالج جيدا ربما ان يؤدي الى الفشل الكلوي

هل يظهر الناظور كل شئ . مثلا أي مرض في البروستات مثل ألتهاب او احتقان . هل
يستطيع الطبيب معرفة كل شئ خلال عملية الناظور ؟

يستطيع الطبيب بواسطة الناظور ان يشخص اي حاله مرضيه غير طبيعيه..لانه يرى
التغيرات الغير طبيعيه رؤيا مباشره بعينيه

ابتعاد تفكيري عن الغريزة وكذلك حجم القضيب عند الإرتخاء ليس كما كان اصبح منكمش
جدا بشكل يضايقني احيانا عمري الآن 22 سنة أرجو الرد وهل هذا خطر بما أنني تأخرت
في العلاج او التشخيص؟؟

الظاهر أنك مشغول بالدراسة أو العمل بحيث لا تكثر التفكير في الجنس، في هذه
الحالة تكون أمورك عادية، ولا داعي للقلق.

ابني يعاني من ضمور في الخصيتين ويبلغ من العمر ٦ سنوات

ربما يجب مراجعة اختصاصي أطفال لتقييم الحالة وتقرير العلاج اللازم ، وإذا كانت
الجراحة تفيده أو علاج هرموني.

السلام عليكم اعاني من بداية فشل كلوي ووظائف لا تعمل + ارتفاع بالضغظ واعمل غسيل
اسبوعيا 3 مرات مدة 4 ساعات سؤالي كم المدة التي احتاجها للتحسن وترك الغسيل؟ اما
انه لا يوجد حل بمثل هالنوع من المرض الا بزراعة كلى ؟؟

ما دمت تعمل غسيل الدم لاكثر من شهر فهذا يعني لا يوجد علاج اخر غير زرع الكلى،
فالغسيل يعتبر كجسر مؤقت لعلاج مرضك

عملت عمليه بالكلى حوالي من 18 سنه والان راح استئصل الكليه بسبب الاكياس والتضخم
.هل العمليه خطره بماان سبق وصار بنفس المكان جرح .. بعد العمليه كيف بيكون وضعي

استئصال الكليه غالبا عمليه قليلة المخاطر. وإذا كانت لديك كليه الثانيه طبيعيه
فلا خوف ان شاء الله. الانسان ممكن ان يعيش بكليه واحده.

ما سبب آﻻم الخواصر

اما ان تكون الام عضلات او الام بالاعصاب او الام لها علاقه بامراض الكلى.......

السلام عليكم وبعد انا عندي التهاب في بربخ البروستاتا . انا بشعر ب الم في البول
و بدخل الحمام كتير و في الم في الخصيه . ارجو الافاده وجزاكم الله خيرا.

بربخ الخصيه..... يحتاج الى فترة علاج طويله راجع اختصاصي المسالك البوليه

هل هذا الدواء مناسب للالتهاب السائل المنوي spermax

هذا العلاج ليس لمعالجة الالتهاب معالجة الالتهابات تتم بالمضادات الحيويه

