طفلي عمره سنتين فجائه بدء في البكاء وهو نائم ويمسك على قضيبه لما ذهبت به الى
الحمام تبولا قليل فقط ورع يبكي ويسوي نفس الحركه فهل هذا يعني ان لديه املاح في
البول وهل ممكن ان تتكون حصى لطفل بهذا العمر افيدونل

الاحتمالان يا عزيزتي واردان عند طفلك عليك عمل تحليل للبول ويمكن عمل صورة
التراساوند للكلى

بعد باسم الله اتوجه الى طاقم الطبي بهذا السؤال الذي سبق لي وان طرحته
عليكم.لكنني لم اتلقى اجابة شافية منكم. السؤال.عندي ابني بلغ من العمر ثلاثة
سنوات ونصف لكنه لم يمشي لي بعد عرضته على عدة اطباء واكدو لي ان ابني سليم لكنه
لا يمشي اتمنى ان تردو عليا باجابة شافية.مع العلم ان ابني يحبو بطريقة عادية

في مثل هذه الحالة لا بد من إجراء أشعة للدماغ وتخطيط عصب واستصاءات أخرى وهذا من
خلال اخصائي العصبية

بنتي عمرها سنة وشهر وزنها 8.2 كجم، وزنها عند الولادة كان 3.4 كجم تعاني من
الامساك منذ كان عمرها 6 اشهر. عرضتها على طبيب وبدأت تاخذ ملين عن طريق الفم
ومنعت الزبادي والسيريلاك. تحسنت ثم عادت مرة اخرى للامساك بعد أن اوقفت الملين.
ماذا افعل بنتي تعاني بشدة. ارجوكم افيدوني انا اتعذب مع بنتي.

نبدأ أولا بالحمية كما فعلت سابقا مع إضافة الخضروات والفواكه إلى قائمة الأطعمة
فعلى الأغلب ستتحسن الحالة وإذا لم يستجبب للحمية هنالك علاج

هل يوجد علاج لمرض ataxia telangiectasia مع العلم ان لدي طفلان بهاذا المرض

مع الاسف لا يوجد علاج لهذا المرض وممكن في بعض المراكز اجراء جراحة

لماذا طفلتي تبكب بكاء في الليل عند النوم و عمرها سنة واحدة وتشكو من التهاب
بسيط في الصدر ولديها علاج من مضاد حيوي و بخاخ صدر وقائي .

تمت الاجابه

طفلي عمره شهر بس بشد على حالو كثير وبعيط وبطنو منتفخ وبس يخلص رضاعة بستفرغ شوي
من ألحليب بس بلاحظ انو الحليب متخثر وريحتو محمض

الافضل مراجعة اخصائى اطفال ليشرح لكى كل ماتريدين او يترجم لك كتاب طب
الاطفال.لانه هذا السؤال يجوز رقم عشره وتسألي عن كل شئ.الافضل الذهاب الى اخصائى
اطفال.

طفلي عمره 5 سنوات , ذكي جدا و لكنه كثير الحركة و نصحونا في المدرسة ان احنا
نعرضة على اخصائي مخ واعصاب وهذا ماتم وبعد فحص ال EEG تبين ان الولد عنده شحنات
بسيطة جدا زائدة في الدماغ والدكتور قال انه لا يحتاج علاج يكفي نشربه قهوة تركي
, و رفض الطفل شربها فصرف له الطبيب علاج اسمه ديباكين , و عند معرفتنا بأنه دواء
للصرع استشرت طبيبا اخر فوصف له له كونسيرتا 18 وقال نستخدمه فقط ايام المدرسة و
لاحظنا تغير ايجابي , ولكن حصل امس تشنج بسيط عنده وهو نائم وكان بيشخر كثير بسبب
الزكام..هل التشنج بسبب انه في اجازة وله 7 ايام ما ياخذ الكونسيرتا او بسبب
اللحمية وانقطاع الاكسجين

الكونسيرتا دواء يعطى لفرط الحركة و نقص التشتت ،و ليس له علاقة بالتشنجات و بعض
حالات فرط الحركة قد تكون مصحوبة بالتشنجات . ان الشحنات التي ظهرت في تخطيط
الدماغ لا...

السلام عليكم ابني عمره الان ٨ شهور ومنذو ولادته عنده المتلازمة الكلوية النفرو
وياخذ جرعات البومين ٣ مرات بالاسبوع ومن الصعب ان تركب له ابره فهل اركب له جهاز
البروتوكاث

الافضل في المستشفى او المركز الصحي تحت مراقبة الطبيب لضمان الاعطاء الامن
والعلاج اذا حصلت-لاسمح الله مضاعفات

اريد ان اعرف بعض المعلومات عن التاخر الروحي العقلي للطفل واعراضه واسبابه وكيف
يمكن علاجه ان امكن ....ولكم جزيل الشكر

يمكنك البحث في جوجل على موقع أطفال الخليج لذوي الاحتياجات الخاصة وهناك سوف تجد
إجابات كافيه وعافيه عن الأسئلة بخصوص هذا الموضوع

طفلي عمره ٦ شهور وما يتعرض للشمس كثير بسبب حرارة الجو الشديدة ... هل اعطيه
علاج فيتامين د وهل هو آمن الف شكر جزاكم الله خير

التعرض للشمس لمدة 15 دقيقة باليوم هو كافي لتكوين vit d

