ما السبب في توقف نمو الجنين في الأسابيع الآولى من الحمل مع العلم بأني متزوجة
من 7 أشهر بولد خالي ولا توجد أمراض وراثية تذكر بالعائلة وأنا بنت عمته؟

ممكن ان تكون في الغالب لها علاقة بالكروموسومات فيكون الحمل ضعيف لاينمو

السلام عليكم : اريد ان اتزوج من فتاة فصيل دمها B سالب وفصيلة دمي هي B موجب فما
مدى الخطورة في هذه الحالة ....وشكرا

لا خطوره و لكن و قت الحمل يجب الاخ بعين الاعتبار اخذ دواء يسمى Anti D وقت
الولاده او في اوقات معينه خلال الحمل

انا صدرى يوجعنى من بعد الدورة ب 10 ايام ومرارة بفمى وجميع اعراض الدورة وحتى
الان وميعاد الدورة فاضل 5 ايام ولسى بيوجعنى وعندم اضغط فى نص الرحم يوجعنى
وصددرى اضغط عليها ما فى لبن هل ممكن ان اكون حامل

يجب اﻻنتظار لحين موعد الدورة

انا مرضع وتأخرت علي الدورة واشعر بغثيان وقلة شهيتي للطعام اشعر بأن معدتي
ممتلئة ولا رغبة لي بالاكل ولا اظن ذلك بسبب وجود حمل ولا يوجد اي علامة من
علامات الحمل اتوقع بسبب تأخر الدورة .. ماذا افعل ؟

اختى الفاضله انصحك اولا بعمل تحليل حمل بالدم الدكتوره فاطمه عطيه--خميس مشيط
-مستوصف الاسره الشامل--http://drfatmaattia.com/

السلام عليكم انا حامل ب٦ أسابيع و أعاني من كسل و خمول شديد و إرهاق يصاحبه
اللعيان طوال اليوم والدكتوره وصفت لي فيتامين ب٦ ولكن قرأت انه لا يعطى للحامل ،
هل استمر بأخذه؟

وعليكم السﻻم.ﻻيفيد معك.خذي Navidoxine

دكتور أنا مريضة روماتويد عمري ٣٢ تناولت اخر جرعة ميثوتركسيت ٥ حبات من ٢٠ يوم،،
واليوم اكتشفت انني حامل،هل يوجد خطر تشوهات على الجنين ماذا افعل؟؟ أرجوكم
ساعدوني بالرد

لاتخافي. لا يؤثر

ممكن احس ب اعراض الحمل كالدوخه والغثيان والريحه القويه في بداية الحمل ((يومين
او 3 ايام من الحمل او لغاية اسبوع)) ومايظهر بالتحليل المنزلي اني حامل ولا غير
ممكن؟؟

نعم ممكن ان تشعري بالاعراض المذكورة اعلاه حتى لو قبل موعد الدورة بيوم او اكثر
وهذا امر طبيعي ويحدث لمعظم الحوامل

السلام انا حامل فالشهر الرابع وابغى اصبغ شعري بحيث مايتضرر حملي وابغى نوع صبغ
او شركه يناسب الحوامل ..وشكرا

لا يوجد. كلها ممنوعة.

بنسبه كم في الميه يحدث حمل عند استخدام كلوميد 50جرام لمده خمس ايام ولم استخذم
بعدها ابر تفجير

حسب وضع الإباضة.

زوجتي أسقطت جنينها بعد إسبوع من الحمل ولكن نزل جزء من الجنين والجزء الأخر بقي
في الرحم. كيف يمكن أن ينزل الجنين كله بدون أذية الرحم وهل إذا بقي جزء من
الجنين يؤثر على الرحم

يجب عمل عملية تنظيفات

