اعاني من تضخم الغدة الدرقية السامة

يجب عليك مراجعة اختصاصي أمراض غدد صماء لعمل صورة نووية للغدة الدرقيه ﻻ يكفي
التحاليل لوحدها ﻻن إحتمال أن يكون عندك هشومتو وزيادة إفراز الغده الدرقيه أخطر
من نقصها

أعاني من قصور في الغدة الدرقية والتهابها هل هذا راجع الى زيادة الوزن؟

العكس هو الصحيح نقص هرمون الغدة يسبب زيادة الوزن

اعراض خمول الغدة الدرقية

خمول الغدة يؤدي عادى الى شعور بالتعب والارهاق والنعس والشعور بالبرد. كما قد
يؤدي الى زيادة الوزن وتساقط الشعر

ماهي الممنوعات على مريض خمول الغدة الدرقيه

لا يوجد اي ممنوعات. الشيء الوحيد الذي يجب عمله هو الاستمرار في العلاج والفحص
المستمر

السلام عليكم ....هل من الممكن انا يكون tshوt4مرتفعان مع بعض هذه نتيجه التحليل
tsh5.78و ...........free t4 21.5 وما معني هذا ارجو الرد

نعم ممكن ان يكون التحليلين مرتفعين وهذا يحدث عندما يكون زيادة افراز الغده
الدرقيه ثانوى لزياده فى افراز الغده النخاميه

عانيت من فرط نشاط الغدة الدرقية لمدة 6 اشهر وبعد عشرات التحاليل المتتالية
والدورية وجدت ان مستوى T3-T4-TSHطبيعي هل اتوقف عن تناول الكاربيمازول

لا يتم توقيف كاربيمازول غيلر بعد مرور سنه وذلك عن طريق الطبيب لمتابعة حالة
الغده فيما بعد

السلام عليكم و رحمة الله وبركاته أريد الإستفسار عن anti-tpo بحيث زوجتي تعاني
من إلتهاب في الغدة الدرقية و هي تستعمل lyvothérox مزال anti-tpo أكثر من 1000?
هل هناك خطر و شكرا

لا يوجد أهميه لإرتفاع anti TPO مادامت المريضه تتناول التروكسين بانتظام بل يجب
عمل تحليل TSH للتأكد من السيطره على خمول الغده

الغدة الدرقية يوجد بها تكيسات بعد الفحص بالأشعة ...السؤال شنو نوع فحص الدم الي
لازم اعمله والعلاج المناسب بدون جراحة ?

عادة التكيسات في الغدة لا تحتاج الى جراحة الا اذا كان حجم الغدة كبير او منظرها
مزعج للمريض FT4 TSH THYROID ANTIBODIES هي الفحوصات التي يجب عملها العلاج عند
الاخصائي

انا عندي كسل في الغده ونسبته 6 وكتبت لي الدكتوره دواء الغده وانا أخاف استعمله
حتى لاادمن عليه حيث حبيت أن استعمل الأعشاب أولا فما رايك

ﻻ يوجد أعشاب ابدا لعﻻج كسل الغده الدرقيه استعمل العﻻج الذي وصفته لك طبيبتك
وهذا العﻻج سوف تستمري عليه طول حياتك وأعراض كسل الغده الدرقيه سوف تختفي وﻻ
تتردد في أخذ...

السلام عليكم انا عبدالرحمن 19 سنه سؤالي هو ماهو اعراض زيادة هرمون التستستيرون
بالجسم ؟ وشكرا

البلوغ المبكر وزيادة في العلامات الذكورية

