عمري 31 ذكر طولي 165 ووزني 66 كيلو اعاني من بروز المعده والموخره لقد بعمل رجيم
من الدهون والسكريات والمشروبات الغازيه عموما ولكن وزني ثابت لاينقص مع العلم
امارس رياضيه ماهي نصيحتكم لاني في منطقه بعيده عن المستشفيات ولا استطيع التوجه
لاخصائي تغدية

وزن مثالي بالنسبة لطولك، ولا تقل لي أنك تحاول زيادة وزنك!!! المهم صحتك مليحة!.

اناا نحيفه وليس لدي قابله للاكل ابدا فما الحل؟

يرجى استشارة اخصائيلاجراء تحاليل للتاكدمن عدم وجود حالة مرضية او نقص
بالفيتاميناتوالمعادن. اضف كمية قليلة للبهارات للاطعمة يساعد فيفتح الشهية.
تناول اطعمة عالية...

السلام عليكم أنا أمارس كمال الأجسام منذ 6 أشهر ، فكرت استعمل مكمل غدائي لكن
أنا خائف لأنه كثير ناس تقول لما تتوقف عن إستعمال المكمل الغدائي ترجع كما كنت ،
ترجع أقل من الوزن عل

اهلا وسهلا بك.. سؤالك رائع ومن الواضح ان لديك وعي حول موضوع المكملات .. للأسف
أن مخاطر هذه المكملات تفوق فوائدها فهي تضر الكلى على المدى البعيد وقد تسبب خلل
في...

ايش الأكلات اللي أكلها أو أشربها عشان يزيد وزني ارجو الرد

الأغذية العالية بالطاقة والعناصر الغذائية كالتمر والعسل والدبس والقشطة
والحلاوة الطحينية والمكسرات والفاكهة المجففة والعصائر الطبيعية والميلك شيك
وذلك لزيادة...

ممكن نظام غذائي يزيد الوزن و يعالج النحافه الى كمال الاجسام انا عمري ١٦ وزني
٤٦.٥ طولي ١٦٥ اعاني من النحافه ممكن مظام غذائي جيد و مفيد شكرا جميعأ

في البداية عليك عمل فحوصات الغدة الدرقية .

السلام عليكم .. أنا فتاه عمري 16سنه اعاني من السمنه وامارس رياضه طلوع الدرج
ونزوله هل هذه الرياضه فعاله في تخفيف الوزن مع اتباع نظام غذائي علماً بان
السمنه لدي عامل وراثي..

نعم كل الرياضات مفيدة، وبامكانك تجربة انواع اخرى من الرياضات التي تحرق سعرات
حرارية اكثر، والاهم من ذلك اتباع نظام صحي لتحصلي على نتيجة

كيف ممكن ازيد وزني ؟

ينصح بتناول وجبات صغيرة ومتعددة مع زيادة الكمية عن الكمية المعتاد عليها والحرص
على أن يكون الطعام شامل للمجوعات الغذائية الخمسة بكمية كافية ( اللحوم
ومنتجاتها...

ماهو أفضل مشروب صحي لخسارة الوزن؟ طولي163 وزني 90 واريد ان اوصل للوزن المثالي؟

\- لايوجد مشروب بحد ذاته يخفف الوزن , لديك 30 كيلوجرامات تقريبا زائدة ,
تحتاجين للالتزام بنظام غذائي مناسب مع التمارين الرياضية لمنع كسب الوزن مرة
أخرى . \- التزمي...

اعاني من النحافة في وجهي رغم اني اتناول الوجبات متكاملة ما هو السبب و جسمي
كتير حلو بس النحافة في وجهي و شاحب و مصفر؟

يجب عمل فحوصات دم للتأكد أنك لا تعانين من اي نقص في احد العناصر الغذائية. كما
ان زيارة اخصائية تغذية امر مهم لأنها الاقدر على تقدير ما ان كنتِ تتناولي
احتياجاتك من...

انا اريد ان ازيد وزني وزني الان 40 كيلو واناةفي العمر 22 سنة وحاولت كثيرا
لزيادة وزني ولا فاءده هل يمكنني اخذ حبوب البيرة ام هي مضرة بصحتي

عليك بمضاعفة الكميات المتناولة من الطعام و الاكثار من تناول النشويات مثل الأرز
و البطاطا و الخبز و كوكتيل الفواكة و الاكثار من الأفوكادو و المكسرات و العسل

