ماهي اضرار استخدام زينوكسيمور لمريض التهاب الرئة

هو مضاد من فئة سفالوسبورين غالبا لا يكفي وحده في الإلتهاب الرئوي .. الضرر ان
وجدت حساسية من السيفالوسبورين كما ان نسبة ممن لديهم حساسية بنسلين لديهم ايضا
حساسية...

انا اصدر صوت انين عندما انام و لا استطيع التنفس من دون اصداره و هذا منذ طفولتي
انا عمري 17

تحتاج مقابلة طبيب امراض الصدر لعمل فحوصات شاملة لوظائف الرئة

أنا عمري ٢٠ عاما أعاني منذ ١٠ سنوات من نوبات الربو في فترات متباعدة . عند
النوبات كانوا يعطونني الفنتولين عن طريق الوريد ومرات في شكل بخار مع ملح الطعام
وفي الاخر اصبح من غير

هل تقصد أصبحت من غير علاج يعني تحسنت؟ العديد من مرضى الحساسيه تخف حالات الازمه
وممكن ان تختفي مع العمر

عل يجب حجز موعد اعاني من ربو

من الافضل تقييم درجه الربو وعلاجه ومتابعته جيدا

عندي مشكلة على صعيد الأنف أتنفس بزفير مسموع من بعد

الصوت العالي للزفير ربما هناك مشكلة في الحنجرة او تضيق في مجاري التنفس يصدر
هذا الصوت عند خروج الهواء لهذا يجب ان تراتجع طبيب انف اذن وحنجرة لفحصك بشكل
جيد ومعرفة...

ابنى كان بياخدبخاخ فنتولين وبعدين بقى بياخد بخاخ بأقراص ميفلونيد والدكتورقال
ان عنده ربو واخدمصل للحساسية وادوية لمدة ٦شهور السنة إللى فاتت بس الشهرده
الكحة مش بتسيبه

لعله اصبح بحاجة الي بخاخات من نوع اقوى مع مضاضات interleikin

السلام عليكم هل هنالك علاج طبيعي للربو خال من المواد الكيمياوية وشكرا

العلاجات الطبيعية لا تعنى عن العلاج الكيميائي و لكنه علاج مكمل مثل السباحة و
حبة البركة و عسل النحل و الإبر الصينية.

والدتى تبلغ من العمر 51 سنه ووزنها حوالى 51 كيلو من حوالى سنه لما بتنام اول
ماتروح فالنوم بيتقوم فجأه على اختناق وتقعد تنهج مع ضربات قلب سريعه وتشرب مايه
وتبقى كويسه وتنام تان

هنالك اسباب كثيرة لمثل هذه الأعراض مثل انسداد مجري التنفس ووالوذمة الرئوية
..... ،انصحكم بمقابلة طبيب امراض الصدر او القلب و ذلك لمعرفة السبب و من ثم
العلاج بإذن الله

زوجي مصاب بمرض السل في بدايته وقد ظهر لنا في الأشعة كتلة في الصدر بحجم المربع
هي جرثومة المرض و سعال فهل يشفى رغم انه يظن بانه لن يشفى فما الحل افيدوني و
شكرا

إذا تم التشخيص الصحيح و العلاج المناسب ،يشفي بإذن الله

هل من اعراض الاختناق ( الشعور بالكتمه وضيق النفس ) احمرار الوجه بشده لان ابني
احيانا يحدث به ضيق في النفس ويصبح لون وجهه احمرر ؟!

نعم .. من الضرورى العرض على طبيب قلب اولا ثم طبيب صدر

