ما اسم المرض الذي يصيب القلب ومن أعراضه 1- خروج دم من الفم مع السعال

هذا يحدث في أمراض كثيرة منها ارتفاع ضغط الدم الشرياني الرئوي، ولكنه في الغالب
يحدث في أمراض تؤثر على الأغشية المخاطية للقصبات ولنسيج الرئة

فتاه غير متزوجه لي فتره اشعر ب الم نغزات جهة الثدي اليمين والنغزات من فتره
لفتره ولكن الفتره الاخيره زاد الالم واصبح ياتيني كثير وقوي مع العلم الضغط عندي
في الغالب منخفظ ماذا افعل وماهذا الالم

ينبغي اجراء فحص طبي للكشف عن أي علامة سريرية مرافقة مع أنه في أغلب الأوقات
يكون بسبب تقلص عضلي عابر ولا يستحق الاكتراث لكن من الأفضل التأكد من عدم وجود
سبب آخر

انا20 سنه اعانى من سرعة ضربات القلب من 100 الى 120 احيانا دقه فى الدقيقه مع
عدم قدرتى على اخذ نفسى الا بصعوبه واخرفقرات ظهرى وركبتى اشعر بألم تحليل صوره
الدم اوضح سرعه الترسيب

الاقتراح اجراء تحليل TSH+SLOA-RFوابلغيني بالنتيجة

السلام عليكم في حال الراحة يكون معدل ضربات القلب 90 نبضة في الدقيقة واحيانا 94
هل هذا طبيعي؟ العمر 18. وشكرا

نعم طبيعي إذا لم يرافقه أعراض أو علامات سريرية أخرى

تكاليف القسطرة العلاجيه مع الدعايم المغلفه لثلاثه شرايين بالمستشفيات الخاصه
والحكوميه الاردنيه

لا يمكن تقدير ذلك هكذا، وإن كان المعدل يتجاوز 5000 دولار ، لكن كل طبيب يقيم
بتقديراته الخاصة كذلك المستشفيات، لكن بإمكانك الاتصال مع أي طبي أو مستشفى
تختاره أنت...

لاحظت مؤخرا نبض في رقبتي قرب البلعوم لما اضع قلادة قصيرة في عنقي ترى ان
القلادة تتحرك مثل نبض القلب ولا اشعر باي الم سوى في بعض الاحيان اسمع صوت دقات
قلبي في البلعوم او القصبة الهوائية هل احتاج لزيارة طبيب ؟

نعم ننصح بمعاودة أخصائي قلبية, للتحقق من طبيعتها واستبعاد توسع وعائي أو خلل
أبهري

هل إذا أتى شخص نزيف الدماغ هل يتعالج ويذهب النزيف ؟

حسب حجمه ومكانه في الدماغ وسببه

اشعر بالام في الظهر خلف القلب ونغزه في القلب

ليس بالضرورة فكل ألم في هذه المنطقة لا يعني أن مصدره القلب، فهناك انسجة كثيرة
جلدية وعضلية هيكلية وغيرها يمكن أن تسبب ألم ولمعرفة السبب بدقة لا بد من فحص
طبي سريري...

اعاني احيانا و منذ فترة وجيزة من الام في شرايين اليد اليسرى نادرا الام في
القلب علما انني انام على بطني و غالبا على الجهة اليسرى كما انني ادرس بوضع غير
مريح لمدة طويلة

غالبا هذة الآلام تكون عضلية وخصوصا اذا لم تحدث اثناء الجهد

ما هو سبب انخفاض نسبة LDH ؟ و كيف تتم معالجته ؟

الأسباب كثيرة وراثية ومكتسبة ولكل حالة سببها الخاص الذي لا يمكن تحديده دون
التحقق من العلامات السريرية التي يتم الكشف عنها من خلال الفحص الطبي السريري

