لدي بنت بعمر سنه واربعه اشهر ارضعها طبيعي ورفضت الحليب الصناعي لديها نقص في
الحديد هل حليب السعوديه السائل كامل الدسم مفيد لها ؟ وحدد لي الكميه ؟ وشهيتها
ضعيفه فما الحل؟؟ افيدوني وجزاكم الله خيرا

استخدمي حليب مخصص للاطفال من عمر السنة ، و اطلبي من طبيبك ان يصف لها الحديد

ابنى عنده سته سنوات ممتاز فى المدرسة شقى بس من فترة لما دخل أولى ابتدائي الميس
ابتدأت تشتكى بتزعقله كل يوم و عرفت انه بيلعب لوحده فى الجاردن وقت الفسحة و
بيسالنى عن الموت و أنه مش عاوز يموت و لو مات هيدخل الجنة ولا النار وانا ابنى
عنده مرض نفسي

لازم طفلك يملك اصدقاء او اقرباء اطفال كثر لكي يلعب معهم ويتسلى ولازم هناك
مواهب مثل الرسم سباحة

ابن اختي عمره شهر ودائما يرجع ورا كل رضعه طبعا هو حليب صناعي واختي للدكتور
حولها سونار ودكتور السونار كال لها حلقة المعده راخيه بس هي قبل لا تدخلو
علدكتور توراضع هل يشكل خطور

لا خطوره مع اتباع ارشادات الاخصائي لتجنب الاستنشاق في الرئه

السلام عليكم لدي طفل عمره 5 اشهر اعاني معه من عدم نقبل الحليب الصناعي...غيرت
انواع عديده ..استفساري هل يوجد نوع حليب للاطفال يتقبلوه بسرعه ? مثل نوفلاك او
رونلاك لم اجربهم ?

جميع أنواع الحليب الصناعي متشابهة تقريباً.لايجوز تغيير نوع الحليب باستمرار
ودون سبب ودون استشارة الطبيب

ابنتي6سنوات اخبرتني فجاة ان عيناها تتحركان يمينا ويسارا بسرعة دون ان تسيطر
عليهما وقد تكررت هذه الحالة اليوم مالسبب واين اذهب.علما اني لم ارها لان الحالة
تحدث بثواني حسب قولها

اخصائي الاطفال اولا. ممكن nystagmus واسبابه عديدة. سلامتها

إبني حوالى تسع سنوات يعانى من أعراض إنتفاخ العين العلوى وارتفاع درجه الحراره
تقريبا 39 مع حاله من الاعياء وعدم التركيز مع العلم بأنه يرتدى نظاره طبيه نرجو
الإفادة

لابد من مراجعة الطبيب فورا

ولدي عمره ثلاثه أشهر وهو خديج يتقيأ بقوه شديده .. اختي أطعمته ماء البطيخ هل
ممكن ان يسبب له اي مرض او يكون سبب للتقيأ ؟؟ أرجو الرد

يجب عرضه على الطبيب

طفلي عمره 3شهور ونص، يتقيأ كثيراً، مع وجود اسهال خفيف، وعدم وجود حرارة، طفلي
يرضع رضاعة طبيعية، ويأخذ وجبة واحدة حليب صناعي. هل هذا طبيعي ؟

قد تكون نزلة برد...وقد يكون ارتجاع مريئي.من الصعب المعرفة دون فحص الطفل.سلامته

رضيع في الشهر الاول يعاني من ثقب في القلب

سلامته.ماهو سؤالك؟ راجع طبيب قلب الأطفال

ابنى عمره 4 سنوات الحروف عنده ضايعة,بيعرف حاجات كتير انجليزى بسبب اننا عايشين
بره حاليآ هو متابع مع متخصص بس مش شايفة تحسن قوى,ماعندوش اى مشكلة فى السمع
,ذكى ماعندوش توحد!

بيتحسن تدريجيا على علاج الكلام لان لايوجد عنده مشكله

