انا عمري ٢٥ سنه قبل سنتين تقريباً بدأت بقدان حاسة الشم البداية ماشم العطور،بعض
روايح السجاره اشمها،، روايح جسمي لاشمها نهاياً عملت أشعه مقطعيه وطلع التهاب
بلانف مع اعوجاج بسيط عطاني الدكتور ادويه ولانفع شي ،علماً اني غير مدخن هل ممكن
ارجع زي اول

اسباب دان الشم متعدده ولكن لا يتسنى دائما معرفة السبب.وكثيرا ما يكون ذلك بعد
الاصابه بالتهاب فيروسي في المجاري التنفسيه العليا .يجب معالجة التهاب الجيوب
الانفيه...

اناحاسس بضيف فى التنفس وعندى لحمية الانف ولواخذة نفس عميف يحصلى كحه فى الحال
بعد اخذالنفس واناعمرى 32والحكايه دى من فتره من انا صغير مش متذكر عمر كام سنه
بالضبط ارجوالاجابه فى

ان كان يوجد كما تقول لحمية اجري تصوير طبقي محوري ويجب استئصالها مبدئيا استخدم
بخاخ انفي يحوي ستيروئيد وحب زيتريزين ومونولوكاسات والله الشافي ا د محمد سامر
البريدي...

الدكتورة نجاة حيدر حيدر .نعم تم تشخيص حالتها بأنه التهاب في اللوزتين وتم
اعطائها مضاد حيوي لمدة اسبوع وتحسنت حالتها والان عادت الحمى مع وجود الغدة مع
وجود الم اسفل البطن

الرجاء اعادة العلاج والفحص احيانا بعض انواع التهاب البلعوم تعطي اعراض الم بطني
والله الشافي

السلام عليكم. . ولدي عمره سنتين وقالوا المستشفى أثناء التطعيم أن الأذن يوجد
فيها سوائل فما العلاج وشكرا

فى العلاج الطبى فرصة طيبة للشفاء وعملية انابيب جروميت نلجأ لها او فشل العلاج

عرضته على طبيب اخصائي 3مرات يقوم الطبيب بازالة جميع اوساخ ادنيه واعطاه دواء
ولكن بلى جدوى تتكرر لديه نفس المشكلة ولكن ادا امتلئة ادنيه ينقص السمع لديه

رجاء اختى الا تتدخلى فى محاولة تنظيف الأذن لأن هذ هو مايسبب دخول الشمع وتكرار
السدة...مراجعة المتخصص أفضل

السلام عليكم لوسمحتو قولولي اعمل ايه بألم راسي والدوخة مش بيهدو ابدا

الاسباب كثيره.منها ما يتعلق بالانف والاذن والحنجره ومنها ما لا يتعلق بالانف
والاذن والحنجره.يجب الفحص للتشخيص

اصيبت ببكتريا سيليكومافي الانف بدأت بقشور منذ عشر سنوات وانتهت بتليف في
الحنجره يسدالقصبه الهوائيه وكل مانعمل توسيع للحنجره وتأخذريمكتان300 يرجع
التليف بعدسنه ماذاافعل

حضرتك تقول انك مصاب ببكتريا سيليكوما في الانف , بصراحة لم افهم ما تقصد. لكنك
تقول بانك تأخذ ريمكتان وهو دواء يستعمل لعلاج التدرن (السل) Tuberculosis
والجذام Leprosy علما ان...

قدرة السمع لديه جيدة جداً وكما ذكرت سابقاً هو ذكي جداً ايضاً ولكنه فقط لا
يتحدث يعبر عن ما يريد بالنفي والايجاب برأسه ويعبر عن نفسه وعن غضبه وغير
بالانين فقط ما الحل؟

اولا اجراء تخطيط طبلة ثم اخصائي معالجة كلامية نطق وتخاطب

كيف استخدم عيدان الاذن لتنظيف الاذن بدون ايذائها والتسبب بالالتهاب ??ارجو
التفضل بالاجابة

يجب إيقاف استخدام عيدان تنظيف الإذن نهائيا لانها يؤذي اكثر من ان تفيد لا
تستخدم عيدان الإذن للتنظيف الإذن تنظف ذاتها بذاتها

ابني عمره 13 شهر عنده تلين حنجرة متى يشفى منها مزال عنده صرير

لاخوف عليه ومع مرور الوقت وسوف تنتهي هذه الحاله على عمر سنتين انشاالله

