ماهو الدواء لهذا الداءعندي وجع وتورم باللثة السفلة تحت السن واحس بخدر بالشفة
السفلى وخدر بالخد اليمين

افضل دواء هو علاج الضرس المصاب جميع الادويه الاخرى هي اخفاء للاعراض فقط لا غير

عندي انتفاخ في اللثة المحيطة بضرس العقل السفلي الايمن

قد يكون خراج لثوي بحاجة لتصريف أو في حال عدم موجود مسافة كافية لضرس العقل
عندها الأفضل قلعه وانهاء المشكلة جذريا

لدى ضرس خلعت عصبه قبل 12 سنة ولبسته، الآن عندما أعض على شيء قاسي كشوك السمك،
أشعر بألم كلسعة كعربائية، فهل هذا مؤشر على الخلع أم أن الأمر طبيعي ؟

هذا ليس سبب للخلع يجب مراجعة طبيبكقبل ان يتطور الام

عمري ٢١ اجريت عملية خلع الضرس المدفون وبعدها بيوم حدث لي تورم بالخد الداخلي
وانا أتناول البنسلين ولا يوجد فائدة راجعت طبيبي عدة مرات ينظف الجرح فقط كيف
يزول الالم والورم ؟

الورم يستمر لمدة تتعلق بصعوبة الخلع لذلك لاتقلقي في حال الورم و الالم الشديدين
يجب تناول بعض المضادات الحيوية مع معض المسكنات

هل هناك حالات تستوجب قلع اسنان في التقويم

هنالك حالات كثيرة ولكن مع تطور علم تقويم الاسنان فقد خفت النسبة في الخلع لذلك
يجب عليك ان تتحدث بصراحة اكثر مع طبيبك و تجنب الخلع قدر الامكان

بعد خلع ضرس ما قبل العقل العلوي ب ٤٨ ساعه عندما اسحب المخاط من الانف من داخل
الفم اجد دم في الصباح كان كتله سوداء و ليلا احمر خفيف و حرارتي ٣٦ انا قلق
لانني مغترب ووحيد

لابد من ان الطبيب اعطاك التعليمات بعد عملية الخلع لاتقلق بامكانك ان تستعمل
الماء و الملح للمضمضة و سيزول كل شيء و لو شعرت باي الم بامكانك ان تراسلنا

عندي مشكل في الفك ويجب ان ازرع فك جديد وانا في امريكا , هل ليس حرام بزرع فك
لميت مسيحي وليس مسلما ؟ ارجو الاجابة انا في امس الحالة والله حالتي صعبة جدا
وصحتي تدهورت

السوال ان كان حرام او حلال الافضل ان يوجه لعالم دين لكن الاستعاضة عادة تكون
بمواد مصنعة او طبيعية او من انسان او حيوان ولا اعتقد دينيا يوجد علاقة بالموضوع

هل ممكن علاج العصب السابع بعد مرور ثلاث سنوات ؟ وماهي طريقه العلاج ان وجدت

يفضل مراجعة الطبيب واخذ صورة اشعة لتحديد امكانية العلاج من عدمها

سمعت ان المضمضة بعصير الليمون مفيدة للثة لكن هل لها تاتير على الاسنان

نعم لها تاثير تخريشي اي تزيل طبقة جزء من طبقة المينا و المضمضة لن تفيد اللثة و
انما تناول العصير نفسه لاحتواء الليمون على فيتامين سي الضروري لتكوين الكولاجين
و...

تم سحب عصب ضرسي وعالجته من سنة .والان يتحول ضرسي للون الازرق مع وجود لمعان عند
أكل وشرب الساخن والبارد .

قد هناك بقايا من عصب السن تحللت و تسبب في هذا اللور كمان انها قد تكون المسؤولة
عن الاحساس باللمعان

