18 سنة انا فتاة عندى اشعر بالم حاد فى الجانب الايمن اسفل البطن منذ الصباح اخاف
ان تكون الزائدة الدوديه

لتبديد خوفك لابد من مراجعة أخصائي باطني لتقييم حالتك واجراء ما يلزم من فحوصات
مخبرية وربما شعاعية.

أريد معرفة السبب عندي خمول وكسل طول اليوم مع الرغبة في النوم الكثير واحس بهبوط
عندما اقوم لعمل شئ احس بالخمول فأجلس مرة اخرى ليس عندى نشاط على الرغم اننى كنت
منذ 3اعوام عندى نشاط وامشى وافعل شغل المنزل بدون اى تعب السن 33عام

الأسباب عديدة ولا بد من إجراء فحص سريري ولربما فحوصات مخبرية وشعاعية أيضا، كل
ذلك يقوم به أخصائي أمراض باطنية إذا ما راجعته.

بطني ينتغخ بشكل ملحوظ وكأنب حامل وغالبا يكون قاسي الملمس وسبب لي ضيقه حتى لو
لم اكل ..علما ا ن وزني 46.اخذت حبوب القالون والغحم ولم استغيد .واشرب نعناع
كمون يانسون يرجى افادتي مالحل النهائي

لابد من الفحص السريري واجراء فحوصات مخبرية وشعاعية

عمري 18 أعاني من تعب ونحافة وإمساك منذ فترة وأشعر بحرقان في أسفل القفص الصدري
من جهة يسار البطن (بمكان القولون النازل) ماسبب ذلك؟

يجب معرفة الطول والوزن لمعرفة ما اذا كان مناسبا ام لا ، ام هناك نقص بالوزن ؟
من ناحية الامساك يجب علاجه بالطعام اي يجب الاعتماد على الاطعمة المليئىة
بالالياف مثل...

دايما احس باعراض غريبه ملهاش تفسير مصاحبة لحاله خنقه وتساقط خفيف في شعر الرأس
والحاجبين وبحس بحاجة ماسكة دماغي من فوق مع العلم ان سني 20 سنه وكانت جيالي صده
نفس عن الاكل بعد رمضان وكشفت قالي ضعف عام ولسه حالي زي ما انا اللي إتغير ان
ضبقة النفس راحت

ربما يكون السبب قصور الغدة الدرقية وهناك أسباب أخرى. لابد من مراجعة أخصائي
باطني.

أشعر بألم خفيف وشعور بحرقان أسفل القفص الصدري في جهة اليسار (يسار أعلى البطن)
وأيضاً إمساك يدوم لثلاث أيام؟

ربما أنك تعاني من متلازمة القولون العصابي ويلزمك مراجعة أخصائي باطني للتشخيص
والعلاج.

انا عمري 22 عام اعاني من الم في بطني مع اسهال حاد واقياء

حالتك كانت تستدعي في حينها مراجعة الطوارئ والإسعاف في أي مستشفى للعلاج.

أمي كانت تعاني من ألم في جنبها الايمن من جهة الظهر وانتفاخ في القدمين وامساك
فعملنا لها اشاعه تلفزيونيه وتحليل بول فقالت الطبيبه ان وظائف الكلى طبيعيه وبعد
فتره الالم اختفى فهل هذه بدايه لمرض الفشل الكلوي لان امي مصابه بالسكري والضغط
والقلب ؟

إذا كانت وظائف الكلى طبيعية فهذه الأعراض لا تشير إلى الفشل الكلوي.

لدي اسهال شديد بسبب اكل مادة فاسدة ماذا افعل

بداية يجب تعويض السوائل التي فقدتها بسبب الإسهال الشديد لذا الأفضل مراجعة
الإسعاف والطوارئ في أي مستشفى قريب وهناك سيتولون أمرك بتعويض السوائل المفقودة
ومن ثم...

شاب 38س اكتشفت صدفة اني مصاب بفيروس سي فقمت بعمل pcr العام الماضي النسبة
54000كتب لي على ميبا كيور و فيتامين E400 وبعد عام عملت اشعة تليفزيونيةعلى
البطن و كانت النتيجة جيدة و عملت pcrو كانت النسبة 102000ماذا افعل وهل هناك
علاقة بين النسبة وتأثر الكبد

الظن بأن تغير عدد الفيروس بالدم يعنى تغير فى الحالة المرضية. فهذا خطأ تماما،
فلا يوجد علاقة بين عد الفيروس وحالة المرض. و ازدياد العد لا يعنى مطلقا تطور
الحالة، وقلة...

