لدي مثل كورة صغيرة في منطقه رحم اسفل البطن والدورة متاخرة عليه وقبل عده ايام
استيقظت وحسيت بتشنج في منطقه الحوض اي منطقه حساسه بحيث لا استطيع جلوس او
الوقوف واستمر لمده 5دقايق

هل الكره فى منطقه الرحم من الااخل او كره مرءيه من الخارج. اذا كانت من الداخل
هناك احد الحلين اما تنتظرى وترى هل المشكله زالت من نفسها فى هذه الحاله ستكون
المشكله...

اشعر بدوخه اثناء استيقاظ من النوم

هل انت تتناولين طعام العشاء؟ انه مهم جدا و لكن ليس في وقت متأخر من الليل . يجب
قياس ضغط الدم و السكر صباحا عندما تستيقظين و تشعرين بالدوخة.

انتفاخ في البطن غثيان وبعض الأحيان تطريش وإسهال وحالياً مراره في الفم

يجب اجراء تصوير صوتي للمرارة, فالتهاب المرارة او تكون حصى يسبب غثيان و انتفاخ
في البطن و مرارة في الفم. انصحك بزيارة امراض الجهاز الهضمي و أتمنى لك الشفاء و
لكن لا...

مرضت امي من الم مفاجئ وشديد في البطن وادخلت المستشفى وكانت بإستمرار تستفرغ لون
اصفر ثم اجرت تحاليل واشعه وقال الاطباء ليست هناك علامات واضحه من وجود المراره

إذا تم التشخيص.. خير على خير.. اذا لا.. تحاليل أعقد وأهم تعمل في المستشفى
لكثرة الاحتمالات الطبيه

امراض الجهاز الهضمي واسم الامراض واسبابها وعلاجها

انظر الموقع بالخصوص

يوجد لدي حصوات في المرارة، مع العلم أني لا أتألم منها، هل يجب أن أتعالج ؟
وماذا يمكن أن يحدث إذا لم يتم علاجهم ؟

إذا كانت الحصى صغيرة يجب علاجها لكي لا تسد المجاري الصفراوية و تصبح المشكلة
اصعب. و إذا كانت الحصى كبيرة و لا يمكنها سد المجاري الصفراوية يفضل علاجها ايضا
لكي لا تصل...

امى تعانى من انتفاخ فى البطن بشكل دائم وتصدر المصارين لصوات تسبب الاحراج ماسبب
هذه النفخة؟؟ وما علاج الصوت الذى يصدر من المصارين الذى يسبب الاحراج فى اغلب
الاوقات؟؟؟

فهذه الأصوات في البطن التي تشكو منها هي من الغازات التي في البطن، وكثرة
الغازات قد تحدث تقلصا في الأمعاء، وتحدث أصواتا مع مرورها في الأمعاء، وكذلك
تحدث الشعور...

نزلت علي افرازات مائيه بغزاره وزاد الم ظهري ومغص اسفل البطن عملت سونار امس
مافيه تكيسات او اكياس والهرمونات تمام وباقي 5 ايام ع الدوره ماسببها

الافرازات اذا كانت شفافه وغير ذات رائحه كريه فغالبا هذه لا ضرر منها الا اذا
استمرت- اما الم الظهر و اسفل البطن فهذا غالبا ناتج من عدوى فى المثانه و اعملى
تحليل بول

هل هناك تمارين يجب فعلها في المنزل لمعالجة او الحدمن تطور داء الفيل

يمكن استعمال الرباطات المرنة للضغط على الأطراف المتورمة، ويفيد كذلك رفع
الساقين والتمارين الرياضية، وللوقاية يجب تجنب قرص البعوض واستعمال شبكات السرير
عند النوم...

أنا شاب عمري 38 سنة عندي بروتين في البول وعملت خزعة للكلية والتشخيص كان mild
mesangial cellularity فماذا يعني هذا التشخيص هل هو بداية فشل كلوي ؟

هذه تغيرات في الكلي قد تكون بدون سبب واضح وقد تكون مع متلازمه نيفروتك او
الذئبه الحمرا وهذه الحاله تتطلب متابعه جيده مع الطبيب لان بعض الحالات قد تؤدي
الي فشل كلوي...

