السلام عليكم ورحمة الله وبركاته في الحقيقه أنا أعاني ألم في الساقين و الركب
علما أني أمارس الرياضة (كرة قدم ) و عندما أمشي في الدرج (السلم ) أجد ألما في
الركب افيدوني بارك الله فيكم

ينصح لك مراجعة اخصائي روماتيزم ومفاصل من اجل الفحص السريري وعمل بعض التحاليل
المخبرية , يمكنك العمل على تقوية عضلات الفخذين وهذا يخفف الالم في الركبة وعمل
جلسات...

لدي آلام شديدة في منطقتي الظهر والرجل اليسرى وقد راجعت الطبيب وأخبرني ان السبب
" قد " يكون ( التفاف العضلات التي في منطقة الحوض حول العصب وهذا يسبب الألم
الشدي ) . مع هذا لم ينتج أي تحسن في حالتي مع نهاية العلاج . فبماذا تنصحوني ؟

يمكن عمل صورة رنين مغناطيسي للظهر ومراجعة جراح اعصاب , في حال عدم وجود انزلاق
غضروفي يمكن عمل جلسات علاج طبيعي

السلام عليكم أنا مراهق في الخامسه عشر من عمري ،، أعاني من تمزق عضلي في اعلى
فخدي الايمن في احدى المباريات ، لا اشعر باي الام سواء عندما اركض او اتمشى لكن
عندما اسدد برجلي اليمنى اشعر بالألم ،، وعندما أقوم بثني ركبتي تخرج كرة متوسطة
الحجم في اعلى فخدي (هده الكره ظهرت مؤخرا بفعل الابتعاد عن الرياضة) وعندما اضغط
عليها اشعر بالالم ,, المرجوا النصح وشكرا جزيلا لكم

نعم انت تعاني من تمزق عضلي وقد يحتاج لعملية ترميم عليك مراجعة جراح عظام من اجل
الفحص السريري ويحذر عليك التدريب والرياضة حتى لا يكتمل التمزق

كنت امارس كرة القدم .. واصابني شد عضلي في العضله الخلفيه للفخذ .. واشعر بالم
.. ماذا افعل لتخفيف الالم وللعلاج

في الفترة الاؤلى من الاصابة ينصح بكمادات باردة , استخدام مشد ضاغط ومراجعة مركز
علاج طبيعي

يوجدتجبس في صابع واحد في يدي وهوعدم الحركه مثل باقي الأصابع وانامريض سكر وضغط

هذه واحدة من مضاعفات متلازمة السكر وهي ضعف الأعصاب الطرفية وله ظاهرة مشابهة
تسمي الذراع المتجمد)frozen shoulder( يمكن بالعلاجات المختلفة ان نقلل من هذه
الظواهر

أعاني من اصابه قديمة اكثر من 20سنه في القدم اثر طلق ناري التئمت الكسور حالياً
أعاني الام اذ مشيت او وقفت لفتره ليست طويله المفاصل مندمجة حسب ما اخبرني طبيب
ممارس هل يوجد علاج؟

عليك مراجعة مركز علاج طبيعي

عندي ألم من شهرين شبه مستمر + طقطقه في الرقبه، الظهر، الركب ممكن دكتور فاهم
يشوف الأشعه المرفقه و يطمني ؟! http://www.gulfup.com/?Hcw1on

استشاره خاصه للاستفسار بعض الاسءله عند الاجابه سوف نصل الى تشخيص

دائما احس بالم في المفاصل والطهر وقدمي استيقض من النوم ماقدر تمشي اعرج من شدة
الالم

ينصح مراجعة مركز علاج طبيعي

الم في ظهر بسبب سقوط عن ادرج على اسفل الظهر لا اقدر ان اجلس من الالم

ينصح عمل صورة اشعة للظهر والحوض ومراجعة جراح عظام

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته عندي خشونة شديدة في الركبة وينصحنا الأطباء
بعملية تبديل مفصل ركبة المفصل نوع gold حسب الطبيب يقول انه يدوم ٣٥-٤٠ سنة
مارأيك بالموضوع؟شكراً

و عليكم السلام و رحمة الله و بركاته .. حسب الشكوى الاكلينيكية و عمرك و تطلعاتك
بعد الجراحة و قدرتك على السيطرة على نشاطاتك اذا كان سنك اقل من 30 فالافضل
تاخير جراحة...

