قريبي مصاب بفيروس الكبد الوبائي ب مالعلاج المناسب في هذه الحالة اذا كان
الفيروس في الحالة الكامنة

العلاج يتكون من دوائين هما اللوميفيدين والبيتا انترفيرون ومتابعة العلاج مع
الطبيب المختص

ما هو علاج الآم الطمث القوي

غالباً تعالج بمسكنات للالم تاخذ يوم قبل نزول الدوره المتوقع وتستمرين عليها حتى
انتهاء الدوره او زوال الالم، وهذه المسكنات توؤخذ بوصفه طبيه من طبيبك النسائيه

زوجتي تعاني من فتق يمين السرة وأشعر بالخوف في حالة حدوث حمل هل حدوث الحمل يؤثر
على الفتق؟

حدوث حمل سيزيد من تمدد الفتق، ينصح بإجراء عملية قبل التفكير بالحمل والانتظار
حتى ياتئم الجرح جيداً لأن البطن سيتعرض لتمدد عند الحمل.

ما هي اعراض سرطان القولون حيث ان والدتي تعاني من نزيف شرجي منذ سنوات وقد اهملت
الموضوع والان تعاني جراء ذلك من نقص في مخزون الحديدوصل الى 7 الرجاء ارشادي
ولكم كل الشكر والتقدير

\- الاشكال السريرية: إسهال وإمساك، فقدان الوزن والشهية. - لشكل الشائع: هو
الشكل اللاعرضي وحتى مرحلة متقدمة من الورم. - الشكل الاعتيادي: خروج الدم مع
البراز, الم اسفل...

ما هي أضرار أزاله شعر العانه بالحلاوه؟

ليس لإزالة شعر العانة بالحلاوة أية أضرار طويلة الأمد، ربما الألم عند استعمال
الحلاوة، وربما تهيج البصيلات، ويعالج بدهن المنطقة بكريم لتعويض الدهون
المفقودة...

ما الاكل المناسب لمريض المتلازمة الكلائية

اهم التوصيات لحمية مريض المتلازمة الكلائية: ضبط السوائل والشوارد(الأيونات)
خاصة تحديد كمية الملح(الصوديوم) والتقليل من تناول الاطعمة الغنية بالاملاح،
لابأس بتناول...

عندى فايرس سى وعملت تحليل القسيس وكانت النسبة١٢٥ هل مرتفعة ام لا

لا بد من مراجعة الطبيب الذي طلب الفحص لان الوحدات تختلف باختلاف البلدان
ولمتابعة العلاج ايضا

ماعلاج تسرب البروتين مع البول

في الحقيقة وجود بروتين في البول أو البيلة البروتينية هي تظاهرة لامراض عدة قد
تصيب الكليتين، أهم الاسباب هي: التهاب كبب الكلية وهنا تكون البيلة البروتينية
متوسطة،...

انا مصابة بالمتلازمة الكلائية منذ سنة واتناول الكورتزون هل من علاج نهئي من هذا
المرض ام سيستمر نزول البروتين

امكانية الشفاء واردة ولكن هذا يعتمد على المرض المسبب لهذه المتلازمة، ويتم
تحديد السبب من خلال التشريح المرضي او الخزعة التي تظهر عدة انماط للمتلازمة
وامكانية...

أعاني منذ فتره بإنتفاخ في البطن جهة اليسار أسفل الظلوع أحيانا يصاحبه ألم في
احد الجنبين في الظهر وقد ينزل الألم اسفل الظهر و يصاحبه أحيانا كهرباء خفيفة في
الفخذ الأيسر وباطن القدم

غازات وانتفاخ البطن : اسبابه الاكل السريع وابتلاع كمية كبيرة من الهواء ، شرب
المشروبات المكربنة ، التدخين ، مضغ اللبان والعلكة ، والحديث والفم مملوء
بالطعام ،...

