كنت امارس العاده السريه ومنذ شهرين لم تاتي لي الدوره الشهريه فهل هذا بسبب
العاده السريه او لا ؟؟

العادة السرية لا علاقة لها بانتظام الدورة..الا اذا سببت لك التوتر وكثرة
التفكير فهذا هو السبب الشائع لعدم انتظام الدورة لاول مرة. الا كان عمرك اكثر من
45 فمن الممكن ان...

السلام عليكم ...اعاني من تعب وارهاق شديد بحيث لا استطيع المشي طويلا وعندي نقص
حديد حاد اتناول دواء لكن لا استطيع الاكل وخف الوزن وضيق تنفس قوي وعملت صورة
مقطعية للراس مافي شيء

كم نسبه الحديد الموصوفه ب (الحاد) اذا كانت النسبه اقل من المطلوب يفضل البدء
بنقل دم للمريض لان العلاج عن طريق الفم فعال لنسبه معينه وليس لكل الاشخاص

قبل ٤٨ ساعة تناولت بطل شيفاز لمدة ساعه ونمت وصحيت ولحد الان احس بدوخه بسيطه و
تنميل القدمين واني مازلت تحت تاثير الكحول ورائحة الفم كحول للان ايش الحل وكيف
اخرج السموم؟

عافاك الله من هذا الداء، لا تستطيع فعل أي شيء لاخراج السموم فهي تخرج لوحدها
بعد أن يعالجها كبدك، بالنسبة للخدر والدوخة وتنميل القدمين ورائحة الفم ستزول
لوحدها...

السلام عليكم الهيموغلوبين لدي ١٧.٩ وقمت بالتبرع ببلازما الدم هل هذا الإجراء
خاطئ؟ كان ينبغي ان اتبرع بالدم أفضل من التبرع بالبلازما؟ وهل يتوقع اي مضاعفات
لهذا الإجراء؟

يجب عليك التبرع بالدم بصفه مستمره وهو ليس اجراء خاطىء

أنا عملت قياس في جهاز قياس السكر و وجدت 101mg/dl هل هو عادي هاد الرقم أرجو
الإجابة و شكرا

يجب معرفة الوقت الذي أخذت فيه الفحص..إن كان هذا الفحص وأنت صائم..فيعتبر في
الطبيعي المرتفع ..اما إذا كان بعد الطعام فالفحص طبيعي تماما

السلام عليكم ورحمة الله انا فتاة ابلغ 20 عاما يأتينى دوار شديد يوقظنى من النوم
واستيقظ اشعر ان الغرفة تدور بى وايضا الرؤية تهتز وتختفى هذه الاعراض بعد
الاستيقاظ بثوانى واحيانا يكون معها صداع والغريب انى اشعر ان الدنيا تدور بى
وانا في الحلم فما السب

اذا يوميا ومن فترة ﻻزم فحص قعر العين والتأكد من هدم وجود مشكلة عصبية

هل الإرهاق والشعور بالتعب يؤثر علي صلابة القضيب

طبعا الحالة النفسية والغذائية أساس

السلام عليكم اود ان اعرف ماهو تحليل Hsc

هل انت متأكد من التهجأة؟؟ لم اسمع به.

انا أعاني من التعب ولارهاق ، وعمري ٢١ سنه

السلام عليكم و رحمة الله وبركاته لو سمحت أخي الكريم ان تبين إذا كنت تعاني من
أعراض أخرى مع بعض التفاصيل عن التعب والإرهاق (متى بدأ؟ تصاب بالتعب والإرهاق
صباحا مساءا...

اعاني الم في الخاصرتين واسفل الظهر بعد تناول الطعام وخصوصا الدسم ما سبب ذلك ؟

انه تهيج القولون

