بعد عملية الناسور الشرجي هل هناك تأثيرات على أعضاء الجسم أو مثلا الشعور
بالغثيان أو تغير في مواعيد الدورة الشهرية .......

ليس له علاقة مباشرة

هل التخدير في العمليات الجراحية يمكن أن يكون خطير و سبب في وفاة الشخص

حسب الخطورة القلبية والتنفسية تحدد معدل الوفيات بالتخدير وعند السليم فالنسبة
ضئيلة جدا...

البواسير اعراضها واسبابها؟

البواسير هي انتفاخ في الاوردة نتيجة لاارتفاع ضغط البطن بسبب الامساك وتظهر علي
شكل بروز في منطقه الشرج مصحوبة بالم طفيف وعلي حسب درجاتها يتحدد العلاج ويمكن
علاج...

السلام عليكم هل من الممكن ان يتعالج الناسور الشرجي عند دكتور جراحه تجميل وشكرن

احيانا" طبيب الجراحة التجميلية يكون في اﻷصل طبيب جراحة عامة واكمل بعدها جراحة
تجميل فقط في هذه الحالة ممكن

علاج البواشير في المنزل

علاج البواسير عادة يكون بعلاج الامساك عن طريق الملينات والاكثار من الخضار في
الاكل. عادة لا داعي للتدخل الجراحي في معظم الاحيان

السلام.انا ابني عند شهر و يومين اكتشفت انه يوجد عندو بواسير داخلية والاطباء
قالو انو يلزملو عملية ساعدوني ابني صغير كيف يتحمل

البواسير شائعة عند الكبار و لكن في مرات نادرة تصيب الاطفال و قد يكون السبب هو
الامساك بسبب نوعية الطعام او بسبب التهاء الطفل و لكن قد تكون لبيواسير اعراضا
لامراض في...

زوجي يعاني من الناسور العصعصي ووتنزل منه افرازات ودم ' هل هناك علاج غير
العمليه الجراحيه ام لا ؟ ارجو الرد سريعآ وشكرآ

لا علاج إلا الجراحة

عملة عملية ناسور شرجي وبعد استعمال الحمام اول مره بعد العمليه بدائت عملية نزف
وألم شديد ماذا افعل وهل أستطيع استعمال اي شي للتطهير خصوصا ان الطبيب لم يصف لي
اي شي سوى مسكنات

عادة يستمر القليل من الدم والافرازات في النزول بعد العملية لمدة أيام او بضعة
أسابيع. اما اذا كانت شديدة فيجب المراجعة للفحص

ماهي الفترة المناسبه لممارسة الرياضة بعد العمليه الجراحيه حيث قمت بإجراء عملية
ناسور ؟

يفضل الانتظار أسبوع او أسبوعين لان الرياضة قد تكون مؤلمة قبل ذلك

دواء للباصور

علاج الإمساك يكون بالاكثار من الالياف في الاكل لتفادي الامساك، مثل الفواكه
والخضار. المراهم الموضعية لا تفيد كثيرا في العلاج

