علاج الكلاس الكلوي.وهل يشفى منه المريض

الكلاس الكلوي هو حالة ترتبط بالوراثة ممكن ان تظهر في عمر مبكر للطفولة او في
الشباب والنمط الثاني يكون غير مترافق مع اذيات جهازية اخرى المعالجة عرضية
بالسوائل...

لدي الم في الخصية اليمنى وكذلك كان لدي انتفاخ فيها و انتفاخ الرقبة و الخدين و
اخبرني الطبيب انه مرض عادي وزال الانتفاخ ولكن الام بقس الخصية اليمنى طرية
قليلا واصغر مقارنة بالي

هل كان عندك ما يسمى بمرض النكاف.؟؟؟؟ ان كان ذلك فهذا احدى مضاعفاته عليك بعمل
صورة التراساوند للخصيتين للتاكد من وضعهما

هل المكملات الغذائية مثل الواي بروتين تؤثر على الخصيتين ؟

لا يوجد تاثير مباشر على الخصيتين

العمر 30 عاما غير متزوج لدي الم بالجنب الايمن للبطن عملت اشعة تلفزيونية قبل
اسبوعين و النتيجة سليم الان اشعر الم بالمثانة بالجهه اليمنى والم بالخصية
اليمنى لايؤلم بل يضايق

اذا كان فحص السونار و تحليل البول طبيعي فلا تقلق.

اريد حبوب للرجل تجعل حيواناتة المنوية غير مشوهة

يجب معرفة السبب ومعالجة السبب وبالتالي تصح الامور فان وجدت التهابات مثلا...فان
علاج الالتهابات بالصل هو الاساس

هل عملية المنضار للمثانة قد ياثر علي الانتصاب بعد العملية ام لا اعاني من بول
خطين والم اسفل الضهر

عملية المنظار لا تؤثر على الانتصاب بتاتا ...لا تقلق

منذ يومين وبدات اشعر برعشه متقطععة بالقضيب نفسه تشبه رعشة الجسم ولكن بشكل اقل
ماسبب ذلك

ربما كانت الاثاره الجنسيه هي السبب حافظ على غذائك الصحي مارس الرياضه ابتعد عن
المثيرات الجنسيه

انا عمري 37سنة منذ شهر وانا اعاني من حرقة في البول وتقطع في البول وبول خطين
والم اسفل الضهر من الجوانب وعملت فحص بول وكان عند املاح خفيفة في الكلية كما
انا اعاني من القولون

ربما كان القولون هو السبب......... في البدايه عليك عمل تحليل مخبري وزراعه
للبول راجع اختصاصي الجهاز الهضمي واختصاصي المسالك البوليه

لدي وجع في جانبي الأيمن والأيسر وقديمآ قال لي طبيب لديك إلتهاب مسالك ولاكن هذا
وجع ملازمني منذ فترة طويلة ولا أعلم مذا أفعل أضنه أصبح جزء مني ماذا تنصحونني

انصحك بدايه بعمل تحليل مخبري وزراعه للبول ومن ثم عمل صورة التراساوند للكليتين
,,,,,ان كانت كل النتائج جيده..عندها يجب التفكير بالفقرات والانزلاق الغضروفي

والدي يعاني خروج البول باللون الاحمر

هل مع الم او بدون الم؟ ارجوا مراجعه طبيب مسالك البوليه.

