ما هو سبب عدم سريان مفعول ابرة الظهر فقد قمت بسؤالي هذا الى الموقع وتمت
الاجابة عليه من قبلكم ولكن اود الايضاح بانني اعانمي من وجود ثلاثة غضاريف في
الرقبة من النوع الصغير فهل ان اخذتها مرة اخرى لا تعطيني اي مفعول رجاءا الرد
بسرعة

تمت الاجابه على هذا السؤال سابقا.

تعرضت لابرة تسكين الالم في اعلى الفخد بعد عمليه اجهاض واشعر بالخدر في المنطقة
المحقونة مع الم عند الضغط هل هادا طبيعي

كلا ، هذا غير عادي، فقد يكون التهاب في منطقة الحقن وبحاجة إلى مضاد حيوي، راجعي
الطبيب المخدر.

عملت عملية بسيطة لجفني ببنج موضعي لكن بعد العملية بغرفة العملية دوخت ونزل
السكر على الرغم اني لا اشكو من مرض وانا عملت اكثر من عملية سواء بنج موضعي او
كلي بس هالمرة تعبت ومازلت لي يومين اشعر بدوخة وتعب فماذا افعل

في بعض الأحيان يكون ذالك ناجم عن استجابة مُبْهَمِية عابرة، ولكن في حالات أخرى
يكون بداية لظهور مرض السكري خاصة اذا كان هناك أقرباء من الدرجة الأولى مُصابين
به،...

السلام عليكم كيف يمكن للمريض الذي يجري عملية بالتخدير العام للجسم أن يمنع نفسه
من الكلام دون وعيه اي هل يوجد طريقة بأن يتلفظ بكلام ليس خاص بحياته الخاصة كأن
يقرأ كتاب قبل العمليه وبعدها سوف يتحدث بمحتويات الكتاب وليس محتويات عقله
اللاواعي فهل معلومة صحيحة أرجو أفادتي كيفية السيطرة على الكلام وشكراً.

هذا السؤال تمت الاجابه عليه.

قبل 5 ايام عملت عملية لعيني ببنج عام والعملية بسيطة لكن لما صحيت من البنج شعرت
بالم شديد في صدري ومغص لدرجة اني احتجت لوقت كبير جدا لحتى استطعت الافاقة
والتحدث ولحد اليوم اعاني من الم في صدري ولا استطيع ان اكل وعند الاكل اشعر بتعب
شديد وعند الاستيقاظ صباحا صعوبة بالبلع وطعم ورائحة البنج فما السبب

السبب هو وجود الانبوب الرغامي اثناء العملية مجرد الراحة و الوقت كافي لعلاج هذه
الحالة الاكل يكون سوائل في البداية و ثم تدريجيا جوامد

القد تئجلة العمله الي غد ان شاء الله ويرودني سئل وهو هل من لافضل بعد افقت من
البنج اخد مسكنت الكي لا اشعر بعتين او من لافضل ان اشعر بهد لاخر وارجع الكي لا
اصب بالم الرئس بعدها وبارك الله فيكم

لماذا تشغلي نفسك بأمور من اختصاص المخدر، دعيه يأخذ دوره وهو يعرف صالحك
واطمئني، فهذا مطلوب منك قبل العملية وبعدها لأن هذا يساعد على الشفاء.

السلام عليكم ، أمي بإذن الله بعد يومين سوف تقوم بعملية والعملية تتطلب تخدير
كامل . . وهي لديها ورم حميد ب الثدي وكيس دهني تحت الإبط . . هل لهذا اضرارعليها
مع التخدير الكامل ؟

لا يوجد اضرار لما ذكرت على التخدير.

لدي عملية الأسبوع المقبل ان شاء الله والطبيب خيرني بين البنج النصفي والبنج
الكامل اواحتمال الاثنين معا عند الحاجة لذلك هل هناك ضرر من استخدام الاثنين معا
وما هي المضاعفات في حالة استخدام البنج الكامل مع النصفي؟! شاكرة لكم تجاوبكم

لا يوجد أضرار في العادة، واحتمال حدوثها قليل جداً فتوكلي على الله.

ستجرى لي عملية لجفن عيني بتخدير موضعي ان شاء الله لكن الطبيب لم يخبرني باي شيء
بخصوص ذهابي للعملية يعني عادي لو اكلت اوشربت يعني بخصوص البنج

التخدير الموضعي لا يتطلب احتياطات من ناحية تناول الطعام قبل العملية، لكن ينصح
بعدم الأكل عدة ساعات قبل العملية فقط احتياطاً.

