ما فوائد الحجامة وهل تغني عن التبرع بدم .اي انو الشخص الذي عمل حجامة بمكانه
التبرع بدم ام يتم منعه ؟

فوائد الحجامة كثيرة جدا واثبتت فائدتها وانا من الاشخاص الذي شاركت في دراسة على
حوالي 400 شخص اجري له حجامة بالسابق والنتائج كانت مذهلة في بعض الامراض وخاصة
الدموية...

انا كنت بعانى من الم فى الفتحة الشرجية والطبيب اعطانى نوعين من المراهم
استخدمهم مع بعض مرهم كانستن والاخر بانيوسين للاستخدام عند الحاجة وكانت النتيجة
طيبة لكن الان لا يوجد مرهم بانيوسين بالاسواق الرجاء الافادة بالحل البديل.

لم تقل لنا ماهو التشخيص الذي وضعه لك طبيبك ؟

اصبت بدوخه مفاجأة في الراس علماً بانها المرة الثانية فقط الي يحدث فيها هكذا و
علماً بان ضغطي ليس منخفض ما السبب و ما العلاج

الموضوع بحاجة لاستقصاءات مخبرية وشعاعية وتقييم فيزيائي ليس بالبساطة معرفة
السبب من خلال ما تفضلت به بالسؤال .

هل عملية استئصال الطحال والمرارة في نفس الوقت آمنة لشخص عمره 14 سنة

كل شيء له استطباب ,في حال وجود استطباب جراحي لذلك يمكن اجراءها بأمان طبعا مع
بعض الوصايا سبق وان تكلمنا عنها فيما بعد استئصال الطحال .

عمتي عمرها 67 سنة اصيبت بورم من 6 شهور بجنب الغدة النخامية فابعدعصب العين
واصبحت لا ترى في العين اليمنى ما الحل

آسف هذا من اختصاص الجراحة العصبية .

ماهي هي انواع حقن العضل والوريد وانواع الدربات واوقات استخدامهم؟؟

والله السؤال غير واضح , اية حقن تتكلمين عنها ؟

بدأ منذ حوالى شهر ظهور املاح فى اعلى الجبين , اريد معرفة علاج مناسب لها ؟

ماذا تقصد بوجود املاح في اعلى الجبين .؟

26 عام وزني 95 وطولي 175 لدي تركم للدهون في منطقه الصدر واصبح الصدر معيبا وفي
اتساع في الحلمه بشكل كبير وتحليل نسبه دهون بالجسم كان30 كيلو زياده في الدهون
حاولت كثير ممارسه الرياضه ولكن وزني لا ينقص بل يزيد ما هو الحل

ان مشعر الكتلة الجسمية لديك تقريبا يساوي 31 اي لديك بدانة خفيفة يمكن لك بسهولة
ان تتغلب عليها باتباع نظام غذائي معين اي انقاص الوارد بالاضافة للرياضة وهذه
تعتبر من...

اجريت جراحة شرخ شرجي منذ حوالي 40 يوما ثم اجريت جراحة خراج منذ 12 يوما و تحسنت
الحالة قليلا الا انني منذ يومين اتعرض لآلام مكان الجراحة و لا يزال هناك بعض
الصديد هل هذا طبيعي ام ان الخراج لك يتم استئصاله بصورة جيدة

نخشى ان يكون لديك ناسور حول الشرج لان استمرار نزول الصديد يعني ناسور نتيجة
افراغ ناقص للخراج او التأخر بالعمل الجراحي لفتحه واتوقع كلها تبعات للعمل
الجراحي الاول ....

هل يسبب التهاب الغدد الليمفاوية المنتفخ في الرقبة مع استمارية ضهوره بشكل
متواصل بين كل شهرين

ارجو صياغة السؤال بشكل جيد , اعتقد ضخامة عقد لمفية مستمرة لشهرين تتوجب
المتابعة عند طبيب وعمل استقصاءات كاملة .

