انا آخر دورة يوم 8-6-2015 وعملت تحليل حمل وطلع إيجابي أريد أن أعرف انا حامل
بأي شهر وكم أسبوع

انتى الآن 4 أسابيع وايام

اخر دورة كان 20/11/2014 الان في اي اسبوع من حمل

الأسبوع ٣٣.

انا متزوجة سنة وشهران وحامله في شهر 8 عند جماع التالم الم شديد غي مهبل ولحد
الان ماسبب؟؟

اما وجود تضيق عندك. او التهابات

هل الهبوط(نزول الضغط) يأثر ع الحمل

هبوط الضغط شائع جدا في الحمل و لا يؤثر على الحمل لأنه وقتي و يمكن علاجه مباشرة
برفع الرجلين عن مستوى الرأس أو خفض الرأس و تناول المواد المالحة و السوائل عند
الشعور به

انا آخر دورة يوم 8-6-2015 وعملت تحليل حمل وطلع إيجابي أريد أن أعرف انا حامل
بأي شهر وكم أسبوع وشكرا

الشهر الاول. الأسبوع الرابع.

السلام عليكم حامل بالاسبوع 34واشعر بظغط اسفل البطن وثقل والم قوي تحت القفص
الصدري عاليمين هل هالعلامات تدل على قرب الولادة ونزول الجنين للحوض ؟؟

وعليكم السلام. نعم احذري من ولادة مبكرة.

مرحبا انا حامل واخر موعد للدورة كان في 2/11/2014 سؤالي في اي شهر واسبوع انا
؟؟؟ وشكررا

نهاية الشهر الثامن. الأسبوع ٣٥

هل العرق سوس مفيد للحامل

له فوائد وكثرته مضرة.

ماهي الوقاية للحمل بعد العملية القيصرية

مثل الطبيعي. وعدم الإجهاد.

هل اكل البلح مفيد للمراة في شهور الحمل الاولي

لا. تجنبيه.

