ما أسباب الدوخه التي تأتيني بعد النهوض مع ضباب في الرؤيه وعدم اتزان وذلك
لثواني .. ؟ وعمري 16 وتاتيني هذي الدوخه هل هذا خطر ؟

أسبابها كثيرة ولكن في عمرك ينبغي التأكد أولاُ من مستوى الهيموغلوبين وبناء على
النتيجة والعلامات السريرية المرافقة يتم تشخيص السبب بدقة الكبر

هل الكونكور 5 بلص لمدة حوالى 5 شهور يرفع نسبة السكر فى الدم ويؤثر على الكلى

نعم من الممكن لذلك المرضى الذين لديهم عوامل اختطار كهذه ينبغي متابعتهم عن قرب

هل يؤثر تناول البيرل او المشروبات المحتويه على الشعير على مريض النقرص وارتفاع
ضغط الدم ؟؟؟؟

لا نعلم بوجود دراسات علمية رصينة حول الموضوع

السلام عليكم كرياتين 1.4 ضغط الدم 15/10 ماهو العلاج المناسب علما ان الطبيب
اعطاني بيزوكور 5 ملغ

المهم حافظ علي معدل ضغطك علي ان لايتجاوز 130 علي 80 الي 85 والابتعاد عن اكل
اللحوم الحمراء وشرب ماء عادية بكثرة وممارسة الرياضة بصورة دائمة واستعمل العلاج
الذي وصفه لك...

السلام عليكم اعاني من ارتفاع ضغط الدم وعند قيامي بقياس ضغط دمي بالجهاز
الالكتروني يقوم باعطائي نتيجة مختلفة تماما من اليد اليمنى عن اليد اليسرى
بمقدار 20 درجة ما هو سبب الاختلاف وايهما افضل للقياس اليد اليمنى ام اليسرى ؟؟

ما دام الاختلاف بسيط ولا يوجد أعراض فهذا يعتبر طبيعي نظراً للبنية التشريحية
للأوعية الخارجة من الأبهري عند تفرعه, فعادة توجد فروق تتراوح بين 5 إلى 20 ملم
زئبقي, أما...

مسببات ارتفاع ضغط الدم

العامل الوراثي والعائلي من اهم أسباب ارتفاع التوتر الشرياني والعرق الأسود اكثر
إصابة به و ترافقه مع أمراض اخرى مثل الداء السكري وارتفاع شحوم الدم والافراط
في...

هل ممارسة العادة السرية يوميا يسبب فقد الانجاب فى المستقبل

لا , لا علاقة لها بذلك

السلام عليكم اعاني من ارتفاع ضغط الدم وفي بعض الاحيان قياس ضغطي درجته 13/10
مما اظطر الى اخذ نص حبه من حبوب اوتوكاند بلس هل يجوز اخذ حبوب الضغظ عند
ارتفاعه فقط

بحاجه للقياس عدة مرات في اليم ولهذا الانسب هو اخذ الدواء يوميا

طابت اوقاتم .. اعاني من ارتفاع في الضغط غير عادي،وفي الاونة الاخيرة افحص الضغط
مساءن وتشير القراءه الى 125/95 بينما صباحا 145/95 علما انني لااتناول ادويه
لعلاج الضغط وسابقا قبل 4 اشهر استمر الضغط ع القياس 160/100 وباتباع نصائح
الطبيب وصلت لما اشرت اليه في الاعلى عمري 38ووزني 72والطول 172 . ماهو تشخيصكم
للموضوع وبماذا تنصحوني? ?

معظم حالات فرط الضغط تستوجب متابعة علاجية وتخديد نوع الدواء وفقاً لدرجة
الاستجابة والأعراض تالجانبية التي قد تظهر وهذا يتطلب منك الكتابعة مع طبيبك
لتعديل ذلك حتى...

هل ارتداء الجوارب اثناء النوم مضر بالصحة؟

إذا كانت لا تسبب ضغط على الأوعية فلا ضرر، لأن فترة النوم والاستراحة تتطلب
توفير ظروف خالية من العوائق أمام حركة الدورة الدموية

