ماذا أفعل بعد أن إبتلعت عظم سمك بشوكتين على الأقل نوع بلطي عندما كنت أتناول
وجبة الغداء ، حينها شعرت بالشوك تجاوز الحلق وصولاً إلى البلعوم يصاحبه الألم
الذي أظن أنه بسبب تمزق بالبلعوم ، والآن صار لي يومين وأنا أشعر بآلام نوعاً ما
بمنطقة وسط البطن فوق السره بالإضافة لأماكن أخرى ، أرجو المساعدة ..

عليك مراجعة مستشفى في أقرب وقت، لتصوير البطن ومتابعة العظم الذي يظهر في
الأشعة، وإذا علقت أو سبب مشاكل فربما لزم التدخل الجراحي.

اشعر بألم فضيع عند التبرز وأشعر بأن فتحت الشرج عندي قد أصبحت أضيق من قبل بحيث
أنني لا أستطيع التبرز فما هو الحل وما هي الطريقة الصحيحة للعلاج وشكرا

الطريقة الصحيحة هي في علاج الامساك اذا كان موجود وذلك بالاكثار من شرب الماء 8
اكواب يوميا ويجب تناول الالياف بكثرة الموجودة بالخضار والفاكهة ومن ناحية الشرج
يجب...

اعاني من فقدان شهية وعدم الميل للطعام مع العلم اني مرضعة ما السبب وما الحل

ممكن ان يحصل هذا بسبب حالة تُعرف باكتئاب ما بعد الوضع وايضاً بسسب ذهان ما بعد
الوضع او ذهان النفاس ، لكن عليكي بعدم اهمال غذاؤك من اجلك ومن اجل طفلك لذا
ابحثي عن...

عندي ألم شديد أسفل البطن من الجهة اليسار بجوار السرة حيث شعرت به فجأة ومستمر
معي منذ حوالي 5 أيام واحيانا أسير شبه منحني من شدة الألم ويزداد الالم عند
الضغط على موضع الالم وشكرا

اختي الكريمة.. اذا كان الالم شديدا فعليك بمراجعة الطبيب. و هل الالم في اسفل
البطن ام بجوار السرة؟ هل هناك اعراض اخرى مثل ارتفاع الحرارة... اسهال..
امساك... دم في البراز......

على الرد لكن الوجع الذي احسه هو في المنطقة السفلية من الباطن بجانب ما يسمى
بالمحالب .اسمع بعض الاحيان عندما اضغط على بطني بفقاقيع واصوات .ولا حياء في
العلم فأنا عندما امارس احيانا العادة السرية ارى بعد العادة بتكون للغازات بشكل
كثيف واحيانا لا يحصل فأرجوا من حضرتكم الرد بوضوح على جهدكم

١- ليس للفقاقيع وآلام البطن علاقة بالعادة السربة، بل ربما تعاني من انتفاخ
البطن ٢-العادة السرية لها أضرار مختلفة على الجهاز التناسلي، وخاصة بعد الزواج ،
و الإفراط...

اعاني من عدم راحة في الامعاء وبراز ذو قوام لين ويلتصق بالمرحاض ورائحة كريهة
ومتقطع اثناء التبرز حللت برازكانت النتيجةحرقص ولاكن لا يوجد حكة شرجية تناولت
طارد ديدان عاد البراز طبيعي نوعاً ما ثم عادت الحالة كما هيي ..هل الديدان هي
السبب ام هناك سبب اخر

حضرتك لم تذكر ما هو طارد الديدان الذي استعملته. كثير من الناس يعتقدون انه اذا
اخذ مسهلا قويا يكون قد نظف المصران و انتهت المشكلة. تبقى البيوض و الديدان
ملتصقة بجدار...

اعاني من الام في البطن والرغبة في التقيؤ وكثرة التجشؤ فما هو العلاج ارجوكم

لالام البطن اسباب عديدة كذلك التقيؤ والتجشؤ ولمعرفة السبب عليكي بشرح عوارضك
بالتفصيل متى بدأت وهل هناك عوارض مصاحبة ، هل هذه العوارض بعد تناول طعام ما ،
هل هناك...

هل الثوم على الريق يضر المعدة

لا علاقة بين أكل الثوم والقرحة المعوية أو الخمج المعوي تناول الثوم بصفة منتظمة
يفيد كثيرا المرضى الذين يعانون من المشاكل المزمنة التى تصيب الجهاز الهضمى
لديهم. ...

اني اعاني من نزول ماده صفراء من فتحه الشرج ليس بشكل مستمر ولكن عند الذهاب الى
العمل وخصوصا بعد الدخول الى الحمام عند الفحص منطقه الشرج قالو انت مصاب بشرخ
شرجي هل الامر خطي

شرخ الشرج بالعادة يلتئم تلقائي مع العناية والتطهير و استعمال حوض ماء به مطهر و
ليس بالمرض الخطير

ماهو سبب الرغبة في أكل الطباشير؟

اكل الطباشير او التراب قد يكون مؤشر لفقر الحديد و نقص الدم وانصح بعمل فحص دم
CBC < Ferritin و ان تعرضي حالتك على طبيب جهاز هضمي بسرعة

