من 30 سنة أعانى من التهاب القصبة الهوائية مع وجود بلغم بعد الاصابة بالانفلونزا
دائما وشفيت تماما ولكن عادت ثانية بطريقة اخرى ودائمة مع بح الصوت بوجود البلغم
على الاحبال الصوتية مع وجع عضلات الصدر مع المجهود وتناولت مضادات حيوية كثير
وبخاخات بلى جدوى

لم افهم السؤال ؟ تقول بأنك تصاب بالتهاب القصبة الهوائية بعد اللاصابة
بالانفلونزا وكل العوارض الباقي التي شرحتها هي نتيجة الاصابة بالفيروس وتقول ان
العلاج لاجدوى...

صارلي امس اني استنشق الهواء من فمي ولا احس انه يدخل والزفير كذالك احس انه لا
يخرج مجرد دقيقتين وراح ومعها دوخه واحس ان الرئه بتنكمش

بحاجة فحص صدري وأنف أذن حنجرة

أعاني من صعوبة تنفس ورغبة في عدم التنفس أو القيام بعملية الزفير فقط فما السبب

اسبابك نفسية عليك بمراجعة اخصائي الامراض النفسيه

السلام عليكم اسمي توفيق العمر26 اشعر بضيق في التنفس عند القيام بممارسة الرياضة
او حمل الاشياء الثقيله وليس مصاب بالربو ولا متعاطي للتدخين

طبيعي نوعا ما لكن يمكن عمل بعض الفحوصات

ما علاج الحساسية القوية

اهم شيء في العلاج للحساسية هي الابتعاد عن المسببات لها وينصح بزيارة طبيب مختص
لوصف العلاج المناسب لهذا النوع من الحساسية .

أعاني من زكام وسيلان في الأنف لمدة 4 أشهر تقريبا وعندما ذهبت للطبيب أعطاني
أدوية ولكن لم تفدني

في أي بيئةٍ مهيأة للاختلاط بالآخرين لابد من العدوى بالأمراض الفيروسية؛ حيث إن
قطيرات اللعاب الناتجة عن العطاس أو السعال من أي مريضٍ تسيرُ أحياناً لأمتارٍ
عديدة قبل...

ما أسباب صفير الرئة مع العلم أن chest X ray و spirometry طبيعي ??

أسباب صفير الرئة كثيرة و لكن أهمها الربو و خاصة إذا كانت تغطى كل الصدر ولذلك
ننصح بالعرض على طبيب الصدر للتشخيص والعلاج

اختي ولدت بس ابنها طلع تعبان حيل الدكاتره يكولون شارب مي الراس والتنفس مالته
سريع حيل اخذ اشعه وايكو والرئتين سليمه وهسه صار عمره شهرين ونفس التنفس شنو
السبب لو طبيعي

التنفس السريع للأطفال طبيعي ...ولكن يجب متابعة حالته من قبل اخصائي الاطفال ..

كان عندي سعال حاد برونشيت وصاحبه ألم شديد في الجانب الأيسر تحت الصدر خاصة عند
السعال والتثاؤب والعطاس بعد العلاج خف الالم لكن بقي بعض الوخز عند أخذ نفس طويل

تابع مع طبيبك لمعرفة الاسباب . والمهم ان تكون اخذت العلاج المناسب بكامله دون
توقف .

أمي مصابة بمرض السل هي الان تشرب دواء akurit-z rifampin شربت الدواء لمدة شهر
ونصق حيت ان الطبيب طلب منها أن تكمله لمدة 2 شهرين ظهرت عليها أعراض عديدة عمرها
40 سنة بمادا تنصحونها

ماهي الاعراض التي ظهرت؟ ويجب تكمله فترة العلاج كامله

