اسناني شفافه في الاطراف ماهو السبب وماهي طريقه العلاج

شفافية الاسنان احيانا يكون لها علاقه بفقر الدم ونقص فى الكالسيوم ومن الافضل
معرفة السبب لكى نستطيع سرد العلاج

ما الحل اذا لم تتكون براعم الاسنان الدائمة عند الاطفال ؟

لا حل اذا لم تتكون براعم الاسنان الدائمه لان ذلك يعتبر اضطرابات فى نمو الاسنان
نموا طبيعيا ولاتستطيع جهه اجراء اى شىء اذا لم يتشكل برعم سن دائم لدى
الاطفال...

فتاه عمري ٢٣ بدات اللثة بالتورم مكان ضرس العقل وف الفك السفلي ظهرت بدايه الضرس
ف الجانب اليسار سؤالي هل ضرس العقل واحد فقط ام ٤ أضراس وهل تظهر جميعها ؟ وهل
من طريقة للاسراع من ظهورها علما باني اضطررت لخلع اضرأسي الخلفيه خلال العامين
السابقين وشكرا

عدد اضراس العقل عادة اربعه اثنين فى الفك العلوى واثنين فى الفك السفلى ---
اضراس العقل تبزغ على عمر 18 سنه تقريبا لهذا سميت بذلك -- اضراس العقل تبزغ
احيان بشكل...

هل يمكن الا تتكون الاسنان الدائمة عند الاطفال ؟

توجد حالات نادره جدا جدا لا يتكون فيها الاسنان الدائمه لدى الاظفال وتعتبر
حالالت استثنائيه واضطرابات غير معروفة السبب لذا فان الاغلبيه العظمى من...

ماهي أفضل طريقه للتخلص من آلام اللثه حيث أن أسناني الأماميه السفليه اللثه
أصبحت ضعيفه وتتجمع فيها بقايا الأكل بعد كل وجبه وأصبحت اللثه تتآكل فماهي أفضل
علاج للثه من الأعشاب أو الأدويه للمحافظه على اللثه سليه

ننصح بزيارة طبيب اسنان مختص باللثه

السلام عليكم اشرت في سؤالي السابق عن تسوس الاسنان لابني 5سنين لكن لدي ابني
الثاني سنتين ونصف وبدات الاحظ التسوس في اسنانه بنفس طريقه تسوس اخيه لاكنه في
البدايات والاحظ بان التسوس يتكون بين الاسنان ثم بدا يتكسر السن من الزوايا كيف
اتفادى هذا الشيئ لاولادي ؟

وعليكم السلام حينما يتم اكتشاف تسوس الاسنان مبكرا يسهل علاجه ومن الافضل عرض
ابنك صاحب السنتان ونصف على طبيب اسنان الاطفال لاجراء الحشوات اللازمه ...

كيف يمكنني تخفيف الم طواحين العقل وجعلها تخرج بسرعه من اللثه

من الممكن ان يتم تخفيف الالم لا زواله من اضراس الغقل وذلك باستخدام مهدئات تشمل
على diclofenac sod metronidazole mouth gargre وننصح باجراء صورة اشعه اسمها
بانوراما تحدد ...

أعاني من نزيف في اللثة أثناء الأكل. ما السبب؟ و هل هناك علاج؟

يعتبر نزيف اللثه من الاعراض الاساسيه لالتهابات اللثه وتلتهب اللثه غالبا اعدة
اسباب : وجود ترسبات كلسيه بحاجه الى ازاله مره كل 6شهور على الاقل فى عيادة...

السلام عليكم ابني عمره 5 سنوات اسنانه متسوسه يطريقه غريبه تاكل في القشره
الخارجيه لطبقه الاسناان وترك السن لونه بني ولاحظت بان في اللثه العليا يوجد
انتفاخ كببيير مثل الكره قريب من السن والاحظ بانه ممتلئ بالصديد اوالانتان ماهو
هذا الشيئ ولماذا يحصل له ذلك و؟وما الحل برايك ؟

وعليكم السلام ان وجود تسوس اسنان فى المراحل المتقدمه لطفل بعمر 5سنوات يؤدى الى
وجود التهاب يشبه الكره ويكون ملىء بالصديد لذا ننصح بمراجعة طبيب اسنان متخصص
فى...

ما سبب الاسنان الشفافة ؟ اسطراف اسناني شفافة واحس انها ضعيفة ولونها ليس ابيض
وما العلاج لذلك؟

يتجكم بشفافية الاسنان مجموعه من العوامل ومنها : نقص فى عنصر الكالسيوم نقص فى
عنصر الفلور التغذيه الغير متوازنه العامل الوراثى استخدام مواد مخرشه...

