كايف اتخلص من وجود الكلف في وجهي من زمن طويل في منطقة الجبهه والخدود وبجانب
العينين وشكرا علماً بان عمر 42 عاما وشكر

الكلف هو لطاخات بنية اللون ذات حدود واضحة على الوجه وخصوصا في الأماكن البارزة
منه كالوجنة والجبهة , يكثر الكلف أثناء الحمل وفي سن اليأس وفي بعض الاضطرابات
المبيضية...

ما علاج lحبوب الشباب تحت الجلد في الوجه وغير ظاهره؟

يعالج بالفراكشنال ليزر ديود ١٥٠٠ نانوميتر ويعطي نتائج مذهله

السلام عليكم .انا عندي شامة بضهري حجمها بحجم حبايه البراستمول ودائما تصير بيها
حكه وتكون لينه مو قويه وصلبه.هل ثأثر عليه وماهو الحل .وشكرالكم

ازالتها عند طبيب جراح

السلام عليكم انا عندى بنوته عمرها 6 سنوات وزنها 18 كيلو بشرتها ديما مجهدا
وبهتانه اما شعرها ناعم بس خفيف جدا وبيقع ممكن اعرف فيتامين يحسن شعرها ووجهها
ونوع شامبو وزيت معين يفي

العلاج الحقيقي لتسلقط الشعر يبدأ بإجراء الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في
أكتر من واحدة من الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد
وبعد ذلك...

مرحبا .. كيفيه علاج تساقط الشعر وما هي أفضل انواع الشامبو والفيتامين لإنبات
الشعر والمحافظه عليه

العلاج الحقيقي لتسلقط الشعر يبدأ بإجراء الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في
أكتر من واحدة من الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد
والغدة...

السلام عليكم .... عمري 24 اعاني من ظهور الشيب ارجو منكم الاجابه

هذا وراثي لا تقلق

السلام عليكم اريد كريم او مضاد حيوى لدهون البشرة خاصه ان بشرتى دهنية وشكرا

اولا البشرة الدهنية تحتاج الى كريم يعيد اليها النضارة والأنوثة وهومتوفر في
فلسطين ويمكن تأمينه ثانيا تحتاجين الى كريم واقي شمس خال من الزيوت تماما ولا
يترك اية...

أنا شاب عمري22 شعري ناشف ومايطول بسرعة وإذا طول ياقف عند حد معين أريد شعر ناعم
أو علاج يتوفر بالسعودية ,,, شاكر ومقدر لكم

ضع على فروة راسك زيت الخروع كل مساء

اعاني تراكم الاوساخ منطقة السرة لونها بني لا توجد اي افرزات او سائل انظفها
بصعوبة لكن سرعانما تتسخ مجددا كانني لم انظفها و هل طبيبة امراض داخلية يمكنها
تشخيص المرض

استخدمي مرهم يحتوي كورتيكوستيرويد ومضاد حيوي وضعي فوق الموضع نايلون

السلام عليكم لقد اصبت بحساسية وقالو بانها جرب وابنتي ايضا وزوجي واستخدمنا
مستحضر اسمه spidogal والى جانبه finalerge وانا حامل لكن الاحظ العلاج بطيئ فهل
من بديل

ما دام هناك تحسن واصلي العلاج والاستحمام كل ليلة وتغير الملابس خاصة الداخلية
يوميا وغسل الشراشف والألحفة واوجه المخدات واوجه الفراش والنظافة المستمرة

