بسم الله الرحمن الرحيم اللهم صلِّ و سلم على سيدنا و على آلهـ و صحبهـ و بعد و
بعد فإني أعاني من ألم أسفل وسط الخصر من الخلف و هي بحق مؤلمة جدا تحول أمامي
دون النوم جيدا فأضطر للنوم على بطني و كذلكـ الانجناء يكون صعبا علي جدا خاصة في
حالة الركوع و السجود عند لمسها فهي كتلة كروية قاسية جدا تؤلم بمجرد لمسها.
فماذا تكون بالضبط وما أسبابها و ماهي طرق علاجها و شكرا

هذه المعلومات غيركافية للتشخيص، فقد يكون ورماً في الكلوة أو المصران ، أو
المبيض، عليك مراجعة اختصاصي نساذية في البداية لعمل التشخيص اللازم من أشعة
ومختبر وغيره من...

نا سيدة عمرى 49 سنة وقد لاحظت بالصدفة اضغط على ثدى فوجدت انه ينزل منه ماء اصفر
بس لو يادكتور مش ضغط على ثدى مش ينزل حاجة وانا فحصته بايدى مش لقيت فيه اى كتل
وانا خايفة احسن يكون فى حاجة سرطان ثدى عايزة اعرف اتاكد ازاى واعرف ايه سبب
نزول الماء منه افدنى يادكتور واكتبلى حتى اسماء اشعة ولا تحاليل اعرف منها

يجب عمل فحص ماموغرام للتأكد

مرض سرطان المعدة. قمنا بتحليل c19-9 فوجدناه 63 ماذا يعني وهل المريض في خطر

هذا الفحص لا يعني شيء. المهم نتيجة التنظير والصور الطبقية

ظهرت عندي بقعه حمراء داzريه جافه في الثدي الايمن تحت الحلمه، مع عدم وجود حكه
او تورم . ولها 3 اسابيع واخذه في الاتساع . هل هي من علامات سرطان الثدي ؟

في الغالب تكون مشكلة في الجلد، مثل التهابات الجلد او حساسية. ولكن يجب الفحص
للتأكد منها

أظهرت نتيجة الخزعة من الثدى الآتى lobular hyperplasia and patchy chronic
inflammation هل من الأفضل التدخل الجراحى وما معنى هذه النتيجة

هذا التهاب بسيط في الثدي . لا تحتاج الى أي علاج في معظم الاحيان

اصبت بضربه على الراس على اثرهافقدت الوعي وفقدت الذاكره ل2يوم وبعدهاعانيت من
نوبات صداع وفصل عن ماحولي لدقاءق وسقوط اثناء المشي واضهرت الفحوصات لدي زياده
في الكهرباءيه ماتشخيص

ننصح بمراجعة أخصائي الأعصاب للفحص السريري وعمل تخطيط الدماغ وصورة رنين للوصول
إلى التشخيص. احتمالية وجود تشنجات صامتة واردة

أجريت رنين مغناطيسي على أنفي لم يظهر أي شيء يعني اني لا أعاني من سرطان ؟

ما هو سبب اجراء الرنين ؟ ما هي الأعراض التي تعاني منها؟ الرنين يكشف بصورة
كبيرة عن وجود الأورام في الأنف والأذن والحنجرة وفِي حالة لم يظهر شي فهذا شي
جيد ولا داعي...

والدي كان على الغشاء القلب لديه مياه اجريت لديه عمليه لسحب هذه المياه لاكن
اخذت خزعة تبين ان هناك سرطان لاكن والدي ليس لديه حرارة او اي وجع ولاكن هناك
سعال دائم من دون دم

إذا كان هناك سرطان ليس من الضروري أن يكون هناك حرارة أو وجع. ولكني لم أعرف ما
هو سؤالك؟

السلام عليكم عمري46عاما ولدي ورم ليفي ف الرحم وانقطعت عني الدوره قبل 4اشهر
وقبل ايام نزل مني افرازات بنيه متخثره فتناولت حبوب Estradiolحبة واحدة ثم توقفت
فهل يجوز؟

أنصحك بالمتابعة مع الطبيب النسائي للتأكد من الأمر.

والدى ظهر به ورم فى ظهره استءصات وتم عمل التحاليل اللازمه طلعت سليمه الإشعات
والتحاليل بعد شهر ين ظهر حبايه اخرى تتزايد مع العمل استءصلها مره أخرى وهل ده
أي

ممكن يكون معه سكري اوان الاولى التهابية ولم تنظف يراجع طبيبه بكل الاحوال ويكمل
فحوصات للدم حسب راي الطبيب

