قرأت في احد المواقع ان الاستثارة تؤثر على سلامة الغشاء وفي بعض الاحيان قد تتسع
الاوعية الدموية فيه وعند فضه لا ينزل دم ابدا هل هذا صحيح وشكرا

هذا غير صحيح

العمر : 21 اعانى من الام بسيطة متقطعة فى الخصية والفخذ و لا توجد اى افرازات
ولا دليل لوجود دوالى التغير الوحيد موجود فى حجم البربخ فهو اكبر قليلا عن
الخصية الاخرى . لم امارس الجنس ولكنى امارس العادة السرية .. ظهرت الالام من
اسبوع اثناء نزلة برد

أعتقد بوجود إلتهابات في البربخ عندك وعادة ما تكون ناتجه من إلتهابات في
البروستاتا .. أنصحك بعمل مزرعه لسائل البروستاتا أو للسلائل المنوي ومن ثم
العلاج

انا شاب اعاني بحمار بكيس الصفن مع ارتخاءه مع ان جو بارد وذهبت الى طبيب فكتب
الي kena comb ولكن لماستفد عليه

ممكن يكون التهاب فطري بالجلد

لدي خصية لا تصعد عند القدف فهي دائما مدلية الى الاسفل و الاخرى تعمل بصفة عادية
هل يشكل مشكل. كذلك موخرا اصبحت احس بنقص سرعة خروج البول عند تبولي و المشكل هو
من المتانة ام ماذا و كدلك عندما اقوم بالتغيط ينزل مني سائل مثل المني مكان
البول ما الحل

إرتفاع الخصيه أو نزولها أثناء القذف لا يعني شيئا .. المهم أن كلي الخصيتين في
الوضع الطبيعي موجودات في كيس الصفن وهذا هو المهم .. وأما الأعراض الأخري ممكن
أن تكون ناتجه...

السلام عليكم عمري 16وأعاني من السلس البولي بشكل كبير ومابعرف شو بدي ساوي رحت ع
اكتر من دكتور ما حسنو يساعدوني

ماذا تقصد بالسلس البولي ؟؟ هل أنت تتبول علي نفسك طوال الوقت بدون أن تتحكم في
عملية التبول .. ام إنك تتبول علي نفسك أثناء النوم .؟؟

السلام عليكم انا اعاني من ضعف في حركة الحيوانات المنوية منذ سنتين ولم اجد
السبب المشكلة قمت بفحص الهرمونات والشعة عن الدوالي وذهب لكثر من طبيب ولم استفد
من الأدوية ولا تزيد الحركة عن10%والعدد الحيوانات المنوية 14مليون ممكن فية
فحوصات اخرى لم اعرفها؟

هناك أدويه تساعد علي زيادة عدد وحركة الحيوانات المنويه .. ربنا يوفقك بطبيب
متمكن ويعالجك صح

علاج اومنك لمن يستعمل وهل استعماله لفتره كبيره له مضار علي الانسان لحيث ولي
ثلاث سنوات استعمله وهل بإمكاني استغني عنه

ليس هناك من مانع لاستعماله اذا كان موصوف من قبل طبيب وتحت اشرافه اما اذا كان
غير ذلك لا انصحك بأستعماله ما لم يكن هناك مشكلة في البروستات والتبول اذا لم
يكن هناك...

نا لدي كثرة التبول. واحيانا كل نصف ساعه. اجريت تحليل للسكر وطلعة النتيجه سليمة
فماهي المشكلة مع العلم انا الكلسترول عندي ٣١٩مرتفع واستخدم simvststen20

يفضل اجراء تحليل سكر الدم مرة أخرى للتأكد ومن الممكن الكشف سريريا للتأكد في
حال استمرت الأعراض

اعاني من كثرة التبول و أكثره ليلا بكميات قليلة ، أتبول ثم أعيد اخراج قطرات
متبقية ثم زاد الأمر في النهار أيضا .مع وجود ألم في الجهة اليسرى أعلى الحوض
قريبا من البروستات وينزل الألم إلى الرجل ؟

ويفضل أيضا اجراء تحليل سكر الدم

السلام عليكم ورحمة الله تعالى و بركاته دكتور ابني عمره سنتين ونصف اليوم وانا
بغيرلو الحفاض لقيتو عضوه الذكري منتفخ هو كل المنطقة المحاطة به واحمر اضن انو
فطريات بماذا تنصحني كدواء وشكراً

يفضل الكشف عند طبيب للتأكد من الحالة أكثر بالذات الأطفال

