عندي حبيبات في باطن قدمي اليسرى فقط واذا فقيتها يخرج منها ماء وان تركتها ثلاث
او اربع ايام جفت لوحدها وبنت فوقها قشرة وهذهالحبيبات تظهر وتختفي من حين لاخر
واني اعاني من هذا المرض منذ فترة طويلة افيدوني افادكم الله

هذه الحبوب أسفل القدم يلعب الحذاء دورا رئيسيا فيها لذلك ننصحك أولا انتعال حذاء
مناسب ومريح ومن الجلد ولا تطيل مدة لبس الحذاء ،غسل القدمين وتنشيفهما جيدا ،
تطهيرهما...

انا عندي مشكلة مابعرف بشو ازيل الشعر بالحلاوة يطلعلي حبوب وتمتلأ بالعمل
وبالشفرة انجرح وتنشف بشرتي ووترك اثار جروح بالكريم بيطلعو فورا وبتصير في سواد
بشو بتنصحوني

هذه وصفة من السعد والسكران معا لإزالة الشعر الغير مرغوب فيه نهائيا وبشكل آمن .
المقادير + 50غرام من نبات السعد +50غرام من بذور السكران وليس العشبة +كوب
مــاء. الطريقه :...

لدي حساسية تاتي لي في فصل الشتاء ويحكني جسمي كلما تعرضت لحرارة بسيطة واذا بللت
جسمي بالماء هدأت وهذه الحساسية اتت لي منذ سنتين اريد علاجا لها

ما تعاني منه هو نوع من انواع الشرية المزمنة تظهر بسبب ارتفاع حرارة الجسم
الداخلية علاجها يكون بحبوب مضادات الهيستامين عند ظهورها وقد تختفي لحالها عند
الاغلبية خلال...

هل العادة السريه هي سبب في ظهور حب الشباب

غير صحيح

اريد علاج لمشكلة دكون لون البشرة في المنطقة الحساسة والتي تسبب الحرج للمتزوجين
وشكرا

استخدم كريم يحتوي اسكوربك اسد

عندي طفح جلي منذ اربع شهور وكلما اعمل تحليل صورة دم تظهر ارتفاع في ال
Basophilia ما مدي خطورة ذلك

الخلايا القاعدية، وتسمى أيضا الخلايا القاعدية، وخلايا الدم البيضاء أو كريات
الدم البيضاء، هي المعنية في الجهاز المناعي. قعدات تأخذ لون مزرق عندما اتصلت
بهم مع رد...

هل يمكن ان يحصل تقترح او حساسية بعد ازالة الشعر للأبطين اثناء الدورة الشهرية

لا ........

حدثت بقع حمراء فى يدى اليمنى بدأت باللون الوردى ثم اصبحت اغمق ماسببها
وماعلاجها

عليك اعطاء وصف للبقع هل تصاحبها حكة هل فيها افرازات الخ...كي نساعدك

اعاني من مرض الصدف وينتشر بجسمي سريعا فهل تنفع ابر الكورتيزون المديد ام لا

علاج الصدفية تركيبة طبية حصلت من خلالها على براءة اختراع لمعالجة مرض الصدفية
ان كنت جادا في العلاج عليك اولا اجراء فحوصات فيتامين دال والزنك وفيتامين ب12
والكالسيوم...

السلام عليكم أعاني من تساقط الشعر من كل جسمي بالإضافة لشعر الرأس هل يمكن أن
يكون لهذا علاقة بإنخفاض هرمون التستيرون الذكري لاني أشعر بأن هرمون الذكورة
منخفض عندي بسبب عدة أعرض

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

