لما بحط رتسي علي لمخده بتجيني دوخه كتير قويه بحس الدنيا بتلف بيا لمده قصيره
برأيگ مالسبب ومن ماذا

غالبا المشكله تكمن في الاذن الداخلية التي تكون مسؤوله عن نظام التوازن في الجسم

ما العلاقه بين مادة الالومنيوم والذاكره

خلال الفترة من الستينات والسبعينات تم الاشتباه فى الألومنيوم كعنصر مسبب لمرض
الزهايمر وكان ذلك بسبب التعرض اليومى للألمنيوم خلال البيئه المحيطه مثل
القدور...

أنا شاب عمري 30 سنه لدي مشكله وهي ظهور عروق بارزه في اليد ككل وضعف اليد وتسبب
لي احراج فما علاجها وسببها افيدوني

بروز العروق في اليد فقد يكون طبيعياً وقد يكون مرضياً، والجواب يكون بعد الفحص
السريري، وإجراء تصوير الأوعية، ومعرفة هل هناك مرض أم أنه ظاهرة طبيعية , لذلك
انصح...

السلام عليكم...لقد تعاطيت كمية قليلة من الحشيش ولدي فحوصات كيف يزول من البول

اثرها يزول خلال بضغة ايام لا تقلق

لوسمحت انا بيجيلى الم فى جنبى الشمال على طول وبيزيد لما بمشى بسرعه او بعمل
مجهود ايه هو السبب؟

على الاغلب عضلية عصبية شد او تمزق روابط عضلية الراحة و تناول مرخي عضلات جيدا

كم عدد ساعات النوم الصحية

تختلف ساعات النوم حسب الفئة العمرية للإنسان فالأطفال ساعات اكثر وتتناقص ساعات
النوم كلما تقدم العمر. ٨ ساعات كافية لعمر الشباب. لممارسة النشاطات اليومية.
نلاحظ ان...

لدي تعرق شديد في أطراف يداي واقدامي مع الشعور بالبرودة ماهو التشخيص والحل ؟

انصحك بعملFBS,PPBS هرمونات الغدة الدرقية تحليل الدم الخاص بمعامل الروماتيزم
رسم قلب ولو كل ده سليم راجعي مختص المخ والأعصاب

السلام عليكم ، حبيت اسأل انا طولي 166 و وزني 47 ، وعندي فقر دم ونقص حديد
وفيتامين دال ، عل في فيتامينات آستطيع أخذها تفيديني في فتح الشهية وعلاج فقر
الدم ؟

اكثر من اكل الخضروات والكبده

مرحبا لو سمحت كيف يمكن ان ابطل مفعول الحشيش من دون الذهاب الى الطبيب وهل
للحشيش انواع وما هو اخطر نوع حسب خبرتك في المعالجه وشكرا

مرحبا ، الحشيش او المريجوانا اذا كان تدخين او عن طريق الفم له تأثير على كل
اعضاء الجسم وعلى المراكز العصبيه فى المخ و يستمر افرازه لمده تصل الى 40 يوم
انصحك باتخاذ...

أعاني من صداع شديد بشكل يومي وفي كثير من الأحيان يظهر عرق في رأسي من جهة
اليمين قريب من العين ينبض بقوة كنبضات القلب، ومنذ ظهور هذه الأاعراض بدأ يقل
النظر لدي.

راجع طبيب العيون في أقرب فرصة. صحة دائمة.

