ابنى عنده 8سنوات وظهرت عليه حبوب حمراء وتنقلب للتقشير بعدذلك ويصاحبها هرش
وظهرت عليه في الاطراف والسقدمين والركبتين ثم جميع جسمه مع الهرش فما هو تشخيص
ذلك وماهو العلاج وهل هومعدى لاخوته ام لا وما هى التحاليل المطلوبه لذلك

هل يهرش بين أصابعه؟ وهل يزداد الهرش في الليل؟ وهل الحب صغير ومتشابه ؟ أم أن
الحبوب أطوار مختلفة؟ هل لها رؤوس فيها ماء؟بانتظار الر منك إدهن الحبوب ب
كالامين لوشن...

هل الصابون السائل افضل من صابون المكعبات؟ وهل لديكم معلومات عن صابون ارغوسي
التايلندي؟ وشكراً

صابونة أرجوسي التايلندية تستعمل لتفتيح البشره وتوحيد لونها و تنقيتها وتتكون من
مستخلصات الأعشاب لتنظيف أكثر الأماكن حساسيه للمرأة دون ان يترك اية
متخلفات,يحافظ...

السلام عليكم اعاني من حب ناعم على كل ظهري ويداي .على شكل دمامل ذو لون بني فاتح
...يكون شكل الحب كالذي مقشعر جلده

هذه الحبوب ربما تكون حب شباب بالنسبة للأشخاص الذين يعانون من حب الشباب تقوم
الخلايا بإفراز الدهون بصورة أكبر من الأشخاص الآخرين.‏ معظم الأحيان تكون الضغوط
النفسية...

ما هو الدواء ..تظهر بقع حمراء ترتفع قليلا عن سطح الجلد مصحوبة بحكه شديدة وذالك
عندما اقوم بحركة فيسخن جسمي وتدهب هته البقع عنذما احس ان الجسم برد حوالي 15
الى 30 دقيق

غالبا هذه حساسية المجهود والتعرق وهي علامات لمرض اسمه حمو النيل أو طفح أو
حساسية التعرق يظهر في فصل الصيف خاصة والعلاج يكون بعدم التعرض لأشعة الشمس
وارتداء الملابس...

الدكتور حكمت فريحات المحترم اعاني من شحوب في الجلد حول العين لونا داكن واستعمل
لها كريم نيوباسين هل هذا الدواء يفيد ارجو النصيحة ولكم جزيل الشكر

هذه الحال تدعىالهالات السوداء أسبابها - الوراثة - تجمّع السوائل تحت العين
فينتفخ الجلد فيؤدي الى ظهور الهالات.- الكبر في السن،- ان الجلد حول العين هو
الأرق من كل...

انا كانعندى حبوب بيضه ودمامل فى وجهى دكتور صيدليه قالى استخدمى جيل أكنيروكسيد
الحبوب بدات تقشر بس فى احمرار جامد وقلب بسواد وتقشير ومش عارفه انزل خالص
بستعمل بيتاديرم وعندى مرهم فيوسيكورت ضرورى محتاجه رد او استخدم اعشاب زى بذرة
القاطونه مثلا

مرهم فيوسيكورت مناسب جدا

ماهو علاج واسباب تغير لون جلد اسفل الضهر مع انه يرتفع الى اعلى الضهر ( دهاب
لون جلد وجود بقع بيضاء مائلة الى لون جلد اصلي )

كم هي المساحة؟ وهل هي متصلة ؟ أم على شكل بقع؟ هل معها حكة؟ هل عليها قشور بيضاء
تشبه النخالة؟متى ظهرت؟

هل كريم مومينتا يحتوى على كريتزون وهل له اثار جانبيه ام لا وهل عند التحسن
والتوفقف عن استعماله يسبب مشاكل

مرهم مومينتايتكون من Mosone furoate 0.1% وهو كورتيزون خفيف الذى قد يسبب تفتيح
البشرة فى بادئ الامر ثم يأتى بنتائج عكسية و اثار جانبية سيئة ولا يجوز استخدامه
أكثر من...

هل لمسحوق شب الفؤاد أثار جانبية عند استخدامه للإبط؟

هو ملح يعرف علميا بكبريتات البوتاسيوم والالمنيوم ويستعمل لشد اللثة وضد الجروح
وقاطع للنزيف وتقطع رائحة الابط الكريهة اذا لطخ بها الأبط وتفيد لآلام اللثة
واللهاة...

بقع حمراء على الذرعين وفى مناطق بالجسم وصفها بقعة كبير حمراء ويظهر عليها قشرة
وتنقلب الى بقعة حمراء فهل من علاج لها وما اسبابها فانا من فترة طويلة ذهبت الى
الطبيب ووصف لى ان ابتعد عن اكل البيض والسمك وان لا استعمل الصابون العادى زكتب
لى مسة دبيرو ساليك وفيتامين ب على ما اتذكر فهل من علاج قوى المفعول والاسباب
ولكم جذير الشكر

قد تكون النخالة المبرقشة أو السعفة الملونة (التينيا المرقشة)طفح جلدي على هيئة
بقع صغيرة صفراء اللون ويمكن ان تكون بيضاء او بنيةيتساقط منها قشور ناعمة تشبه
الردة...

