قمت بعملية استئصال ورم بالغدة النكافية ولاكن لازال الانتفاخ موجود لاكنه مائي

التجمع المائي بعد العملية شيء طبيعي ولكن المهم عدم حدوث التهاب فيه

سلام عليكم يعطيك العافية دكتورة يوجد لدي كتلة دهنيه اخر سطح رءس منذو ولادتي
استخدم دكتور شفط في ولادة والان عمري 30 سنه واصبح وجع قويا عند استقيظ من نوم
او ستحمام ما حل رئيك

الرجاء توضيح ما هي الكتلة وموقعها، من الصعب الاجابة بناء على ما ذكر

ابنة اختي مصابة بسرطان الدم اللمفاوي ذات عمر 3سنوات ما مدى نجاح عمليتها

إن الأطفال عادة يتجاوبون مع العلاج بطريقة جيدة وأفضل من الكبار. أنا أتمنى لها
الشفاء التام.

اختي عملية لاستئصال حبة في الاحبال الصوتية (ورم حميد )بدي اسأل ما مدى نجاح هذ
النوع من العمليات

ناجع بدرجه كبيره باذن الله

وسرطان بالصدر كمان ف بكون انعديت بهل طريقه انا عمري 17

لا افهم سؤالك ارجو التوضيح

والدى 55 سنه اصيب بورم قى القولون سبب انسداد معوى تم استئصاله و تم اعادة
العملية بعد اسبوع بسبب تسريب فى المعدة و تم اعادتها مرتين اخريتين و مصاب الان
بتسمم فى الدم .. خطا طبي؟

انا لا اعرف تفاصيل العمليه ولا اعرف ما كان موجود فى القولون اى درجه الورم
وحجمه وانتشاره بالبطن فلن يتم الحكم ان كان خطا طبى ام لا غير جراح اورام

هل يمكن استئصال ورم في جدار الرحم ؟وهل ظهور عقيدات صغيرة في الكبد و الرئة يدل
علا انه اورام ؟ارجو من سيادتكم الرد

يجب٢معرفه ما إذا كانت هذه الأورام في الكبد انتشار من الرحم ام لا يجب عمل صوره
pET مسح نووي قبل استئصال ورم الرحم

اخي عمره 13 سنة وجد عنده كيس في الكبد بحجم 2سم كيف نعرف مدى خطورة الكيس
والإجراءات الواجب اتخاذها

هذا يعتمد على طبيعة الكيس بالصورة. بعض الاكياس لا تحتاج الى فحوصات وبعض
الاكياس تحتاج صور أخرى او اخذ خزعة

امي عملت عملية جراحية لاستئصال سرطان الرحم و بعد ذلك هي دائما تحس بحريق دائم
في منطقة الرحم رغم ان العملية الجراحية مر عليها الكثير من الوقت .

يجب عمل اشعه مقطعيه على الصدر والبطن والحوض للاطمئنان على عدم ارتجاع للورم
بالحوض

هل نسبة 30% او 40% للنجاه من سرطان الثدي جيدة ام لا حيث ان المرض غير منتشر في
الجسم ولكن العقد اللمفية المصابة 16 من 19 عقدة في المرحلة الثاثلة وتحتاج لعلاج
الموجه هروسبتين

لا نسبه الشفاء هذه عاليه لا تقلق

