اليلام عليكم عمري 28سنه اعاني من ضيق في التنفس ودوار وعدم التوازن وعند المشي
اصيب بارهاق عملت صوره دم وطلع سليم وعملت ايكو وطلع لظي تهطل بلصمام الاكليلي
واعطوني دواء اندرال وعملت هولتر 24ساعه وطلع نتيجه سليم ولاكن هاذي الحاله
مستمره لدي من شهرين

لا داعي للقلق ولكن ينبغي المتابعة مع طبيبك المعالج لتعديل جرعة الدواء أو
تغيره، علما أن انسدال الصمام الميترالي غالبا لا يسبب مشاكل صحية مهمة فقد يكون
هناك سبب آخر...

ما هي الأعراض التي بناءً عليها يجب أن أجري فحوصات للقلب ان كنت أشعر بألم خفيف
فقط و ماذا يحدث ان لم أجري فحوصات ؟

بهذا العمر عادة يكون من المستحسن اجراء فحص طبي سريري أولا حتى إن لم يكن هناك
أعراض

يوجد لدي الم قي العنق من الجهه اليمين اذا ضغط عليه يولمني وايضا الم في يدي
اليسار وﻻ زال قلبي يولمني ذهبت الى المستشفى ويقول ﻻ يوجد عندك الي حاجه مع
العلم انه يولمني قلبي اذا استلقيت على ظهري ذحيث تزداد عندي نبضت القلب وايضا
صعوبه في التنفس بحيث احس ان صدري احسه يولمني كامل وعند عمل مجهود يدي اليسرى مع
الرقبه من الجهه اليسرى تولمني واحس النبض يزداد اﻻن رقبتي من الجهه اليمين تحت
الدقن يوجد الم عند الضغط او البلع مع العلم الحاله هذي له الان اسابيع

لا داعي للقلق لكن ينبغي اجراء فحص طبي مباشر للكشف عن أي علامة سريرية مرافقة
وللتحقق من السبب

42 سنة اصبت بجلطة فى القدم ادت الى جلطة بالرئة واخذت ورفاريت لمدة سنتين يكفى
ام استمر مدى الحياة.كنت اتناول اقراص منع الحمل.وعندى تاريخ مرضى للعائلة جلطات
القلب فهل استمر

يفضل الاستمرار تحت اشراف طبي دوري

هل يمكن تناول حبة من دواء الريفوتريل(روش) قبل مباراة ملاكمة لأنها تعطيني تقة
اكتر في نفسي,أم أنها قد تسبب سكتة قلبية

هذه الادوية عبارة عن مهدئات ومضادات قلق لذلك لا يجب تناولها الا باشراف طبي.

السلام عليكم انا مريض كوليسترول وراثي عمري ٣٣عام كنت استعمل روزوڤا ستاتين عيار
١٠ الآن انا بأوربا اصبحت اتناول سمفاستاتين عيار ٤٠ هل هي نفس جرعة الروزوڤا

أختي الفاضله لامانع من تناول سمفاستاتين تركيز 40مجم بدلا من ريزوفاستاتين 10مجم
بمفعول متقارب

رجفه في القلب مزعجه مع احساس اني ساموت علما اني عملت تخطيط بالجهد وعادي وايكو
وهولتر اظهر عندي خلل في الكهرباء يقول الدكتور مصدرها نفسي للتفكر فيها ولكنها
أتعبتني وانياخذ

اختي الفاضله لاتقلقي والرجاء عدم التوتر وعدم التفكير في الأمراض مع اتباع
ارشادات الطبيب المعالج لكي واسألي الله عزوجل العافية ..

اشعر بحرقه بالقلب مع ضيق تنفس

لا داعي للقلق، لكن أسباب ذلك كثيرة وليس بالضرورة أن يكون مصدرها القلب، وللتحقق
لا بد من فحص طبي سريري أولا

أشعر بعدم الراحة من قلبي مع وجود ألم فوق الثدي وتحت الابط على شكل حرقة أو شد
عضل كما أشعر باهتزاز الجسم خاصة بعد الأكل أشعر بنبضات جسمي كامل ورفرفة في
أماكن معينه, ارجو المساعدة في التشخيص

اي الم في الصدر يستدعي مراجعة الطبيب لإجراء تقييم و فحوصات شاملة اذا استدعى
الامر

ما هو النظام الغذائي المتوازن للوقاية من تضاعف مشكلة ارتخاء الصمام الميترالي ؟

الإكثار من الخضار و الفواكه و الإقلال من الملح. هي النصيحة المتبعة لكل إنسان و
لايوجد شيء لارتخاء الصمام تحديدا

