والدتي عمرها ٥٦عاما عملت فحوصات وتبن عندها هشاشه عظام في منطقه الظهر في الجانب
الايمن والايسر والوسط اخبرها الدكتور بان تأخذكل سنه ابره لتحسيين هشاشه العظعام
هل هذه الابره مؤذيه وهل يوجد فيها كروتيزون اريد الجواب باسرع وقت والدتي طولها
١٥٩ وزنها ٨٧ هل الوزن له علاقه

١- لا أعرف تركيب الإبرة ويجب ذكرها لمعرفة ماذا تحتوي وهل كورتيزون زو شيء آخر.
٢- الوزن مهم لأنه يزيد الثقل على العظم وقدرة العظم على الحمل محدودة، لذلك يجب
تنزيل...

مرحبا انا عندي فطرين بعظم الساق و الفخذ حدثت نتيجة رياضة الركض واني اعاني من
الالام كثيرة بسبب هذه الكدمات اريد طريقة لعلاجها فما الحل وشكرا لكم

لم افهم كلمة فطرين , علاج الكدمات الحديثة بالكمادات الباردة والمساج الخفيف اول
ثلاثة ايام من الاصابة وبعدها باحرارة والمساج واستخدام هيرادويد جل لازالة
الازرقاق...

لدي علاج جراحي لمرض القماة هل من مساعدة

لم افهم سؤالك ولا ادري ما هو مرض القماة

اعانى من الم اسفل الظهرمع الم مكان المقعد والرجل اليمنى وبعدالذهاب للطبيب وسوى
لى رنين قال انه غضروف في الفقرتين4و5واعطى لى مسكن وباسط للعضلات ومنذ اسبوع
والالم اصبح يمتدد للقدم اليسرى , فما السبب وهل أذهب للطبيب ثانى

نعم عليك مراجعة الطبيب لتقييم حالتك

ورم الاصبع ما الحال في المنزل

هل حدثت اصابه

لدى ابني ورم في ساقه اكتشف عند سقوطه على الارض عمره تسع سنوات ولم اعمل له شيئ
الى الان ماهو العلاج

ينصح مراجعة جراح عظام

عندما امشي تشتبك المفاصل في ركباتي اليسرى ثم تتفرع بصوت هل لذي مشكلة ؟ تتكرر
معي بشكل يومي

الالسباب عديده عليك مراجعة طبيب روماتيزم للفحص السريري ومن ثم حسب الفحص طلب
التحليل للدم وغيره والتصوير لمعرفة التشخيص والعلاج

انا اشعر احيانا كثيرة بجفاف في فمي و اشعر بالعطش الشديد و أصبحت اعاني من
انتفاخ في رجلي و بعض الكدمات في جسدي لم تشفى بعد رغم مرور مدة طويلة عنها لهذا
اردت أن أسألك عن سبب؟؟

لديك اعراض متنوعه والفحص السريري مهم وحسبه يتم طلب تحليل متنوع للدم وغيره
وتحويلك للتخصص المناسب عليك اولا مراجعة طبيب روماتيزم او باطني

بحس بنغزة في منطقة لوح الكتف ناحية الشمال من قدام و بتسمع من الخلف و مع النغزة
دي دراعي بيوجعني احيانا بيجي الوجع محتمل و احيانا بيكون موجع جدا

يرجى زيارة جراح العظلم و العمود الفقري لتوقيع الفحص الاكلينيكي و ما يلزم من
اختبارات مشاكل مفصل الكتف أو الفقرات العنقية أو القلب أحيانا قد تؤدي لهذه
الأعراض

لدي الم في كون اليد اليسرى عند محاولتي فردها للآخر

الاسباب كثيره عليك مراجعة طبيب روماتيزم للفحص السريري واجراء اللازم من تصوير
وتحليل للدم للتشخيص والعلاج

