اعانى من ظهور بقع حمراء واوقات سوداء فى وجهى اريد كريم يساعد على ازالة هذه
البقع

يمكنك دهنها بكرم Pretty Cream مع عدم التعرض لأشعة الشمس

كيف اتجنب الاسمرار والطفح الجلدي الناتج عن حبوب orgametril

ننصحك بمراجعة إختصاصي جلدية للتأكد م أن اللون السمر بسبب الدواء المذكور، ووصف
كريمات التبييض

بدأ ت المشكلة قبل شهر عندما بدأت تظهر على اخوتي(في الايدي والارجل و الوجه)بعض
الحبوب المتفاوتة في الحجم ذهبنا الى طبيب جلد فقال تحسس واعطانا ادوية قضت عليها
لكن بعد انتهاء الدواء عادت بشكل خفيف واكتشفنا وجود حشرات في المنزل صغيرة و
متوسطة كانت هي السبب وبحثت في النت عن هذه الحشرة واعتقد انها ( بق الفراش)
حاولنا مكافحتها لكن بدون فائدة حيث انها تنشط ليلا وتعمل على قرص الجلد و مص
الدم وترك حبوب مكانها جربنا الريحان المجفف وعرضناها للشمس لكن بدون فائدة
فمالحل ايضا يوجد بجانب بيتنا شجرة كبيرة فهل يمكن ان تكون السبب علما بانها
تختبئ في الماكن المطلمة بين عطفات الكنب وتحت الموكيت وتحت الفراش ليلا

كيفية التخلص من بق الفراش بالطرق الطبيعية؟ البحث عنه يتطلب تفتيشاً دقيقاً
للمفارش واسرة النوم وتفكيكها تماما وكذلك الغرف والمنازل المجاورة ويفضل ان يكون
ذلك ليلاً...

هل يوجد علاج ل strech marks وهل توجد بدائل طبيعية ؟!

للاسف لا يوجد اي علاج نهائي لها ولكن في البداية عند ظهورها باللون الاحمر فيمكن
اللجوء الى جلسات الليزر للتخفيف من اللون اما عندما تصبح بيضاء اللون فهناك
بعض...

السلام عليكم عندي انتفاخ بفخدي اليمين ظهر من سنة تقريبا انتفاخ بسيط،بس احيانا
بيوجعني وبحسو نزل عابطة الرجل رحت المستوصف من سنة قالولولي نقص فيتامين د ارجو
الافادة وشكرا

ربما لديك دوالي داخلية، عليك مراجعة أخصائي الجراحة

هل الحسنات التى تظهر بالوجه يمكن ازالتها عن طريق طبيب الجلدية ام طبيب اخر ..؟
وشكرا

يمكن ازالتها عن طريق طبيب الأمراض الجلدية

اعانى من تساقط الشعر بشده وذللك عندما اضع يدى عليه او باستخدام المنظفات

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد , والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

حبوب برفيكتيل مع محلول مينوكسديل 5 في الميه لو استخدمتها في لحيتي لمدة سنة هل
راح القى نتيجة ممتاز او لا لان عندي كثير لحية ضعيفة في وجهي هل راح تنجح وتوصل
لمستوى الي ابغاه ؟

ممكن إن شاء الله تعالى.

تأتى الشتاء والبشرة يظهر عليها بقع بيضاء مثل القشرة وليس (تينه) خصوصآ فى فترة
الصباح ماسبب هذة البقع وبماذا تنصحونى وان كان يوجد كريم يمنع ظهور هذة البقع
أرجو كتابة أسمه شكرا

استخدم مرهم ديبروجنتا 3 مرات يوميا

سلام عليكم ممكن وصفه لإنبات مقدمه شعر

العلاج الحقيقي لمعالجة الشعر يبدأ في عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في
أكتر من واحدة من الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد
وبعد...

