أنا أعاني من نوم كتير ولما أستيقظ أحس بي الكسل والملل الشديد وأنام لي فترات
طويله جدا.....مع العلم أنني لا أتناولل الطعام بي اليوم كامل

مظاهر اكتئابيه بحاجه لاستشارة طبيب نفساني

انا استخدم انافرانيل عيار10حبة مساءوفافيرين 50 حبة صباحا زاد وزني بشكل غير
طبيعي طبعا تحت اشراف دكتور تبقى لي شهرين ونص وانهي فترة العلاج ماسبب زيادة
الوزن وكيف اتخلص منها شكرا؟

ليس المفترض ان ماتأخذيه من علاج يزيد الوزن واذا كان من تأثير يكون الأنافرانيل
مع ان جرعته صغيره جدا

أعاني من نوبات إكتئاب شديدة قصيرة ليست مزمنة، مدتها يوم او يومين، أصبح اثنائها
دائمة البكاء وتراودني افكار انتحارية.. مع العلم اني امر منذ الصغر بعنف أُسري!

تعاني من اكتئاب قصير متكرر وبحاجه للعلاج

مرحبا أنا أنا أرى صور أمامي صور فاحشة و هلوسة تجعلني أخاف من الزواج صور فاحشة
تخيفني و هلوسة صوت يتحدث داخل رأسي و أحس في شي من داخل رأسي جامد كالكرة لا
أستطيع التركيز راس يوج

هذه اعراض ذهانيه بحاجه لمراجعة طبيب نفساني فورا

تعرضت الفترة دي لحاله من الاكتئاب النفسي ليس لدي الرغبة في حب الحياه والعمل
والناس حبيت الوحده والعزله والبعد عن الاحلام والمستقبل والفرح بس النووووم مع
اني ليس طبيعةشخصيتيه .

هذه اعراض اكتئاب بحاجه للتقييم والعلاج من قبل طبيب نفساني

مرحبا منذ طفولتي: سقوط متكرر رخاوة جسم وكسل صعوبة بعض الحركات كتقشير التفاح
مثلا ضعف توجه مكاني شخصت حديثا برهاب اجتماعي بسيط وسواس قهري احلام يقظة شديد
هل احتاج علاج عصبي

تحتاج للتشخيص والعلاج العصبي قبل النفسي

السلام عليكم .. ذهبت الى طبيب نفسي قبل شهرين تقريبا ، ووصف لي دواء زيلاكس ١٠
escitalopram -اريد طريقة لايقاف هذا الدواء. وشكرا.

خذ نصف حبه لأسبوع ثم توقف

انا فتاة من المغرب كتير تعبانة حاسة بقلق و خوف رهيب من الموت و حاسة اني مش
عايشة حتى اني ما اقدر افرق بين الصبح و المساء احساس فضيع ساعدوني

هذه مؤشرات قلق نفسي راجعي طبيب نفساني وكل شيء يعالج

زوجي عنده بعض اعراض الفصام من حوالي اسبوع كيف يمكن علاجة نهائيا يمكن تطور
الحاله في فترة اد ايه ما الافعال التي يجب تجنبها لتطور الحالة لاسوء كيف اعرض
عليه العلاج

لا تقومي انت بالتشخيص هذه مهمة الطبيب النفساني وهو يحدد المطلوب وإمكانية
استمرار او انتهاء المرض

سلامعليكم انا عند مرض نفساني وسارلي عدةاشهر ماعملت جلسة مع دكتر والان حالتي
ازدادات سؤااجاني ارتجف والواسواس القهري والحمى وتساق الشعر بكثافة يوجد ف لحيتي
بقع بيظاء خلية الشعر

انت بحاجه لبعض الفحوصات والتقييم والعلاج النفساني

