عندي نغزات بالقلب ما سببه وما علاجه؟

سبق أن تمت الإجابة

شاب عمري 41اخذ علاج للضغط منذ 3 س ، أعاني من ألام مستمرة في الصدر الجهه اليسري
و خصوصاً عند النوم عملت سيتي سكان لشراين القلب و النتيجة سليمة،تخطيط القلب
بالمجهود كان لا سلبي و لا ايجابي، الالم قد يمتد على الذراع او الكتف، لايوجد
تعرق أو ضيق نفس.

سبق أن تمت الإجابة

صدري يولمني في جهة اليمين ما هو سبب الالم و ما هو علاجه؟

سبق أن تمت الإجابة

اذا فعلت مجهود او رياضه اتعب بسرعه واتنفس بصعوبه واحس بدوخه كيف اتخلص من هذه
الاعراض

سبق أن تمت الإجابة

عمري 50 سنة ووزني 90 كغ شعرت بخغقان القلب بسرعة وثقل في الصدر وغثيان خفيف وتعب
وتخدر في أسفل القدم اليسرى استمرت هذه الأعراض مدة ساعة تقريبا وأنا لاأعاني من
أي أمراض ملاحظة: كنت أقوم بعمل مجهد تحت أشعة الشمس

هناك أسباب كثيرة لهكذا أعراض منها نقص السوائل والإجهاد ولكن ينبغي استبعاد سبب
مرضي تنفسية أو قلبي أوغير ذلك كامن ومع الإجهاد ظهرت أعراضه ولذلك ننصح باجراء
فحص طبي...

لدي ثقب بالقلب منذ الولادة عملت عملية منذ سنه بناء علي رغبة الاطباء ولاكن
لازلت اشعر بنخصه ووجع ودهشه وخاصتا الدهشه ادهش بسرعه واتعب بسرعه وعندما اذهب
للاطباء للمراجعه يقولون انني بصحه جيده لم اعلم السبب وراء هذا الشعور خاصتا اذا
اصبت ببردة

لا داعي للقلق خاصة أن الفحص الطبي المباشر لم يسفر عن أي خلل عضوي

احس بالم شديد فى عظم القفص الصدرى اسفل الرقبة ويجعل لى ضيق فى التنفس واحس ان
روحى بتطلع .عملت اشعة عليها والدكتور قالى الضلوع سليمة بس الالم يكاد ان يقتلنى
فى هذة المنطقة واخاف ان يكون هذا مرض فما هذا؟

لا داعي للقلق فقد يكون مجرد تقلص عضلي ناجم عن إجهاد فالراحة وبعض المسكنات
ستساعد على التحسن

انا شاب عمري20سنة مدخن اعاني من الم متقطع يزداد عند الشهيق في الجهة اليسرى
اسفل الصدر يزول بعدقائق(كأنه عضلة القلب)وغالبا عند بذل جهد زائد او عند قلة
النوم.كنت اتعرض لهذا الالم كل فترة (3 اشهر) لكن اخر4 ايام اتعرض له يوميا علما
بان نومي غير منتظم

لا داعي للقلق فقد يكون شد عضلي فبترك التدخين وبالراحة سيزول، لكن لا بد من فحص
طبي مباشر للوف على تفاصيل أكثر والكشف عن العلامات السريرية التي قد تكون موجودة
لديك، من...

عمري 26 سنه مرضعه اعاني احيانا من صعوبة في التنفس احس بأختناق بعض الاحيان
واحاول ان اجد اكسجين ولست اعاني من فقر دم فقط نقص فيتامين د.

لا داعي للقلق لكن لا بد من فحص طبي مباشر للوف على تفاصيل أكثر والكشف عن
العلامات السريرية التي قد تكون موجودة لديك، لاستبعاد مشكل تنفسية و وعائية
دموية

تشعر والدتي بصوت ليس طبيعي في صمام القلب خلال التنفس عمرها 50 عام ارجو الرد

لا داعي للقلق لكن لا بد من فحص طبي مباشر وتسمع القلب للوقوف على تفاصيل أكثر
والكشف عن العلامات السريرية التي قد تكون موجودة لديك، ومن ثم حديد طبيعة الصوت
وسببه

