انا لدي الفيروس الكبدي بي وقد اجريت التحاليل الخاصه به ووجت انه لدي ولكن نسبه
البي سي ار ظهرت سلبيه ما معني هذا

معني ذلك انك مصابه لكن الفيروس خامل وهذا فقط يحتاج متابعه alt, pcr كل 6 شهور
علي الاقل واذا حدث ارتفاع في alt لاكثر من الضعف فيجب مراجعه الطبيب فورا اما
الان تعيش حياتك...

هل ألم أضلاع القفص الصدري علاقة بالقولون العصبي و شكرًا

نعم له علاقه ولكن يجب استبعاد الاسباب الاخري كفقرات الرقبه او فيتامين د او اي
امراض تؤثرعلي العظام

اعاني من حموضه زائده في المهعده واستخدمت كورس حبوب النكسيم لمدة 28 يوم متتاليه
ولكنني اشعر بعدم التحسن يرجى افادتي بوصف علاج مناسب مع جزيل الشكر

النيكسيام من افضل الادويه لعلاج حموضة المعده. بسبب عدم استجابتك افضل ان تعمل
فحص الجرثومه الحلزونيه كما جرب النيكسيام 40 مج مرتين يوميا

عندي تسعة سنوات وانا اعاني من الم البطن المزمن احيانا اسهال او مغص او امساك
واحيانا

يجب اجراء كشف كامل تحاليل دموية وايكو بطن وتنظير ان لزم لحل مشكلة لها 9 سنوات

لدي حالة غريبة دوخة و إغماء وتقيئ و وجع في الرأس وألم مزمن في البطن و حرارة
متقطعة

هذه الاعراض كلها محتاجه لفحص طبيب و ليس مجرد اجابه على موقع طبى

ابوي عمره 50 سنه من مدة عانى من هبوط وهزل ودوخه عمل الفحوصات الكاملة وقام
بأجراء عمليه (ناسور ) وتحسن والان رجعت الاعراض له وعمل فحوصات نتيجتها(اميبا)
وغدا سيجري عمليه قولون

الاميبا ممكن تعمل الاعراض المذكوره و علاجها ميتروندازول 500 مج مرتين فى اليوم
لمدة اسبوعين

لوسمحت اريد مسكن للالم لشخص لديه مشكله في الكبد والكلی والمعده

أأمن مادة دوائية تصلح هي الباراسيتامول ويختلف اسمه التجاري من بلد لبلد

استخدمة مضاد حيوي اوجمانتين لمدة عشر ايام بسبب احتقان باللوز و بعدها حصل معي
اسهال لمدة ثلاث ايام ومن بعدها امساك وانا اعني من امساك من ثلاث اشهر ما السبب

الاسهال سببه فقد للبكتيريا النافعة من الامعاء بسبب المضاد الحيوي اما الامساك
فيحتاج الي الاكثار من تناول الأطعمة التي تحتوي علي نسبة الياف. عالية

كنت مصاب بفيرس B كانت نسبة PCR بسيطة 6000 واخدت كورس علاج والنسبة بقيت
NEGATIVE المشكلة كل ما احلل تحليل عادي يطلع ان لسه الفيرس موجود ولكن ال PCR
بيطلع NEGATIVE ..ايه الحل

علاج الفيروس بي هو علاج طول العمر حتى الآن .. لأن العلاجات المتاحة تمنع تكاثر
الفيروس ونشاطه لكنها لا تخلص الجسم منه نهائيا ويكون نجاح العلاج بسلبية البي سي
آر...

السلام عليكم ..اشعر بألم شديد مفاجى من حين لاخر اسفل فتحة الشرج وكأنها وخزة
ابرة تشل حركتى لثوانى معدودة .. ما تشخيص هذا وشكرا مقدما

الاحتمال الاكبر ان يكون عندك شرخ بسيط بجوار الشرج

