السلام عليكم أعاني من التهابات الجيوب الانفية منذ الصغر للعلم خروج مخاط كثيف
جدا ويابس ذو لون اخضر داكن، في بعض الاحيان يخرج معه رعاف، ارجو الرد واجركم على
الله

نعم للالتهابات الجيوب الانفيه درجات وتواسر علي الاذنان عند ركوب الطائرة و يجب
أن يكون الجهاز التنفسي سليما حتي لا يتأثر بالضغط الجوي

عندي 15 سنة ودائما أعاني من إلتهاب اللوز (تلتهب كل حوالي شهرين). فكيف أتجنب
إلتهاب اللوز؟ هناك من يقول لي أن استئصلها ولكن اليست اللوز مهمة للإنسان وتمنع
دخول البتكريا من الفم؟

علاج اللوزتين الحاد يقوم باخذ مضادات حيويه و مخفضات الحرارة و ينصح الابتعاد عن
التيارات الهوائيه الشديدة و المشروبات المثلجه و يفضل تناول المشروبات الساخنه
و...

كيف أعالج إلتهاب اللوز بدون أدوية؟

علاج اللوزتين الحاد يقوم باخذ مضادات حيويه و مخفضات الحرارة و ينصح الابتعاد عن
التيارات الهوائيه الشديدة و المشروبات المثلجه و يفضل تناول المشروبات الساخنه
و...

دوخة وتعب و في كتلة في منطقة البلعوم تسبب لي اختناق و ضيق نفس الله يوفقكم حدا
يساعدني

ينصح بعمل مزرعة علي البلغم لمعرفة نوع الميكروب وبالتالى العلاج المناسب

ارتفعت حرارتي واعاني زكام ونزفت دم من انفي الايسر فقط وبعدها نزل دم كثير واسود
مثل العلق اخذت حبوب ووضعت ماء على كامل الجسم لتخفيض الحراره ووقف الدم ماسبب
نزول الدم انا خايفه

قد يكون بسبب التهاب مزمن بالجنوب الأنفية أو حساسية بالانف والجنوب الانفية أو
وجود زوائد لحمية بالانف وينصح بعمل أشعة مقطعية لمعرفة السبب

انا عندي 30 سنه وجالي التهاب في اللوزتين واخدت زيسروسين 500 وبعده اوجمنتين
1000 اقراص ومازال في بقايا صديد على اللوزتين اي العلاج المناسب اللي المفروض
اخده

ينصح بتناول المضادات الحيوية مع مسكن للألم مع شرب السوائل الدافئة وإذا تكرر
الالتهاب ينصح بعملية استئصال اللوزتين

عندى التهاب ف الحلق بس لسه ف البدايه ف الم اكيد وصعوبه ف البلع والكلام الصيدلى
وصفلى زيثروكان بس انا ف العاده مش باخد اى مضاده حيوى وبشرب امشروبات سخنه اخده
ولا ?

يسبب الحساسيه في الحلق و الانف و التذن و ينصح باخذ مضادات للحساسية قبل النوم

أعاني من انسداد أذني اليسرى دون ألم بعد إصابتي بنزلة برد و عندي حساسية

أختي الكريمة من الطبيعي ان يحدث انسداد بالأذن بعد احتقان الأنف سواء كريب أو
زكام, وبما انك تعاني من الحساسية فيجب استخدام مضاد احتقان مع مضاد تحسس
pseudoephedrine+loratadine...

طفلي عمره سنة و نصف يعاني من شخير من ساعدوني جزاكم الله خيرا

أختي الكريمة غالباً ما تكون الناميات هي سبب الشخير ولكن من الممكن أن تكون
المفرزات الأنفية واحتقان الأنف هو السبب خاصةً عند تعرض الطفل لملوثات الجو
كالتدخين, لذلك...

اعاني من الم في الصدر والقصبات الهوائيه لانه الانف ناشف من المخاط جميع الاوقات
يكون ناشف والبلغم يخرج هم بصعوبه

أخي الكريم يفضل استخدام مقشع guaifenesin بالإضافة الى الإكثار من السوائل
والابتعاد عن الروائح وملوثات الجو كالتدخين وإذا لم تتحسن خلال 3-4 أيام يجب
مراجعة طبيب الصدرية...

