هل يمكن لآلام الأضراس أن تحدثآلاما في الجانب الايمن من العنق مع ارتفاع درجة
حرارة الجسم؟وهل يؤدي ذلك بدوره إلى حالات بداية غثيان ؟

الآلام الحادة وارتفاع درجة الحرارة تعني وجود التهاب في صورة حادة وغالباً يكون
نتيجة تسوس حاد بأحد الاضراس بالفك السفلي واصابة العصب بالتهاب نتيجة لذلك
اوالتهاب...

اشكو من فرقعة الفك عند فتح الفم مع انسداد الاذن منذ سنتين تقريبا وتتراوح
الفرقعه من متوسطه الى حد لا استطيع فتح الفم بكامله احيانا.. ماسبب ذلك؟ وهل
هناك مشكله اذا لم اعالجه ؟

السبب في ذلك يرجع الي وجود مشكلة فيما يعرف بالTMj وهو مفصل الفك السفلي ولة
العديد من المظاهر التي تتراوح من البسيطة والمتوسطة الي الحادة

انا عمري14 وعندي اخر سن لبني بيطيح (الناب) وسبته والحين ثبت وانا حاولت انزله
بس مو راضي وحاسة ان في ناب ثاني بيطلع من فوقه وانا ما ابغاه يطلع فوق القدييم

عليك بمراجعة طبيب الأسنان فورا والذي سيقوم بدورة بعمل الأشعة الازمة والتأكد
اذا ماكان يجب خلع هذا اللبني فوراً لتسهيل خروج السن الدائم في مكانة الصحيح

هل عادي ظهور الناب قبل الاسنان الللبنية في سن الشهر الرابع?؟

احيانا يحدث بعض الاختلاف في ترتيب ظهور الاسنان من شخص الي اخر ولا مشكلة ابدا
في ذلك غير انة الافضل مراجعة طبيب الأسنان بعد فترة للمتابعة

لو سمحت حد يرد عليا فى طقطقه الفك بأخذ علاج ومفيش تحسن فى دكتور شخص الحاله
بيقول غدروف ما علاجه من دون جراحه لو سمحت الرد

سيدتي يجب أن يكون الطبيب متخصص في علاج المفصل الصدغي وعادة العلاج يكون طويل

علاج التهاب اللثه

التهاب اللثة علاجة هو تجريف اللثة و المثابرة على النظافة اليومية و هي 90% من
العلاج

أبغى احجز موعد لدكتورة الأسنان في مستشفى اليوسف بالخبر

وماذا يمنعك من ذالك اتصلي بالمستشفى واحجزي موعد وسلامتك

افضل مصلحة لتركيب اﻻسنان عن طريق الزراعة وكم المدة منبداية العملية حتى نهايتها

اخي الكريم الزراعة هي اخر التطورات في مجال التعويض و هي ثابتة و قوية عدا انها
تحفظية ... المدة تختلف من مريض لاخر و ذلك حسب الحالة الصحية و منطقة الزراعة

لدي التهاب في اللثة علما و اني اقلعت ضرسا من 9 اشهر . كما اني احس بحكة في
اعلاها اضافة الى الاحساس بالم خفيف بالقواطع السفلية الاربع و اللثة المتصلة بهم
.ما السبب.الخطورة.علاج

عليك مراجعه طبيب اﻻسنان للكشف و العﻻج و تنظيف الأسنان من الترسبات و عﻻج اللثه
و سﻻمتك

انا خلعت ضرس العقل لانه كان متسوس وبعد ماخلعته الالم لايهدا الا بالمسكن واول
ماينتهي مغعول المضاديرجع الالم وينتفخ خدي واشعر بالم حتا في اذني واليوم الرابع
من الخلع ماذا افعل

عليك بمراجعه طبيب اﻻسنان المعالج للكشف و تحديد السبب و استكمال العﻻج

