السلام . اشعر بالم في الصدر الجهة اليمني تحت الثدي عند الاكل بالاخص عند وصول
الاكل في منتصف الصدر و عند مرور الاكل يزول الالم السبب ووشكراا

غالبا المشكلة هضمية و هو الأقدر على تقييم الوضع

مرحبا . انا شاب ثلاثيني. لدي كوليستيرول زائد و تريغليسيريد .اصبح لدي ضغط في
رأسي عندما تناولت اول حبة من ليبودار.هل هذا طبيعي؟

لا داعي للقلق، لكن ننصح بمعاودة طبيبك للتحقق من نوع الاستجابة والأثر الجانبي
وحدته ومن ثم تعديل العلاج ان لزم الأمر

السلام عليكم لديه خدر وورم في يدي اليمنى راجعت طبيب اعطاني علاج وابر مانع
الخثره وعند انتهاء فترة العلاج عاد الخدر والورم

هكذا حالة أسبابها كثيرة وفي أولها أي التهاب موضعي خاصة الناجم عن إصابة رضحية،
وعلى ضوء ما ذكرته ننح بمعاودة نفس الطبيب للتحقق من درجة الاستجابة وتعديل
العلاج ان لزم...

انا عمري 19 عام أجريت قياس لضغط الدم و كانت النتيجة 144/80 هل هذا خطر؟؟ و كم
من المفترض أن يكون؟ علما اني لا اعاني من مشاكل في الكلى أو سمنه حيث أجريت أشعه
صوتيه و تحاليل و كان كل شيء سبليم

لا داعي للقلق فهذا يعتبر طبيعي

تناولت كميات كبيرة من الملح في ماء الطماطم الان اصبحت عروقي تنبض بشدة وهناك
وخذ في بعض الاحيان

ان كنت صغير السن ولا يوجد لديك تاريخ مرضي، فلا تقلق، وفقط عليك أن تعاود طبيبك
للتحقق من عدم وجود مضاعفات

عندي الضغط مرتفع وانا مصاب بازكام وتسدد الانف

لا داعي للقلق و يجب التنسيق مع الطبيب لإعطاء العلاج الملائم للحالة

السلام عليكمهل اسباب ضربات القلب القوية احياناً بسبب ألتهاب جدار المعدة
الشديد؟؟ بدأت هذه الحاله من ٩ اشهر عمر المريضة: ٢٥الوزن:٤٥

هكذا حالة أسبابها كثيرة وفي أولها اضطرابت الغدة الدرقية، ومع ذلك ننصح بالتحقق
من أولا طبيا من نوع التسارع والأعراض والعلامات السريرية المرافقة التي يتم
الكشف عنها...

السلام عليكم .دكتور انا اعاني من ثقل دائم في خلف الرأس مع الشعور بالغثيان وعدم
السيطرة على التوازن واحس بالم خفيف في وسط الصدر وحالات اغماء في بعض الاماكن
مثل الحلاق واماكن ال

اخي الكريم يجب عليك مراجعة طبيب المخ والاعصاب لتشخيص حالتك واخذ العلاج اللازم
وعمل التحاليل اللازمه واخذ صورة اشعه عن طريق جهاز السيتي سكان للمخ

عندي رفرفه بالصدر تصل للعنق بدون الم او تسارع بالنبض ممزوج بهلع وخوف وتختفي
لثوان وباصابع اليد رفرفه وطنين او رفرفه بالاذن اليسرى بدات اشعر بها منذ سنتين
بعد دواء كليكسان بحمل

ننصح بمعاودة طبيبتك للتحقق من مستوى التسار ونوعه أولا، فقد يكون ضمن المستوى
المقبول الذي عادة ما يرافق الحمل

كل ما العب رياضة او أقوم بجهد او اصعد درج اصاب بحالة اغماء .. ويضيق تنفسي ولا
التقطه حتى انني أشعر و كأنها نهايتي و اني سأموت وتغثو معدتي وكأنني سأتقيأ !

اختي الفاضله ننصحك بمراجعة طبيب قلب لاجراء فحص طبي مباشر للوقوف على تفاصيل
أكثر تسمح بالكشف عن العلامات السريرية التي قد تكون موجودة لديك مع عمل رسم قلب
مبدئي...

