ما هي اسماء الادوية المستخدمة بعلاج اللشمانيا الجلدية

يستعمل دواء ستيبوغلوكونات الصوديوم أو دواء البنتوستام، وفي الليشمانيا الجلدية
تساعد الدوائين على تخفيف الحالة و تحولها لندبة قد تبقى مدى الحياة

لدى جفاف شديد فى اليدين وتشقق غير عادى احيانا يصىل الى جروح وبدأ ذلك من اربع
سنوات اى سنوات الزواج اصبحت مزمنه لدرجة ان ظهر ت تجاعيد فى ظهر اليد كانها ايدى
سيده مسنه

لابد من استخدام بانثينول كريم و لو وجدت جروح يتم استخدام جنتاميسين كريم معه و
لو وجد جلد ميت يتم استخدام ساليسيلك أسيد كريم معهم

انا لدي حساسية ومصاحبة بالحكة و تظهر طفح و يختفى بعد دقائق و عاجت عند طبيب و
اعطاني حبوب مضاد هيستامين و استجبت للعﻻج مند اول يوم و لكن عندما اكمل العﻻج
يرجع الحكة من جديد

طالما مسبب الحساسية موجود فقد تستمر أعراض التحسس، فعلاجات الحساسية المختلفة
(مضادات الهيستامين) تقوم بإيقاف الاعراض فقط و لا تعالج المسبب، لذا يجب عليك أن
تقوم...

توجد فطريات جلدية بنية اللون على ظهري

هذه من خلال وصفك هي فطريات متعاكسة الألوان Tinea versicolor وعلاجها كريم
كلوترايمازول أو مايكونازول مرتين باليوم مع كبسول فلوكونازول واحدة كل أسبوع
والعلاج كله لمدة شهر.

صباح الخير ممكن تعريف بسيط للساركوما وايش اضرارها ومخاطرها ؟

الساركوما؟ sarcoma مرض خبيث في الأنسجة. ممكن ان تصيب الانسجة الدهنية او
العضلية. علاجها بالجراحة ثم الأشعة و احيانا الكيماوي.

اعاني من تعرق شديد في يداي و قدمي و يزداد عند التوتر هل هناك شي يخففه

حقن بوتكس موضعي في اليد والقدم هي أفضل علاج ويدوم 3-6 أشهر.

هل من علاج للمرض الجلدي الذي يسمى بـ كولويد

إن كنت تقصد كيلويد وهو تثخن الجلد فعلاجه زرق موضعي تراي امسينولون كل شهر إلى
أن تختفي وبعدها ممكن تجميلها بالليزر.

استخدم بودرا معطرة للابط هل ذلك يؤثر في شي...وشكررا

ممكن تسبب حساسية تلامسية. استعملي بودرة بدون عطر وتحتوي حليب مثل بيبي جونسون
مع ملك (الحليب ).

كيف التخلص من الشعر الابيض

يوجد في أمريكا كبسول يسمى Get away gray لعلاج الشيب. ولا أعلم فعاليته.

السلام عليكم.. يوجد في وجه أخي عند الخد تورم كروي كبير نوعا ما حجمه من 3 الى 4
سم تقريبا لونه احمر مائل للسواد.. اش ممكن يكون ؟ وشكرا

راجعي عيادة أنف و إذن و حنجرة او عيادة جراحة عامة. كتلة بهذا الحجم تحتاج الى
فحص سريري و أشعة لتحديد تشخيصها.

