قمت بنزع ظفرة العين لكن بعد 15 يوم عاد احمرار و انتفاخ على مستوى الملتحمة
ليجيبني الطبيب بأن ظفرة العين عاودت النمو

هناك حوالي عشرين بالمئة نسبة معاودة الضفر ولكن عليكِ بوضع قطرة مضادة للالتهاب
ومع كورتيزون لمدة شهر على الأقل بعد العملية للتقليل من نسبة المعاودة

بسم الله الرحمان الرحيم ،انا ليلا وعمري 21 سنة وانا اعاني من ضعف البصر واضع
النضارات الطبية واريد استبدالها بالعدسات الاصقة . ماهي العدسات المناسبة لي وهل
توجد في الصيدلية

اهلًا ليلى هناك مقاسات خاصة للعدسات اللاصقة نوعيتها لايمكن اخذها من الصيدلية
مباشرة يجب زيارة طبيب العيون او اخصائي البصريات

اعاني من اصفار في عيوني ناتج غن استخدام كريمات التجميل ما نوع القطرة المناسبة
لتخلص من هذا الاصفرار؟

يجب عدم تقريب كريمات التجميل من العين وعدم حكها

انا اعاني من ورم تحت العين منذ 5سنوات واريد وصف لعلاج هذا الورم غير منتظم حيث
يكون حجمه كبير ويخف بعض الشيء ثم يتضخم مره اخري والذي يسسبب لي سوء المظر

ممكن اجراء عملية تجميل لهذا الورم

تحية طيبة وبعد قامت والدتى بالحقن الكورتيزون Dexamethasone ophthalmic للعين
ومنذ 14 يوم حتى الان هناك بعض الهالات السوداء تظهر عند الرؤية بالعين الشمال
فهل دا طبيعى ولا فيه اى مشاكل

راجع الطبيب الذي أجرى لها الحقن

حرقان شديد بسبب قطرة توسيع الحدقة بالعين

قطرا توسيع العين لا تسبب حرقة و انما خوف من الضوء. لا علاج لها. ستزول الاعراض
خلال ٦ ساعات الى ١٨ ساعة حسب نول القطرة. المطلوب الابتعاد عن الاضاءة.

متى استطيع غسل عيني والوضوء والسجود بالصلاه بعد عمليه الليزك

بعد عشرة ايام من اجراء العملية

مرحبا أنا أعاني في عين اليسير من ضغط اليوم 42 أعطاني طبيب بعض الحبوب لكن لم
استطع تناولها سببت لي مشاكل سوء الهضم و ارتجاف لأن استعمل قطرة co post و
allergan و xalatan

هذه احدى التاثيرات الجانبة للدواء....يجب تقييم الحالة واعطاء بديل

صديقي لديه قصر نظر 1.5 درجة وعندما ارتديت نظارته صرت ارى بوضوح اكثر واقرأ
الكلمات البعيدة في التلفاز مع الم بسيط في العين هل صاحب الدرجتبن او الدرجة
يقدر ايضا ام هذا يدل اني1.

ليس من المستحب لبس نظارات الغير لان ذلك سوف يضر العين واذا كان هناك شك في وجود
ضعف نظر فالفحص عند الطبيب ضروري

سبب اصفرار العينين مع العلم تحاليل الكبد سليمة فقط ارتفاع نسبة البيلوروبين ؟؟

عليك مراجعة الطبيب لمعرفة السبب في ارتفاع نسبة البيليروبين التي تسبب اصفرار
العين

