ولدتى عندهاوجع فصدرهابكتمه نفس وواخدمعاهاوجع ونشر فدراعهاالشمال ومن ساعتها
بتاكل والأكل بيقف على صدرهاتيجى تشرب ميه عشان تنزل الأكل متستريحش إلالما ترجع
وصداع دائم على طول

يجب عمل تخطيط قلب واشعه عادية(X-ray) لاستبعاد الاسباب الخطيرة ومن ثم تقييم
حالة البلع لديها عن طريق اشعة (barium swallow) شفاها الله

انا عندى الام ف القولون وفى اصوات فى بطنى وعندى فيرس س فى بدايتة وخايف اروح
للدكتور لان العلاج غلط على الكبد بس انا ف المراحل الاولى )لو مكشفتش على
القولون ف غلط

يجب ان تذهب للطبيب فقد يكون تاثير الفيروس علي الكبد يسبب مشاكل هضميه وقد تكون
حالتك نتيجه قلق نفسي بعد اكتشاف الفيروس ثم ان علاج القولون لايؤثر علي الفيروس
اذا كان...

الاحساس بالثقل أثناء الجلوس والاتواءه وتكونه كاغازات

اخي الكريم السؤال غير زاضح اين تشعر بالثقل اثناء الجلوس ؟ وما المقصود ب
الاتواءه ؟ ارجو اعادة صياغة السؤال وتوضيح ما تعاني منه مع توضيح كامل لكي
نستطيع فهم ما تعاني...

عمري23سنةومن فترة20يوم أستيقظت الساعة6ص وانا أتقيئ وحتى اليوم بعدكل وجبة طعام
أشعر في الرغبة في التقيئ ولكن أتمالك نفسي لكن اليوم من كاسة ماء لم أتمالك نفسي

يجب زيارة طبيب هضميه وعمل تحاليل وايكو بطن لمعرفة السبب والعلاج

انا اعاني من اتزاع في فتحه الشرج اثر عمليه ولاده وقد عملت عمليه ولم تنجح
وماازال اعاني من عدم التحكم في الغازات وعدم تفريغ الفرج من البراز وعند تدخيل
الماء لتنظيف ابقانضيفه

يرجى استشارة طبيب الجراحة

اعاني من الحموضة الشديدة في المعدة سوء الهضم ذهبت الى دكتور خاص و قالي عندك
بكتيريا (هذه البكتيريا لونها ابيض ) ارجو اعطائي عمري 25 سنة و ووزني 72 ولا
اعاني من فقدان الشهية

Levofloxacin 750 mg حبة يوميا لمدة اسبوع فلاجيل 500 ملغ صباحا ومساء لمدة اسبوع
Omeprazol 20 mg حبة صباحا ومساء لمدة اسبوع ومن ثم حبة يوميا لمدة شهرين

آلم في الصدر يصاحب عملية البلع،وعند شرب الشاي اشعر بألم شديد بالإضافة إلى ألم
عند الأكل جربت أدوية للمعدة مثل أوميبرازول ولم تنفع، ومؤخراً كان هنالك دم في
البراز

انصح بمراجعة الطبيب و اجراء منظار للمريء و المعدة. بعض انواع الالتهابات تكون
فطرية او فيروسية و بعضها يتطلب علاجات خاصة

السلام عليكم/ بعد شكري لتعاونكم سؤالي اشعر بالم بين الكتف ينووسط البطن وحرقان
في البطن وانتفاخ البطن وتحجر بعد الطعام

الاسباب الممكنة عديدة منها امراض المرارة والتقرحات المعوية وغيرها. ننصح
بمراجعة اخصائي الجراحة العامة للفحص السريري والصور الشعاعية المناسبة للوصول
إلى التشخيص

هل العاده السرية لها علاقة بحصول حصي المراره الصغير ة هل من الممكن نزول هذا
الحصي أم لا

لا ليس لها علاقة، والحصى لا تزول الا بالجراحة لاستئصال المرارة

اليوم خرج قبل البراز قطرات دم في البدايه فقط وبعد ذلك خرج البراز طبيعي

يلزم اخذ تفاصيل اكثر , هل الدم احمر فاتح ؟ هل ترافق مع الم شرجي ؟ هل يوجد
امساك , ؟في حال كان النزف مع الام شرجية مع التغوط فالاحتمال الاكبر شق شرجي
لاسيما اذا كان هناك...

