طفلي عمره سنتين لاحظت انه عند تنظيف انفه يخرج دم خفيف واليوم عندما استيقظ منه
نومه كان حول انفه دم ناشف عندما نظفته تحسست انفه يوجد جرح داخلي؟

يحتاج إلى زيارة الطبيب المختص للكشف و العلاج و عدم السماح له بنكش الانف
بالاصبع

اصبت بانفلوزا حادة صاحبتها حمى والام في العظام اخذت ادويه ومسكنات تحسنت ولكن
مازلت اشعر بدوار او دوخه في راسي وهذا يحد من انشطة الحياة اليوميه

قد تكون الدوخه والدواربسبب التهاب الاذن الداخليه او بسبب الادويه التي اخذتها
وقد تكون ليس لها علاقه بالانفلونزا

اذني اليسار اسمع فيها صوت زي الهووا القوي حاجة تدور ما اعرف اوصف بس مو صوت
حااد اطلاقا ، ما ادري ايش سببه يظايقني اسمعه بوضوح لكن اذني اليمين سليمه تماما
ايش المشكله جزاكم الله الجنّه :')

الأذن الداخلية أو القوقعة ، تغير في ضغط سائل اللمف وغيره من اسباب كداء منيير ،
بحاجة كشف طبي و أخذ العلاج اللازم

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا طالب جديد في الهند وجاني التهاب في حلقي
وماقدر اروح دكتور لان لغتي مرة ضعيفة للتوضيح الالتاهب حبوب في اعلى الحلق احس
بالم عند البلع فقط ملاحضة لغتي العربية مضروبة

الاخ الغالي الرجاء ان لم يكن لديك اي تحسس او فوال استخدام مايلي امكسيسيلين +
كلافونيك اسيد ومضمض مثل البوفيدون او تسيفاليكسين مع مضامد معقمة واذا قلت
للصيدلي...

كيف أعالج احتقان الزور

استخدم رغرغة بماء وملح مع زنجبيل واستخدم ابرة ديكساميتازون لمرة واحدة
واموكسيسيلين عيار 1000 حبة صباحا ومساء

هل استءصال اللوزتين توثر على الصحه في المستقبل ؟

اذا كان ضرر اللوزتين اكثر من فائدتهم فان استئصال اللوزتين افضل ولا يوجد ضرر من
استئصال اللوزتين

اعاني من ضيق تنفس خفيف الى متوسط من ٥ اشهر تقريبا مع كثره افراز بلغم والشعور
احيانا بنغز خفيف في الصدر. قبل ٣ اشهر عملت اشعه قال انه التهاب وبلغم
بالرئتين،خذت مضاد و مذيب بلغم

ينصح يعمل مزرعة البلغم واشعة على الصدر لمعرفة نوع الميكروبات المسببة للبلغم
وحالة الشعب الهوائية ينصح باخذ المضادات الحيوية التى ظهرت فى المزرعة وأدوية
موسعة...

السلام دكتور ، لدي الوالدة مريضة بالغدد اللعابية.ذهبت لاكثر من طبيب عام و خاص،
وقالوا لها ان تجري عملية على الغدد،لكنها خاءفة لانهم قالوا لها انها خطيرة.
ارجوا منكم دواء وشكر

سلم الله الوالدة الكريمة بالنسبة لحالة الوالدة لابد من معرفة نوع المشكلة،
التهاب مزمن مثلا أم حصوات أم ورم حميد .. إلخ. وعلى أساس نوع المشكلة يكون وصف
الدواء. الأمر...

انا اعاني من شد في الجهة اليسرى من رأسي منذ مدة ليس ألم انما ضغط و ازعاج كبير
جدا في بعض الاحيان اشعر به طوال اليوم و هذا شيء يزعجني كثيرا انا اعاني و جد
قلقة افيدوني ارجوكم

هل لديك مشاكل بالاسنان او الفك السفلي او آلام في عضلات العنف احيانا الخوف
والقلق والحالة النفسية الغير مستقرة تكون السبب

هل قطرة الأنف تساعد علي علاج التهاب الإذن ؟

قطرة مضاد الاحتقان الأنفية تساعد على فتح نفير أوستاش وبالتالي تحسين تهوية
الأذن ولكن قد تكون غير كافية لوحدها ومن الممكن وجوب إضافة مضاد التهاب بحسب
الحالة

