هل توجد خطورة على الحمل لمريض الدرن

اذا كنت تقصد خطورة على الجنين فان هذا مستبعد لدرجة كبيرة اللهم الا اذا كان
السل منتشر في اعضاء كثيرة من الجسم والادوية المستخدمة لعلاج السل تعتبر نسبيا
آمنه اثناء...

هل الرحم الأحادي القرن يعيق الحمل أم انه امر طبيعي ان يكون الرحم أحادي القرن
وما معنى احادي القرن

احادي تقريبا يكون حجم التجويف يصل الى النصفامكانيه الحمل الطبيعي وارده اذا
تأكدنا انه لا يوجد اعتلالات اخرى مصاحبه مثل انسداد انابيب فالوب

هل صحيح ان الدورة الشهرية لازم تنزل بعد الإبرة التفجيرية ب 14 يوم أو لا ؟

نعم صحيح الا اذا حصل حمل

كيس ماءى على المبيض هل يؤثر على نسبة نجاح عملية الحقن المجهرى

من الافضل سحب كيس الماء لتتم العمليه بنجاح اكثر

شاب عمري 26 سنة امرأتي عمرها 23 سنه هي بكر منذ شهر ونصف , قمنا في الجماع دون
فض الغشاء في فترة التبويض للبويضة , ونحن نسعى لحمل دون فضل غشائها لأنه من
النوع السميك قليلا , وتم الانزال داخل جدار المهبل بغزارة , فهل من الممكن حدوث
حمل؟ شكرا

الاحتماليه ضعيفه و بالنسبه لفض البكاره ممكن عمل مساعده طبيه و اجراء بسيط و حل
المشكله نهائيا

اذا كان هرمون الحليب منخفض جدا هل يحدث الحمل 5'0

اي نعم لا ضرر منه

دكتور انا عمري 26 حامل بالشهر الخامس عن طريق حقن مجهري والحمدلله احمل ثلاثة
اجنه ماشاء الله منذ دخولي الشهر الرابع اعاني بالام شديده جدا بالطرف الايمن من
الظهر والان زاد عليه الم باسفل الصدر فوق البطن حيث انني اخذ بيبي اسبرين و
فيتامينات و كالسيوم دكتور ما سبب هذه الالام و ما حلها؟

من الطبيعي حدوث الآم في اسفل الظهر خاصة اثناء الحمل وذلك لعدة عوامل اهمها ان
الهرمونات التي تفرزها المشيمة تسبب بعض الارتخاء في بعض المفاصل ومن العوامل
المهمة ايضا...

ما سبب عدم انتظام الدورة الشهرية عندي مع انني اتناول علاج اسمه evecare وصفته
لي الطبيبه وانا فتاه لست متزوجه ابلغ من العمر 24 واعاني من سنتين من عدم انتظام
الدورة وقمت بعمل فحوصات للغده وفحص دم واشعه وكل شي سليم ولكن دائما ماتعود لي
المشكله برغم من تناولي العلاج

هناك عده اسباب لعدم انتظام الدوره الشهريه ومنها ١\. القلق والتوتر ٢\. خلل في
النظام الغذائي ٣\. تكيس على المبايض ٤.خلل في هرمونات الجسم مثل : ١.زياده في
هرمون الحليب ٢....

انا متزوجه و تمت المحاوله للحمل من ٥ اشهر’ دورتي منتظمة كل 36 يوم. أريد أن
أعرف يوم الاباضة مع العلم أخر دورة كانت يوم 23 مارس الى 28 منه؟

ايام الاباضه تكون تقريباً ب١٠-١٤ يوم قبل نزول الدوره القادمه. ولكن بالنسبه الى
ان دورتك تكون كل ٣٦ يوم فهي تتاخر بعض الشئ حيث ان الدوره المنتظمه تعتبر كل ٢١
الى ٣٥...

السلام عليكم عند الجماع مع زوجي يعورني وحرقني رحمي ومع العلم انا حملت ولدت
وصار لي 8شهور الحين وماحملت لين الحين ثاني

وعليكم السﻻم.هذا بسبب التهابات عندك وعنده.افحصا

