لدي طفل عمره الان سنة ويعتمد على الرضاعة الطبيعية فقط ويأكل القليل من الطعام
مع شوربة القمح بالعسل واريد الحمل بطفل آخر فبماذا تنصحوني ?? متى يجب عليَّ
افطام الطفل الاول ??وهل يؤثر الاستمرار على الرضاعة على الطفل الاول ? ارجو الرد
ضروري

إعتماد الطفل الأول على الرضاعة الطبيعية حتى عمر السنة أمر خاطئ ، يجب البدء
بإدخال الغذاء المناسب من أعمار أصغر " 5-6 شهور " وذلك حرصاً على عدم نقص بعض
المكونات...

هل يؤثرالبيبي كال على الطفل حديث الولاده عنداستعماله مرتين اومره باليوم

يجب عدم تعويد الطفل على اي مهدئات او ادوية بدون استشارة الطبيب.لكن لا مانع من
اعطائه عند اللزوم

لاحظت ان شرب طفلي للحليب يخف ما السبب في ذلك طفلي عمره ٣ اشهر و ٩ ايام ويرضع
صناعيا ببيلاك اي سي

جربي الرضاعة الطبيعية له فهي الانسب فقد يكون الحليب الصناعي غير مناسب له, واذا
رفض الرضاعة الطبيعية وبدأ بفقد الوزن استشيري طبيبا فقد يكون يعاني من حساسية
تجاه سكر...

أبني عمره سنة وشهر فجأة بدأ يسخن لدرجة 39.8 وظهرت علامات جفاف الفم ورائحة
غازاته كريهة

يجب مراجعة اختصاصي الاطفال للتشخيص ثم العلاج

طفلى خمس سنوات يستيقظ من النوم ليلا ببكاء ورعب وسرعة تنفس وطلب التبول مع كلمات
غير مفهومة وبعد تهدئته يعود طبيعي دون تذكر شيئ وهو يستخدم فيتامين د ورويال
لنقص فيتاميناته لانه لايكل اللحوم والفواكه

من الممكن ان يكون هذا فزع ويحتاج الى تخطيط دماغ عند اختصاصي اعصاب اطفال

لديه طفل رضيع عمره45يوم دائما عنده بكائه تحصل لديه تشبه النقاط في رجله
الفخذوالساق وفي خدوده ايضا عندبكائه اوحمله رجله تصبح هكذا وانا خائف جدا علما
انه يتعرق بغزاره لذلك البسه خفيف دائما علما انه نحن في شتاء وانا خائفه عليه

يجب عرضه على طبيب اطفال للمشاهدة والفحص السريري

ابني عندة 4شهور استخدم ازاي الترمومتر في قياس حرارتة

لقياس الحرارة ممكن وضع الترمومتر اما تحت الإبط او في منطقة الفخذ او في فتحة
الشرج او عن طريق الفم او عن طريق الإذن ...لهذا الأخير يوجد ترمومتر خاص

هل يوجد علاج للضمور المتوسط للقشرة المخية بصدغي المخ للطفل .وهل يمكن للطفل
المصاب ان يعالج ويصبح كالاطفال العاديين.

راجعي اخصائي العصبية قهو اقدر على الاجابة

عايزة ادي لابني سيتال خافض للحرارة عندة 4شهور اديلة كام نقطة بالقطارة

اذا كان المقصود الباراسيتامول فيعطى 2-3 نقط لكل 1كلغ من الوزن

ابني يبلغ من العمر سته سنوات إذا نام يهز جسمه كله بقوه خﻻل النوم عدة مرات
ماالطريقه لجعله يترك هذه العاده

تأكدي من نوع الهزه...ممكن ان تكون هزه بريئة بدون اي معنى...و ممكن ان تكون
دلالة على مرض معين...لذلك انصح بمراجعة الأخصائي للتشخيص

