دكتور أعاني من حساسيه من فتره طويله بالأنف ( عطاس + سيلان بالأنف ) و أحيانا أو
غالباً تمتد الحساسيه للعيون فتصبح حمراء , ولكن ألاحظ أنها من شهر رمضان صارت
تزداد لدرجة أني أصحي من نومي بسبب سيلان الأنف ( سائل أشفاف كالماء فقط ) ,
تكفون أبي علاج فعّال

تحتاج إلى زيارة العيادة للكشف و عمل منظار انف و إذن و حنجرة لمعرفة السبب
الرئيسي و تناول الدواء المناسب

السلام عليكم ي دكتور عند الانف منحرف لن صار لي حادث قبل ٩سنوات تقريبا وقبل
فترة راجعت مستشفى وقالوا لازم تدخل جراحي هل العمليه صعبه ولا سهله وكم نسبت
النجاح غالبا

العمل الجراحي عادة سهل ولكن بوجود رض قد يوجد صعوبة بسيطة

ماذا افعل اعانى من اول الشتاء باحتقان للجيوب الانفية ولا تزول الا بالنقط ولا
يوجد سيلان لمخاط الانف

استعمال العلاجات دون استشارة طبيب قد تكون ضاره،يجب التشخيص اولا ومن ثم العلاج،
في حالة الاحتقان المزمن غالبا ما يكون هناك عامل الحساسيه، في مثل هذه الحالات
يمكن...

اعاني من اعراض مرضية ولا اعرف ماذا ممكن ان تكون سيلان ماء شفاف وذو رائحة كريهه
من الانف واشعر بضيق في البلعوم لدرجة انني اوشك على التقيؤ عند البلع او تفريش
الاسنان بالاضافة لآلآم في الرأس والوجه واضطرابات في القلب وزيادة مفرطة في
البلغم

العامل النفسي يكون مشجع لحدوث الالتهاب ولكن لا بد أن يكون الالتهاب جرثوميا ،
فالعلاج نفسه

قمت بعمل جراحي لانني كنت اعاني من الشخير تم ازلة لوزة من لوزاتي وتصغير اللهاة
في فمي و كي للناميات في انفي ولكنني وبعد ٥ ايام من العملية لازلت اعاني من الم
شديد في حلقي ماذا افعل لتخفيف الالم

الالم شيئ طبيعي و التخلص منه بواسطة المضغ و العلكة و الأدوية التي تتناولها من
طبيبك

اعاني من نقص سمع بل اذن اليسرة نتيجت سقب في للطبلة اريد علاج بدون عمل جراحي
شكرا لجميع

الحل الوحيد هو اجراء تخطيط للسمع و استعمال السماعة ولا يوجد علاج دوائي

التهاب جيوب الانفية و التهاب اللوز الجهة الشمال فقط مع التهبات اللثة مع بقعة
حمراء في الرجل مع صداع كتير و انا ١٦ سنة،ممكن تكون اعراض ل ايه او دي بداية مرض
وحش . حد يطمني ?

التهاب اللوزة والصداع بسبب التهاب الجيوب انصح بمراجعة اخصائي لاجراء الفحص

ما سبب الحكة في البلعوم تسبب السعال؟

اما ان تكون اصابة تحسسية او التهابية او نتيجة قلص مريئي

احس بطعم غريب في الحلق له يومان ؟

الطعم الغريب بدون أعراض اخرى من يومين استنى كمان يومين وشوف

أعاني من خروج بلغم من أنفي ويخرج من الفم وهذا الشيء مستمر منذ أشهر وذهبت
للطبيب قال تحسس ولم اتعافى فما العلاج

سلمك الله أخي المادة المخاطية الخارجة من الأنف والمتساقطة عادة في الحلق هي عرض
لالتهاب الأغشية المخاطية المبطنة للأنف والجيوب الأنفية وعلاجها الاولي هو
الوقاية...

