اسعد الله صباحكم تشتكي زوجتي من الام في الجنب وألم في الصدر ومقابله في الظهر
وبعد عمل الاشعه والسونار قال الدكتور يوجد دهون فوق الكبد وكان الشك بالمراره
ماهو علاج الدهون فوق الكبد وما نصيحتك ولك كل الشكر

الدهون على الكبد او مايسمى بتشحم الكبد ليس خطيرا ولا اهمية سريرية له بغياب
ارتفاع في شحوم وكولسترول الدم...الرياضة وحمية قليلية الدهون..

يصاحبني ألم في الجنب الشمال دائما عندما أأكل بزيادة او تملأ المعدة بطعام كثير
أو شراب خصوصا الطعام فو هذا الالم مرتبط فقط بزيادة الأكل او الشرب مع العلم انه
يوجد انتفاخ في القولون هل لهذا علاقة بالقولون أو خطورة بصفة عامة؟ وماهو
التشخيص لهذه الحالة؟

انهم الاثنين معا التخمة والغازات وهذا غير جيد يجب الاكل باعتدال ومضغ الطعام
جيدا ولا تصل الى حد الشبع والتخمة

السلام وعليكم يادكتور انا عندي حرقان في المعده واستخدمت ادوية واحس في تحسن بس
المشكله احس ببغلم مالح دايم ودوخه بسيطه هل البلغم سببه الاجيوب الانفيه وهل
الاجيوب الانفيه لها علاقه بالحموضه

من الممكن ان يكون هناك صلة بين الجيوب ووجود البلغم المالح لذا اذا كنت تعاني من
الجيويب من الافضل عرض الموضوع على طبيب انف واذن وحنجرة للفحص والتأكد من وجود
مشكلة ما...

السلام عليكم ما هو سبب الاحساس بطعم دم في الصباح ؟ وكيف لي ان اعرف الدم ان كان
من اللثة او الحلق او مكان اخر ؟ ملاحظة : احيانا يخرج دم قليل مع البصق في
الاوقات الاخرى و ليس فقط في الصباح و حدث هذا بعد ان اكلت الفاكهة لا ادري هل هي
جروح في الحلق؟

يجب زيارة طبيب انف اذن حنجرة للكشف الأكيد على منطقة الحلق . و اذا كان طبيعيا
فلتعرض نفسك على طبيب الاسنان . في بعض الحالات ان النقص في فيتامين C يسبب
النزيف من اللثة...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ...اعاني من الم في البطن تحديدآ تحت السرة ومن
حولها يصاحبه قرقرة في البطن وخروج هواءمن الفم وان لم تخرج يتضاعف الالم مصاحب
معه مغص شديد

• تجنب التفكير والقلق والنرفزة • الراحة والاستجمام • يجب نغير أنماطنا السريعة
المتعجلة في تناول الطعام وفي عملية التبرز • لا بد ان ندقق في نوعية الأطعمة
التي...

ماهو العلاج لوجع المعدة والاسهال

قبل العلاج يجب معرفة السبب وذلك عن طريق عمل فحوصات.

هل ادوية الغازات تخرج الغازات من الشرج ام تقضي عليها داخل البطن

يقلل من التوتر السطحي لفقاعات الغاز مما يشتتها ويمنع جيوب الغاز في الامعاء

السلام عليكم عندي الم شديد في اعلئ البطن تحت الحجاب الحاجز مصحوب بغازات واسهال
وانحلال في الجسم

في الغالب التهاب في القاولون ..وهو ناتج عن التوتر العصبي .. وسوء النظام
الغذائي خاصة المسبك والسمين والفلافل والفول والزيوت ... وبالتالي تجنب ماسبق ..
واستشر طبيب...

السلام عليكم....حالتي هي دائما اشكو من حرقة المعدة وكذلك الم وبالخصوص عندما
ابقى فترة طويله بدون غذاء يشتد الالم... فماهو علاجكم لي وجزاكم الله خير.

هذه المشكلة قد تدل على قرحة وخصوصا ان صاحبها تحول لون البراز الى اسود فينبغي
روية الطبيب واجراء بعض التحاليل وعمل منظار

انا اشعر بالم قوي متقطع اسفل يمين البطن ويمتد الى السره ولكنه غير مستمر وايضا
اشعر بانتفاخ في المعده وامساك وهذه الاعراض منذو فتره قصير اصابتني هل هذي اعراض
الزائده ام لا ؟!

المكان قد يشير الى الزايدة ولكن وصف حالتك غير واضح والافضل فحص طبيب

