#  هرمون الاوكسيتوسين لمساعدة الأطفال المُصابين بالتوحد

يفرز هرمون الاوكسيتوسين في الجسم ويلعب دوراً هاماً في تحفيز المخاض ويؤثر في
العلاقة بين الام وطفلها.

أخبار الطبي . اظهرت دراسة حديثة ان هرمون الاوكسيتوسين يؤثرعلى نشاط الدماغ عند
الاطفال المصابين بالتوحد ويزيد من تفاعلهم بمن حولهم .

خضع للدراسة 17 طفل مصاب بالتوحد تراوحت اعمارهم بين 8- 16 عام وتم اعطائهم نوعين
من البخاخ الانفي تركب أحدهم من هرمون الاوكسيتوسين أما الآخر فكان علاجاً وهمياً
وتم تصوير الدماغ بعد استنشاق كلا النوعين وكشف عن زيادة نشاط أجزاء الدماغ
المرتبطة بالحالات الاجتماعية عند عرض صور اجتماعية لوجوه اشخاص او صور غير
اجتماعية كالسيارات بين الأطفال الذين استنشقوا الاوكسيتوسين .

أشار الباحثون الى الجدل الواسع حول هرمون الاوكيستوسين الا ان نتائح الدراسة
أكدت على دوره في تحسين وظائف الدماغ الاجتماعية مما يساعد الطفل في التركيز على
المعلومات الاجتماعية.

ما تزال الحاجة لاجراء دراسات سريرية واسعة النطاق للنظر في الاثار الجانبية
للهرمون وفوائد اعطاء هرمون الاوكيستوسين للاطفال اضافة الى التوصل لكيفية اعطاء
الهرمون والوقت الانسب .

المصدر : BBC

