اعانى دائما بعدم التركيز والتحصيل الدراسى ودائما همدان وبنام كتير جدا انا
وكمان وجه بيجيلى فى منطقه الكليه يشبه العصر علما بان انا عندى املاح كتير وبشرب
نسكافيه والاكل قليل

عليك بالغذاء المتوازن والرياضه لتنشيط الجسم واجراء بعض الفحوصات مثل cbc..
ferritin..vit d ..vit B12

تعرض اصبعي السبابة الى حادث مما ادي الى عدة كسور في الاصبع مع تمزق الانسجة
والجلد ، كيف يمكنني ان اسكن الالم ؟

خذ حبتين paracetamol 500 mg واذا لم تتحسن عليك تناول المسكنات الاقوى اذا لم
يكن لديك مانع طبي من اخذها مثل diclofenac sodium 50mg بعد الاكل عند اللزوم.

تلقيت ضربه بكرة سلة فوق حاجبي في الجبين . إنتفخت المنطقة وعملت كمادات باردة
ونقص حجم الكدمة'بعد مدة سنه مازالت هناك كتله فوق حاجبي .هل استطيع علاجها
بالدواء او الجراحه

السكار او الندبة -نعم ممكن المتابعة مع جراح او مركز تجميل

أريد ترجمة هذا التقرير..excision:subtotal thyroidectomy gross:*rt
lobe,gray,firm,4×2×1.5cm *lt lobe,gray,firm,3×2×1.5cm cut sections:show
multiple nodules. micro:these nodul

استئصال تحت كللي للغدة الدرقية ( وجود عقد بالحجم المذكور للفص الأيمن )

السلام عليكم منذ الصباح وانا احس بالدوخة وعندما قمت من النوم استفرغت ومزال
ياتني دوار احيانا وشكرا

الاسباب يمكن ان تكون عديدة اهمها وجود حصى او بحص في المرارة أو اصابتك بدوخة
الاذن الوسطى ما نسميه syndrome de meniere الطبيب صار الزامي لك

أعاني من آلام ب اسفل الرأس من الجهة اليمنى ولايستجيب الى اي نوع من المسكنات

أختي الكريمة أسال الله العظيم رب العرش العظيم ان يشفيكي 1- هل الالم او الصداع
يزيد مع حركة الرأس 2- هل يوجد تنميل في الاطراف 3- هل مصاحب لارتفاع درجة
الحرارة 4- هل هذا...

عندماأمارس الرياضةمع فريقي لا أكون على طبيعتي ومشتت تماما ولاأستطيع,التركيز
على المبارات فأصبح كالجسم من دون روح وثقيلا في الحركةمع العلم أني لا أفكرفي
أشياءأخرى آنداك ما الحل

هل تحب ما تفعل؟

لدي حكة في الخصيتين مع احمرار الجلد فقط ومزعجة جدا ما العلاج وهل يجب ان ارى
الطبيب واي نوع الاختصاص الطبيب المعالج يجب ان يكون

لابد من مراجعة طبيب الجلديه والتناسليه والعقم

السلام عليكم يا دكتور أنا دايما مرشحة ويكون لون المخاط شفاف وعندما اتحسن قليلا
مع بقاء الرشح بنسب أقل أعود ويكون الرشح أكثر من أول مع العلم أني لا أحتمل
رائحة الدخان

أرجو الذهاب لطبيب أنف واذن وحنجرة للقيام بالفحص عليك وإعطائك الدواء اللازم

سني ٣١سنه وأعاني من غدة اللعابية مع صداع نصفي وألم شديد في الفم بما تنصحني

يجب الكشف عند طبيب عام، أو أخصائي أنف و أذن و حنجرة لمعرفة أساس المشكلة : هل
هي مشكلة وجود حصوة في قناة الغدة اللعابية ؟ أم هو التهاب ڤيروسي؟ أم إلتهاب
بكتيري ؟ قد...

