طفلى عنده 6 سنوات يعانى من اكزيما فى باطن كف اليد وبين الأصابع وقد عرضته على
طبيب جلدية ووصف له كريم أسمه momenta هل هذا العلاج مظبوط ام لا وما هو العلاج
المناسب لأنه بعد توقف العلاج عاد ظهور الاكزيما مرة اخرى ماذا افعل ؟

ان العلاج النوعي في علاج ااكزما لكن الاهم هو الوقاية فما دام طفلك قد استفاد
على الدواء فلا مانع من تكراره والانتباه اذا كان اكزما التماس او نوع آخر

بنتى عمرها سنه و7 شهور كلامها عباره عن حروف مثل (با تا اف هم) بتسمع كويس
وبتفهم لكن لما تكون مركزه مع التليفزيون او اللعب ما تلتفت لأسمها لما اناديها
هل تعانى من مشكله ولا ده طبيعى خاصة انها الطفله الاولى لى

يجب عمل فحص سمع.وبعدها تعرض على معالج نطق

مرحبا عندي طفل عمرو سنة وست اشهر لايتكلم الا كلمتين ومن اسبوع بلش يخطي بس
المشكلة انو دائما يبكي وعصبي ويضرب راسة بالارض لا اعرف ماذا افعل ودائما يضرب
وجهي ويمزق شعري ماالمشكلة ياترى

ربما عنده مشكله فى السمع.او مشكله توحد.يجب عرضه على اخصائى اطفال.

ابنى باقى له اسبوعين ويتم 6 شهور ياريت اعرف ماذا ياكل والكمية والمواعيد وهل
الاطعمه متضمنه الفواكه ايضآ ومنتجات الالبان ارجو الرد بالتفصيل الممل

نتخير ما هو ناعم وسهل البلع، ومع الوقت يمكن أن يزداد الطعام خشونة. 2- لا نضيف
أي ملح أو سكر للأطعمة المعطاه للطفل في المرحلة الأولى، ونبدأ في إضافتها للطعام
مع الشهر...

طفلي عمره شهر اصطدم راسه بيد الباب الان مر اسبوعين والاحظ انه كثير الاستفراغ
وعندما انظر الى حدقة عينيه اشعر انها غير متساويه ولكن الفرق بسيط ولكن بعد
الصدمه بايام اخدناه للختان وعملت فحوصات وتحاليل قبل عملية الختان ولم يخبرنا
هناك امر سيء!

لا يحب الانتظار كل هذه الفترة,راجعي الطبيب فورا

ابني عمره 10 شهور الى الان كلما استرخى للنوم اشعر بنفضات او ارتجاف بالاطراف
لمدة ثواني وفقط اثناء اول نومه هل هذا طبيعي

نعم طبيعي

هل صحيح أنه اليانسون أكثر من كاسة صغيرة باليوم يضر الرضيع والطفل ويؤثر على
العقل كثرته

بشكل عام يجب تجنب إعطاء شاي اليانسون للأطفال دون السنتين. بالنسبه للروح كاسه
هي كميه كبيره و نخشى التسمم بلاده انيثول الموجوده باليانسون .

السلام عليكم ماهي اضرار الرضاعة بسرعة

ممكن الشردقة.لاداعي للاستعجال وقت الرضاعة حتى لو كانت الأم مشغولة.الأولوية
للطفل دائماً.

بنت اخوي عمرها 5 سنوات ماتاكل بس تاكل خبز مع ماء عندها ديدان وينتفخ بطنها
وعندها فقر دم وكل شوي تبول ماتشرب حليب من يوم هي صغيره فطمتها امها والا عاد
شربت الحليب يمكن وزنها 10

لابد من عرضها علي طبيب اطفال لعمل فحوصات دم وبول وبراز وتقييم حالتها

سلام عليكم … انا ولدي اخذ تطعيمة 6 سنوات مرتين هل في عذا ضرار عليه ؟؟؟ وشكراً

لا اضرار انشاء الله ولكن الاعراض كما كل المطاعيم الحراره وبعض الالم المتعارف
عليه للمطاعيم قد يكون اكثر قليلا من المعتاد - ويمكن التعامل معه

