عملت عمليه استئصال للغده درقيه ومن بعدها الحظ ارتخاء بجفن عيني اليسرى مع
احمرار وحكه مع العلم هذه ثالث عمليه للغده لان خلاياها غير سليمه هل من الممكن
ان يعود الجفن لوضعه الطبيعي مع الوقت او يحتاج عمليه شد وهل العمليه لها دور
بذلك؟

عليك بمراجعة طبيب العيون لفحص سبب سقوط الجفن وعلاجه لان ذلك لا علاقة له بعملية
الغدة الدرقية

انا عمر 23 سنة وجالى تعب فى عينى فاجئة رذهبت لطبيب وعملة اشعة قالى عندك مرض
اسمة best يعنى مرض افضل وانا بحس ان نظرى بينزل ومفيش علاج ماذا افعل مع انى قبل
كده لم اشتكى من عينى قط ماذا افعل وما هى مراحل هذا المرض

أولاً المرض بالعربية يسمى مرض بست ولا يترجم. ثانباً لا يوجد علاج شافٍ للمرض،
ولكن في احيان كثيرة نلجأ إلى العلاج بأشعة الليزر و حقن السائل الزجاجي بأدوية
خاصة...

هل هذه المقاسات بعد مرور ثلاثة اشهر على اجراء عملية ليزك سيئة ام جيدة فى رايكم
العين اليمنى -75 -0.50 103 SE -1.00 اى يوجد بها قصر نظر بمقدار SE -1.00 اما
العين اليسرى فكانت كالتالى +50 -0.25 53 SE +75 SE +75 أى يوجد بها طول نظر
بمقدار

بسم الله الرحمن الرحيم المقاسات بعد عملية الليزك لا تعني الكثير يجب فحص العين
ومعرفة ما هي الوضعية

من كم يوم لما كنت نايمه جيت اتقلب على الجنب الايمن لقيت عيوني وهي مغمضه تدور
دوران لا ارادي لليسار ما سبب ذلك وشكرا

هذه ظاهرة طبيعية. بسبب حركة سائل الاذن الوسطى.

سؤالي ما هيا اسباب الصداع المتكرر بين الفتره والثانيه بحيث يصل الصداع الى داخل
العيون ما طرق تشخيصه

أسبابه عدة منها ضعف النظر ..الإجهاد ..التهاب الجيوب الأنفية الخ..فعليك أولا
بزيارة طبيب العيون ..لفحصك وعلاج الأسباب العينية أن أوجدت ..أو توجيهك لطبيب
اخر

السلام عليكم دكتور ابي عمل عمليه لعينه في مشفى البصير في طهران قبل سبع سنين
عمليه زرع عدسه وقصر بصر قوي بعد سبع سنوات بدات عينه تغوش مشوشه ماذا يفعل
وماالسبب

يجب اجراء فحص جديد ..قد يكون هناك كثافة في محفظة العدسة الخلفية تحتاج الى جلسة
ياك لازر ...او سبب اخر يكشف بالفحص ......

لدى سخانة فى العين عندما اخرج فى الشمس والسخانه ذهبت للطبيب اعطانى محلول
اولوبات هل اختيارة صحيح

العلاج جيد. ويمكنك اضافة قطرات ترطيب للعين.

جدتي 75 سنة تعاني من عدم الرؤية بوضوح كأنها ترى من خلال بخار و تأخد systane و
genteal gel و كانت تعاني من مياه بيضاء .. ما تشخيص الحالة و علاج ؟؟ و شكرا

عليها بإجراء عملية للماء البيضاء فهي تسبب عدم الرؤية بوضوح

اعانى من احمرار وحكة فى العين وذهبت للدكتور ووصف توبرادكس وذهب الحمرار والحكة
ولكن عادوا من جديد اثناء نزلات البرد وذهبت الي الدكتور ووصف لى قطرة اولوبات
ولكن مازالت اعانى

يمكنك وضع قطرة الاولوباتلعدة أسابيع فهي جيدة وليس لها أضرار بعكس التوبرادكس

مرحبا دكتور يوجد في بياض عيني خط اصفر يبدأ من عدسه العين الى نهايه عيني هل
يوجد له علاج ؟؟ ارجو الاحابه

ممكن اجراء عملية استئصال لهذا الخط

