مشكلة صعوبة النطق

عليك مراجعة أخصائي في علاج النطق

هل مني الرجل هو المسؤل عن نقل الصفات الوراثيه للأبناء

الصفات الوراثية ينتقل نصفها من الام والنصف الثاني من الأب

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته قبل فترة التهب عندي الغدة النكافيه عند اذني
ةبعدها بشهر جاني الم في الخصيه اليمنى مع الركبة الم متقطع يذهب ويأتي مع عدم
وجود انتفاخ ملحوظ للخصيه

وعليكم السلام اهلا وسهلا. هل يصاحب الالم ارتفاع في درجة الاحرارة للجسم؟ ع
الاغلب لا يوجد ما يدعو للقلق اذا كان لا يوجد انتفاخ.

يادكتور انى أخذ حقنة بنسلين طويل مفعول من سنوات.. الطبيب قال لى لابد من تقوية
المناعة عندك واريد اعشاااب طبية تزيد المناعة او اكلات بصورة طبيعية وبماذا
تنصحنى ..عمرة ٢٣

الفواكه بشكل عام وممارسة الرياضة تزيد من المناعة والاكثار من شرب الماء

كيف يتم معرفه والد الجنين بالطب الشرعي!؟

عن طريق تحليل DNA

تلقيت لكمة على الفك الايمن ضربة قوية أحسست بدوخة صغيرة و سقطت ومن وقتها و راسي
يؤلمني كثيرا ماذا بي

عليك مراجعة قسم الاستعجالي

انا اسكن في السويد المعروفه بنقص الشمس هل يمكنني أن اتناول أقراص فيتامين د
الفوار بطعم الفواكه وهل هناك ضرر

عليك القيام بتحليل نسبة الفيتامين د. إن كانت النسبة عادية لا تستحق أن تأخذ
فيتامين د.

ينتابني علو في حرارة جسمي تصل ل٤٠ درجة و ذهبت للمستشفى و لم يجدوا حلا..ما سبب
ارتفاع الحرارة لهذه الدرجة و كيف اتفادى هذه الحالة

ارتفاع الحراره دلاله على وجود التهاب في الجسم والذي يحدده العوارض المصاحبه
للحراره

هل هناك خطر في الزواج من رجل لديه الصرع. من حيث الوراثة. اقصد. شكرا

لا يوجد أي خطورة

أفضل المستشفيات في ألمانيا او بريطانيا لالتهاب في المخ ؟

ادخل على جوجل

