أعاني يوميا من صداع في مؤخرة الرأس بعد استيقاظي من النوم سواء في الصباح الباكر
أو في أي وقت أنام فيه. علماً بأنه لدي ارتفاع في الضغط منذ عامين واستخدم
أبروفيل 300 لعلاجه. أريد علاجا جذريا للصداع غير المسكنات

انت لاتحتاج الى مسكنات لعلاج الصداع وانما تحتاج الى الى ضبط ضغط الدم مع عمل
اشعة رنين مغناطيسى على المخ والفقرات العنقية ورسم مخ بالكمبيوتر مع العرض على
الزميل...

منذ شهرين يأتيني صداع شديد طول الوقت وغثيان ودوخة وشوشه فالعيون شخصت حالتي ب
انحراف الانف بسبب ضربه هل الصداع سبب اورام

ننصحك مبدئيا بقياس ضغط الدم مع عمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ والجيوب الانفية
ورسم مخ بالكمبيوتر مع افادتنا بالنتائج على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى
للتوصل...

انا عمري 23سنة من عمر 13 سنه وانا اعاني من صداع مزمن يعيق حياتي وعملي يجيني ف
الاسبوع مره او مرتين صداع نصفي اكثر شي يجيني ف جهت اليمين ويضرب ع عيني واسفل
رقبتي اشعر بغثيان وعملت حجامة ف الاخداعين والظهر ولم احصل ع نتيجة

الحجامة ليست علاج للصداع وننصحك بعمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ والفقرات
العنقية مع رسم مخ بالكمبيوتر وقياس ضغط الدم وشرح المزيد عن حالتك النفسية
والتواصل معنا...

انا طالبه جامعيه عمري 19 واعاني من الصداع النصفي المستمر مع الام في الرقبه.
وبسبب صداعي المؤلم اأخذ حقن كيتولاك للتخفيف ايام الامتحانات.. هل لها اي تأثير
جانبي؟؟

لا مانع من اخذ الحقن

أشعر بوخز في أطراف أصابع القدمين واليدين هل هذا أملاح أم سكر ارجو الإفادة مع
العلم أن الوخز يقل عندما استخدم فور يوراسلفين

ننصحك بعمل رسم عصب بالكمبيوتر على الاطراف وتحليل نسبة السكر بالدم مع تحليل حمض
اليوريك بالدم والتواصل معنا على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى وذلك لافادتنا...

هل هنالك شفاء تام من متلازمة غيلان باريه

نعم هناك شفاء تام من هذه المتلازمة، والشفاء التام هو القاعدة في متلازمة غيلان
باريه اي ان الغالبية العظمى من المرضى تشفى شفاء تام خلال الأشهر التي تتلو
الاصابة...

كيف اسكن الم موجود باعصاب الكتف مع العلم لننى مريض بالسكر والضغط والكلى ؟

هناك ادوية للتعامل مع الالام لدى مرضى السكري وخاصة بريجابيلين او جامابنتين ولا
تاثير سلبي على مرضى الضغط لكن موضوع الكلى يعتمد على درجة الاصابة وينصح مراجعة
اخصائي...

عندي الم بالجانب الأيمن من الرأس يشبه ألم الأسنان ولكنه أقوى ويبدأ الألم من
الفك العلوي ويصل حتى خلف العين يستمر الألم لمدة ساعتين متواصله ومهما أخذت من
مسكنات لايهدأ الألم تستمر نوبات الألم لمدة 20 يوما ثم تغيب لمدة 7 أشهر ولي
بهذه الحالة 15 سنه

ننصخك بعمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ ورسم عصب بالكمبيوتر على العصب المخى
الخامس والتواصل معنا على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى لافادتنا بنتائج الاشعة
ورسم...

هل هنا دواء بالأعشاب لحالات الهلع أو ما يسمى بالفرنسية LES ATTAQUES DE PANIQUE
و شكرا.

حالات الهلع اوpanic attackلايوجد لها علاج بالاعشاب وعلاجها بالادوية فقط مع
العلاج النفسى والسلوكى ولذلك ننصحك بالتواصل معنا على الاستشارات الخاصة بموقع
الطبى لوصف...

سلام عليكم لدي ارتفاع طفط واصابني رجفه في يدى اليمني ثم اصبح يدي ترجف دون
سيطره عليها ولكنه رجف خفيف

ارتجاف اليد له أسباب عدة..يرجي عمل وظائف الغدة الدرقية والبحث عن تاريخ مرضي
بالأسرة لأعراض مشابهة. زيارة الطبيب المختص تساعدك جدا في تحديد السبب ومن ثم
وصف العلاج...

