ماهذه حبوب حمراء فى جسمى تجى وتروح ولما اخد دوش بارد يختفى كل شى ارجو
المساعده.. وعندى اختبار ابى اعرف النتيجه

أرسلي وصفا شاملا ودقيقا لهذه الحبوب.

العانة والعضو الذكري لونهمل ادكن من لون بشرتي لماذا ؟ و هل هذه مشكلة ؟ وهل
اسنطيع جعلهما نفس لون بشرتي ال تبيضيهما؟

هذا امر طبيعي ان تكون الكنطقه الحساسه ادكن بقليل من لون البشره الطبيعي

بعد الشكر لجهودكم انا ام مرضعه لطفل عمره ثلاث شهور وقبل الولادة كانت بشرتي
دهنيه والان اصبحت جافة وظهر فيها حبوب ناعمه ماهو السبب وهل من علاج ارجوكم.

تقصدين بشرة الوجه ؟ يجب عدم اهمال استعمال الكريم المرطب والاهم هو عدم اهمال
الاكثار من شرب الماء لترطيب البشرة ولتعويض ما ينقص من ماء إضافي في الرضاعة

انا سيده 27 عام طفلي عمره خمس شهور منذ الولاده وشعري به قشره لاتطاق كذلك قمت
بعمل فرد اسمه لاكمي شعري يتساقط بشكل كبير جدا كاد ينتهي لا اعرف هل السبب الفرد
ام الولاده وماعلاجه

من الطبيعي تساقط الشعر بعد الولاده بثلاث شهور ... ولكن سوف يعود نموه تلقاء
نفسه ولكن القشره تحتاج لفحص عيني

اصبح عندى عروق بارزه فى رجلى فى منطقه الفخد باللون الازرف ومنها بلون الجلد
عمرى ٢٧سنه واقف كثيرا بسبب العمل

مراجعك اخصائي جراحة اوعيه دمويه. خففي من الوقوف وخففي من وزنك الحمل المتكرر
ايضا يسبب دوالي

شكرا دكتور بنتي عمرها ٦سنين ومنذ فترة يتساقط شعرها فهل هذا مرض وماهو وما هو
الحل

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنها تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد وبعد ذلك استطيع
تقديم...

عمري 17 اعاني من هالات سوداء وتصبغات ولون غير موحد في الوجه..

اكثري من تناول البرتقال والليمون او تناولي حبة فيتامين سي 500 ملغ مرتين يوميا
بعد الأكل وهنالك كريم فيتامين سي يزيل الهالات السوداء 3 مرات يوميا ولا تنسي
واقي الشمس

السلام عليكم .. ماهي النصائح المتبعة بعد اجراء عملية دوالي الساقين باليزر ( مع
العلم قد مر اسبوع على العملية ) ومالطريقه المناسبه للعناية بالجلد بسبب
الحروقات والجروح البسيطه

يفضل المواظبة على استعمال الجرابات الخاصة بالدوالي قدرىالمستطاع للمحافظة على
نتائج العملية اما بالنسبة للحروق و الجروح فيمكن استعمال كريم يساعد في التئام
الجروح...

اتمنى افادتي بكيفية ازالة اثار حب الشباب من وجهي وهل هنالك طرق احسن من التقشير
الكيميائي و الليزر و شكرا جزيلا

استخدم كريم فيتامين سي 3 مرات يوميا وحبة فيتامين سي 500 مرتين يوميا وواقي شمس
خال من الزيوت وقبل النوم استخدم كريم لوكاسيد ار 3% قبل النوم بعيدا عن الضوء

السلام عليكم انا متزوجه و من ٣ اشهر عندي حساسيه اسفل قدمي و حكه شديده و ظهور
حبوب بيضاء تحت الجلد و تنتشر في جسمي

تناولي مضاد للحساسية واستخدمي كريم يحتوي كورتيكوستيرويد

