انا استخدم الشطاف الشديد مع ادخال احد اصابعي داخل الشرج للتنظيف منذ فترة كبيرة
فهل ذلك يمكن يغير شكل الشرج ويجعله والعياذ بالله مثل المثليين اين تكون العضلة
العاصرة الخارجية؟

ابدا لايسبب ذلك..على العكس توسيع الشرج الاصبعي يؤدي لارخاء المعصرة وشفاء الشق
الشرجي و تحسن البواسير.

بعد رفع المراره ماهوه الطعام الذي يجب لا اتناوله

لاتقييد بنوع الطعام لكن ينصح بحمية قليلة الدسم وذلك لعدم ارهاق الكبد.

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أنا سوية عملية جراحيه لكيس زلالي بالرجل اليسرى
قبل أسبوع ومازال ألم عند المشي والضغط على نفس الرجل وانتفاخ مع احمرار بلون
الجلد هل هذا طبيعي

الالم والتورم والسخونة الموضعية هذه علامات تدل على وجود التهاب. راجع الجراح.

هل ممكن تقفل فتحه البراز اللي في البطن للي فيهم ورم في القولون ؟؟ومتى تقفل
؟؟عمره ٥١سنه

يجب معرفة مالعمل الجراحي الذي تم ومرحلة الورم وهل تم استىصاله ام لا. بسؤال
طبيبك الجراح يقول لك هذه الفتحة دائمة او مؤقتة.

ما هي العمليه الاكثر امانا لاستئصال المراره وما سلبياتها وموانع ما بعد العمليه
........... ارجو الرد

المرارة المحصاة مع وجود اعراض مزعجة وعدم تحمل الاطعمة الدسمة من الضروري
استئصالها. وكل عملية لها مخاطر تتعلق بالتخدير العام المتبع ومخاطر من الجراحة
نفسها قد تكون...

هل عملية استئصال كيس بيكر خطيره؟ انا لدي كيس بيكر قياسه 6.5×2.4 فبماذا تنصحوني
هل ازيل السائل م الكيس ام استئصل الكيس؟

هي عملية بسيطة.والمفضل هو الاستئصال التام وبيد اخصائي جراحة عظام.

عندي آلم فوق السر يتعبني جداً ماسبب هذا الآلم

من الضروري مراجعة طبيب للفحص السريري.

ماهو عﻻج النهائي للبواسير

العلاج الناجع هو محافظ بالدرجة الاولى وهذا ينطبق على الدرجات الاولى والثانية
وحتى الثالثة .اما الرابعة فقد تحتاج لاستئصال جراحي بعدة طرق منها الربط
والحقن.الخ ..اما...

عندي مشكلة البواشير من مندة خاصة بعد الإنجاب شنو الحل الانشب غير العملية
الجراجية

راجعي اسئلة مشابهة..تمت الاجابة على السؤال للتو.

طيب اقدر اشيل البواسير نهائيا ؟ وكيف تنشال.

اولا يجب مراجعة اخصائي جراحة عامة لاجراء الفحص السريري مع منظار الشرج
والمستقيم لنفي الاسباب العضوية ومن ثم في حال سلبيها يتم معالجة البواسير بحمية
غنية الالياف...

