#  متلازمة اللعبة الفرحة

اضطراب عصبي جيني يتمثل بتأخر في النمو العقلي , اضطرابات النوم , النوبات
المُتكررة , الحركات التشنجيّة , تكرار الضحك او التبسّم حيث يغلب السلوك الفرح
على المُصاب . يُعد هذا الاضطراب مثالاً كلاسيكيّاً على الطبعة الجينيّة التي
تنتج عادة عن حذف او عدم فاعليّة الجينات على الكروموسوم الموروث من الأم والذي
يحمل الرقم 15 , اما نُسخة الأب فقد تحمل ترتيباً طبيعيّاً . تم التعرّف على هذا
الاضطراب في العام 1965 ويُلقب الاشخاص المُصابين به بالملائكة نظراً لمظهرهم
الفتي والسعيد . تبدأ علامات الاضطراب بالظهور في سن الدراسة للأطفال الذين
تتراوح اعمارهم بين 6-13 عاماً وتحدث لطفل واحد من أصل 20.000 . تتمثل الأعراض
الشائعة لهذا الاضطراب بتأخر النمو والتطوّر , ضعف المقدرة على الكلام , ظهور
مهارات الاتصال الحسيّة والغير لفظيّة , اضطرابات الحركة والتوازن والترنح ,
تميّز سلوكيات المُصاب كالضحك والتبسّم المُتكرر كما يتميّز بكونه مُنفعل الشخصية
خاصة مع حركة ضرب اليدين وقصر مدة التركيز . كما تظهر على المُصاب وبنسبة تصل الى
80 % اعراضاً اخرى كتأخر نمو وتطوّر محيط الوجة مما يتسبب بصغره في المرحلة
العمرية المبكرة ( ما يقل عن سنتين ) . تظهر أعراضاً اخرى ولكن بتكرار أقل كمشاكل
التغذية في مرحلة الطفولة , اضطرابات النوم , ازدياد الحساسيّة للحرارة , نقص في
تصبغ العينين والجلد , زيادة حركات المضغ والكلام الغير مثدرك واتساع الفم مدى
الاسنان . تتم عمليّة التشخيص بدراسة التاريخ الطبي للمريض ووجود تأخر في المعالم
الحركيّة والذي يُتبع بتأخر عام في التطوّر وخاصة في عمليّة النطق , كما تُسهم
ملاحظة الحركات الغير طبيعيّة للطفل كالارتجاف , الحركة التشنجيّة للاطراف وملامح
الوجه المُميزة في تشخيص الاضطراب اضافةً الى تكرار الضحك والابتسام .

