انا ذكرعمري 21 والم ابلو غ بعد والم تاضهر علامات ضهور شعر العانة وا خشونة
الصوت وا خصياني صغيرة وا خجل ان اقول لي اهلي او اروح للطبيب فا رجو المساعدة
ارجوكم يا اخوان

يجب مراجعة الطبيب لانه قد تحتاج الكثير من الشعة و التحاليل

انا ابنى عنده سنه هل لو فطمته الآن سيؤثر عليه فيما بعد

لا، لن يؤثر

ابني عمره 10 شهور ولايوجد افراز في انفه ابد منذ 5 شهور تقريبا واحيانا يكون
عنده بلغم وعندما يكون مستيقظ يتنفس من فمه ولكن اثناء النوم من انفه هل هذه حاله
طبيعيه

لا اعتقد ان لديه مشكلة,فبعض الاطفال لديهم ضخامة ناميات وهذا بحاجة الى محلول
ملحي فقط

ولدي شهرين من العمر عنده كمثه في صدره شن

شو الكمثة ..تورم يعني.. اذاكان كذلك لاداعي للقلق هذا ناتج عن مرور الهرمونات
الانثوية من الام وسيزول من نفسه مع الوقت.

ماعلاج الصفار عند المولود عمريومين

يجب مراجعه طبيب الاطفال و هو يقرر ذلك حين يعرف السبب أن لزم الامر

ابنتى عمرها شهر وظهرت عليها الصفراءثانى يوم الولادة ولحد الان مازالت عندها بس
بسيطه جدا وذهبنا للطبيب قال متقلقيش هى مش ظاهرة اوى فى جسمها.فممكن تكون صفراء
حليب الثدى.والعلاج

اسباب الصفار كثيرة.فقط تابعي مع اخصائي الاطفال واتبعي نصائحه.سلامتها

تعاني ابنتي من ألم في الظهر هل يمكن دهنها بمرهم voltarene للكبار

أهلا بحضرتك ..... نعم ممكن .. مع استخدام مسكن للألم بالفم كحل مؤقت لحين تشخيص
السبب ،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،

طفلي عمره خمسة شهور ويبدو أنه أصيب برشح ولايعرف ينوم اويرضع

إن كان الموضوع كما تصف..رشح فقط..فقطرات الأنف الملحية تفي بالغرض. أما إن لم
تكن متأكداً فلابد من زيارة طبيب الأطفال سلامته

بنتي عمرها ٥٠ يوم ترضع حليب بليميل بلس تاخذ ثلاث ايام ما تبرزت مالحل وانا
اعطيها كل يوم ملعقة مويا غريب

من الذي نصحك بإعطائها ماء غريب؟!! وكم كانت تخرج سابقاً؟سلامتها

ماهي علاقه الرضاعة الطبيعيه و صحه الاسنان فيما بعد

أهلا بحضرتك وجد ان الطفل الذى يرضع طبيعى من أم تتغذى بصورة صحية وليس لديها
امراض سوء تغذية ان التسنين يكون فى موعده وأسنانه تنمو بصورة صحيحة عكس الطفل
الذى يرضع...

