هل الحساسيه التى يسببها العلاج بالمضات الحيويه والتى تظهر على شكل بثور خفيفه
على الجلد يذهب اثرها دون الحاجه الى علاج لها ام لا

غالبا ما تختفي بدون علاج، ولكن إذا استمرت يمكن استعمال بعض المراهم المضادة
للحساسية من مضادات الهيستامن، أو مراهم الستيروئيدات

ماهو علاج اصفار الوجه

ننصحك بمراجعة إختصاصي باطنية

السلام عليكم..عندي ناسور بس من اخذ المثبريم يختفي وبفترات طويلة جدا يلة يرجع
هل هناك علاج غير العملية الجراحية؟؟؟ وهل هية عملية خطرة او لا وهل نجاحها على
ماذا يعنمد؟؟

الناسور علاجه جراحي لذا ننصحك بمراجعة إختصاصي جراحة عامة

هل الماء القلوى المتأين مفيد لصحة الانسان ويعالج العديد من الامراض المزمنة؟ هل
ماء زمزم قلوى؟ ما هو تشخيص الزوائد الجلدية الكثيرة بالوجه و التى تشبه التى
تظهر بالرقبه ولكنها اقصر فى الطول ؟

المياه قلويةهي مياه صحيةلأنها لاتعيش فيها الفيروسات والمكروبات علي العكس من
المياه الحمضية التي تتكاثر فيها الفيروسات والبكتريا والطفيليات .وماء زمزم قلوي
فهو...

السلام عليكم أعاني من حكة في المثاني وفي منطقة بين تحت السرة أخبرني الطبيب انه
الجرب وأعطاني دواء ( آسكابيول ) ولكن مازلت أجد هذه الحكة

ممكن استخدام دهنة بنزيل بنزوات ويجب غسل جميع الملابس وكويها جيدا

عانيت قبل 8 سنوات من ضغط نفسي ترتب عنه قشرة دهنية مرفوقة بتساقط الشعر و رائحة
كريهة في الفروة الدكتور فسر التساقط بالوراتي معقول ان صلع وراتي يستغرق 8 سنوات
دون ان يؤدي الى صلع لاني اعاني من شعر خفيف فقط و ليس الصلع معدل تساقطي اليومي
يصل الى 40 شعر

قشرة الراس والحكة الشديدة لها عدة اسباب وعلاجها يعتمد على السبب منها الاكزيما
الدهنية او صدفية الراس او القمل لذا لابد من مراجعة الطبيب للفحص و التشخيص
وكلا...

علاج جفاف الشفتين

مرهم بيبنثين 3 مرات يوميا

أعاني من حكة قوية و حبوب علي الجلد فما العلاج

عليك بتناول حبة زنك يوميا بعد الفطار عيار 50 الغرام و الابتعاد عن المأكولات
التي تساعد على ظهور الحكة الجلدية، خاصة الحلويات و البيض و السمك والموز
والمكسرات. مع...

عايزه اسم افضل كريم ازالة الشعر للوجه والجسم ؟

هنالك تركيبة خاصة لإزالة الشعر نهائيا متوفرة في فلسطين ويمكن تأمينها

عندي حب شباب بدأ يظهر من جديد , مع العلم اني قبل سنتين تعالجت من حب الشباب
بواسطة حبوب (roacutain (isotretinoin واختفت الحبوب . و لكنها عادت من جديد ,
ماذا افعل الان لعلاج هذه الحبوب ؟

يجب اعادة كورس علاج حب الشباب (Isotretinoin) لمدة 6 اشهر كاملة وبجرعة مناسبة
لوزن الجسم مع الاخذ بعين الاعتبار اجراء التحاليل اللازمة قبل وخلال تناول
العلاج.

