حضرتك انا عندي حساسية بالانف عند اكل السمك اشعر بحكة في الانف واشعر ايضا اثناء
الليل بضيق تنفس سببه انسداد بالانف فما كيفية علاجه

ينصح بعمل مزرعه علي المخاط لمعرفة نوع الميكروب المسببة وبالتالي العلاج المناسب

مرحبا دكتور انا عملت العملية من قبل رمضان بأسبوع و الحمد لله نجحت وعملت معها
القرنيات والناميات سوا بس لهلأ عم يصير تسكير خفيف ب الأنف شو اعمل برأيك نصحني

ﻻتؤثر الحساسية على شكل الانف بعد عمل عملية تجميل وتصغير الأنف

مرحبا. اعاني من حكه شديده في الانف والاذن والحنجره مع الذقن احيانا اريد حلاً
ارجوكم

هذا نوع من أنواع الحساسية وينصح بالبعد عن مهيجات الحساسية مثل بعض الأطعمة
والدخان والغبار مع تناول ادوية ضد الحساسية

يصيبي بشكل مفاجئ جفاف في الحلق لمده ثواني يرافقها احساس بالبرودة في البطن
والصدر و تشنج في البطن وغثيان وعدم الراحة في راس المعدة بعد الاكل مباشرة .
وضعف بالمفاصل . مدخن

ينصح بتناول المضادات الحيوية ومسكن للألم ونقطة مسكن لا إذن وإذا تكرر التعب
ينصح بعمل عملية لاستئصال اللوزتين

مرحبا ،، اعاني من الم شديد اسفل الاذن الينى مع تورم خفيف والم شديد في اسفل
الراس ما مشكلتي ؟؟ ارجو الاجابة

قد يكون التهاب حاد في عظمه الماستويد او التهاب في الاذن الوسطي او التهاب في
فقرات العنق

السلام عليكم .. اعاني من حالات اختناق بشكل نوبات وبعد استخدام البخاخ (ڤينتال)
تختفي النوبه وبعد ذلك يخرج بلغم ابيض لزج جيلاتيني .. ارجو المساعده

ينصح يعمل أشعة ممقطعة على الأنف لمعرفة حالة اللحمية خلف الانف أو اعوجاج الحاجز
الأنف تضخم غضاريف الانف ارتجاع المرىء وبالتالى معرفة السبب وبالتالى العلاج
المناسب

السلام عليكم ...اشعر بصداع جانبي الراس في الاصداغ واشعر بتدفق الدم بقوة امام
الاذنين واحيانا اشعر بدوار وفشل في الجسم مع انني اعاني من القولون العصبي
....ارجو الرد

ينصح بعمل مقياس للسمع وضغط السمع لمعرفة سبب الطنين قد يكون بسبب التهاب الأذن
الداخلية أو العصب الثامن أو وجود ارتشاح ب الاذن الوسطى أو تصلب عظمة الركاب

اشعر بضيق بصدري واحيان لا استطيع التنفس من خشمي اشعر بأن الهواء قليل لا بد ان
اتنفس من فمي واشعر بضيق بصدري وتأتيني هذي الحاله ايضا عند النوم وعندما اعمل
عمل شاق وعندما ابكي

ينصح بعمل مقياس للسمع وضغط السمع لمعرفة السبب وبالتالي العلاج المناسب

عندي طنين عالي بالأذنين وأصوات غريبة لدرجة اني أسمع أصوات غير عالية نسبيا لكن
اذني تصفر صفيرا زرت طبيب قال لي عندك اضراب بالعصب السمعي اعطاني ادوية ولكن
لافائدة

ينصح يعمل مقياس للسمع وضغط للسمع لمعرفة السبب قد يكون بسبب وجود شمع بالاذن او
التهاب بالاذن الوسطى او الداخلية او التهاب بعصب السمع

يوجد عندي بالأذنين طنين عالي جدا حيث انني عندما اسمع اصوات غير عالية كثير تصبح
اذناي تصفر صفيرا وعندما اصاب بألتهاب لوزات يزيد صوت الصفير ,ما الحل

اولا اجراء تخطيط السمع ثم المعالجة

