هل اعطي الحليب البقري في الشهر السابع؟

لا مانع من اعطائه لكن مخففاً مكيالين من الحليب مع مكيال ماء لكن مع وجود الحليب
الصناعي بكثرة وملائم لصحة الطفل من الأفضل اعطائه بدلاً من حليب البقر

السلام عليكم اذا كان طفل عمره بين ٣ و ٤ اشهر اكثر انواع الحليب الصناعي لم
تفيده فجربت حليب سيملاك١ و اس٢٦ عمل له امساك وحليب بيبيلاك١ وهيرو بيبي١ عمل له
اسهال فأي حليب تنصحوني

حليب الأم هو الأفضل إطلاقا

ما هي افضل وجبات لطفل عمر سنة؟

أي وجبات من طعام المنزل.مع التركيز على الخضار والفواكه

د . انا لدي طفل عمره 9 ايام منذ الولاده ظهرت به وحمه عند عينه وجبينه لونها
احمر وهيا بمستوى الراس طفلي جميل جدا و انا جدا مزعوجه منها هل هيا متلازمه
ستريغ ويبر اشعر بقلق استطي

نعم قد تكون.لكنها ايضاً ممكن ان تكون تجمع دموي عادي.الله يخليلك اياه.تابعي مع
اخصائي الاطفال

كانت ولادتي متعسره مما اظطر الفريق الطبي لسحب طفلي بأله لكن لاحظت خروج دم قليل
من اذن طفلي وبعدها نقلوه للعنايه تحت الملاحظه واخبروني بان لديه نزيف خارجي
بالمخ هل يضره بصحته .

من الصعب الاجابة في ضوء المعلومات المذكورة.تستطيعين سؤال الاطباء المشرفين على
حالته في الخداج.سلامته

طفلتي عمرها سبع شهور هل استطيع ان اطعمها لبن الزبادي وما الوجبات الصحية التي
استطيع ان اعطيها اياها؟؟

اللبن بعد ال10-12 شهر

السلام عليكم ابنتي عندها شهرين عندما اقوم بتنويمها اضعها بين الذراعين واقوم
بتحريكها فيتحرك راسها ايضا فهل هذا عادي ام لا

يجب مراجعة اخصائي الاطفال للتاكد والكشف الطبي

السلام عليكم ابني عمره سنتين و منذ حوالي ستة أشهر بعد عملية الختان (الطهور)
لاحظت تغير في شكل اللسان و تزايد في افراز اللعاب و بقي على هذا الحال ليومنا
الحالي، ماذا علي ان افعل و هل هذا طبيعي؟

لاعلاقة للختان بما تصفينه. على العموم الأفضل فحص فم الطفل عند اخصائي
الاطفال.سلامته

طفلي لم يتكلم حتى السنة الرابعة وبمساعدة مختص نطق ويعاني الان من نقص انتباه
اثناء الدرس وعلما ان شهد صدمة وفاة الاب خلال الحرب فبقي شهران يتبول دم

الله يعينكم ويشفيه.لكن لاعلاقة للصدمة بوجود دماء في البول

السلام عليكم طفلتي عمرها ٤ شهور،ولا تشرب الماء نهائياً حاولت معاها بجميع
الطرق!احاول اعودها قبل ماتدخل ٦ شهور ممكن احط لها سكر نبات مع الموياء؟

1- من الذي قال بأن الطفل يجب أن يشرب ماء قبل ال6 شهور؟!! 2- ما الفائدة من
السكر مع الماء؟!! 3- الحليب يكفي أختي ولاداعي لأي شيء آخر. سلامتها

