#  لباء

اللبأ (المعروف أيضا بـأول حليب بعد الولادة) هو عبارة عن حليب يُنتج بواسطة
الغدد الثديية من الثدييات في أواخر الحمل تحديدا قبيل الولادة، ويحتوي اللبأ على
أجسام مضادة لحماية حديثي الولادة من الأمراض فضلا عن كونه يحتوي على كمية دهون
أقل وكمية بروتينات أعلى مقارنة بالحليب العادي. ويحتوي اللبأ ايضا على مكونات
مناعية من مكونات النظام المناعي الفطري (الغريزي) مثل اللاكتوفيرين ،
اللايسوزايم ، واللاكتوبروكسيديز ، والمتممات (المكملات) المناعية وعديدة
البيبتيدات الغنية بالبرولين . وتوجد السيتوكينات او المنشطات الالتهابية
(ببتيدات رسولية صغيرة تتحكم بسير الجهاز المناعي) ايضا في اللبأ وتشمل كلا من :
الانترليوكينات (المثيرات الخلوية بين خلايا كريات الدم البيضاء) ، عامل النخر
الورمي ، و الكيموكينات و مكونات اخرى. يحتوي اللبأ أيضا على عدد من عوامل النمو
مثل عوامل النمو التي تشبه الانسولين الأول والثاني ، عوامل النمو المحوِّلة ألفا
و بيتا-1 و 2 ، عوامل نمو الخلايا الليفية ، عامل نمو طبقة البشرة ، عامل النمو
المحفز للخلايا المحببة والملتهمة ، عامل النمو المشتق من الصفيحات ،عامل نمو
بطانة الأوعية الدموية. ومن خصائصه الإضافية المعروفة ما يلي: • مضاد الأكسدة،
وهذا يفيد القلب • يقلل من الألم • زيادة عوامل النمو • يُساعد على حرق الدهون ،
هذا مُفيد للقلب • يحسن الكتلة العضلية • يُساعد في تنظيم مستويات الكولسترول،
وهذا مُفيد للقلب • ويعزز نظام المناعة والقضاء على الفيروسات والبكتيريا
والطفيليات • يحسن اليقظة والتركيز ويتوفر عادة في الصيدليات على شكل كريمات
وأقراص، ومسحوق وكبسولات

