لدي انتفاخ صلب في اسفل القضيب مع وجود انتفاخ في المجرى المؤدي للخصيه ماذا علي
ان افعل

من الممكن ان ما تشكو منه عباره عن خراج هذا طبعا اذا كانت العلامات واضحه مثل
الاحمرار والحراره الموضعيه والالم في مثل هذه الحاله فانك بحاجه الى مضاد حيوي
مناسب وربما...

العمر 27 سنه مقبل على زواج اجريت فحصل سائل منوي وطلع عندي النتائج التاليه :-
Volume 2ml colour greysih white reaction alkaline viscosity high liquefac

اين بقية النتائج؟ الفحص غير مكتمل

وجود حرقان فالبول وبعد الانتهاء احساس الرغبه فالتبول ولكن لايوجد بول ينزل ...
بالاضافه الي نزول الدم بعد الانتهاء ف اخر البول .. ماسبب هذه المشكلة ؟

لا بد من عمل فحص للبول وربما صورة بالموجات فوق الصوتية للبحث عن حصوة في الحالب
أو الإحليل! راجع اختصاصي مسالك بولية.

كيف يتم معالجةلزوجة ؟وما هوه الدواء الافضل لتخلص من لزوجة ؟ مع العلم انا زوجي
يدخن

عادة ما تكون اللزوجه ناتجه عن إلتهابات .. يجب علي زوجك إجراء مزرعه لسائل
البروستاتا وإذا وجد إلتهاب أو جرثومه فيجب علاجها بناء علي نتيجة المزرعه ..
وهناك أدويه تستعمل...

هل من اعراض التهاب البروستاتا خروج دم من فتحة الشرج او وجود دم حولها ؟ وشكراً

ليس هناك علاقة

انا كل ليله اتبول بالفراش اثناءالنوم ليلا رغم امتناعي عن شرب السوائل من بعد
ساعه 12 ظهرا ولااعاني من اي مشاكل صحيه او نفسيه قال لي الطبيب في سن ال12
سينقطع ولازال

راجع موقع الطبي ( التبول اللاارادي )

اشعر بألم شديد و وخز في مقدمة القضبب وحرقة عند التبول وضعف وتقطع في تدفق البول
مع وجود دم بسيط في بعض المرات عند بداية التبول

للتأكد يجب عمل صورة اشعة بالموجات فوق الصوتية للبطن والمثانة إضافة لتحليل
وظائف الكلي وتحليل للبول يجب الإكثار من تناول السوائل وبالخصوص المياه تجنب
تناول المياه...

هل تورم برعم المثانة خطير

اي ورم....اينما كان في جسم الانسان....يجب متابعته واستئصاله وعلاجه

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ارجو الرد على سؤالى أريد معرفة علاج سريع
لزيادة حركة الحيوانات المنوية

يجب وقبل اي علاج معرفة سبب ضعف حركة الحيوانات المنويه ومعالجته......( مثل وجود
الدوالي مثلا )

هل هناك علاقة بين ضمور (قصر) القضيب و الضعف الجنسي؟

لا علاقة بين طول القضيب و القدرة الجنسية

