كيف تتم العمليات الجراحية

عن أي عملية تتحدث؟ ولكن جميع العمليات الجراحية بحاجة لتحضير المريض قبل التخدير
وتحضير منطقة العملية،وتحضير الأدوات الجراحية اللازمة للعملية ، ثم إجراء
العملية...

هل مناعة الانسان ممكن أن تعالج المشاكل المرضية متل التهاب الادن و الم البطن و
الم رأس و .. ؟

السلام عليكم و رحمة الله و بركاته جسم الإنسان يمكنه أن يقاوم الآلام
والالتهابات المختلفة تلقائيا ولكن ليس في جميع الحالات، مثلا يمكن للجسم أن
يقاوم بعض الأمراض...

السلام عليكم : أعاني منذ فتره من نغزات او الم بين الفتره والأخرى في القلب
ورجفه وقله تركيز عمري ٢٨ وحين الارتخاء اشعر بألم هل تنصحوني بالفحص او أتجاهل
الحال

بالنسبة الى سنك قد تكون هذه العوارض بسيطة لكن في كل لاحوال لا يمكن تجاهل هكذا
عوارض. يجب تخطيط القلب وفحص الضغط والدم للاطمئنان في اقرب وقط. اذا كان هناك
عامل وراثي...

زوجتى لديها بعض الاعراض منها زيادة في دقات القلب لاقل مجهود وعند الخلود للنوم
والاستيقاظ فالصباح والم بالمفاصل وطنين بالاذنين وضيق في النفسية والشعور بالقئ
وحرارة بالجسم

مهم قياس الضغط وعمل تسبة هبموجلوبين

قدرتي على استقبال المعلومات بطيئه جدا فماذا اعمل واحيانا لم استعب نهائيا
ودائما اشعر بالخمول والكسل فماذا اعمل وهل انا مريض

الأعراض غير مرضيه ولكن يبدو أنك مشتت الذهن او تعاني من مشاكل

عند النوم يصل معي تعرق شديد رغم عدم ارتفاع الحرارة ونحن في الشتاء

يرجى عمل فحوصات الغده الدرقيه tsh free t3 free t4 cbc وابﻻغنا بالنتائج

اعاني من حرقان في مؤخرة الرأس في الجانب الايسر من الرأس

يجب العرض على طبيب لاجراء الفحص الطبى

سلام و عليكم عندي عدد كريات البيضاء كتيرة 12400 مع proteine c reactive 13.3 ما
هو المشكل بالضبط جزاك الله خيرا

وعليكم السلام ارتفاع كلا النسبتين يشير الى وجود التهابات.نرجوا ابلاغنا فيما
إذا وجدت اعراض اخرى.

هل الارق وقلة نوم والاكل والتعب له علاقة بالهبوط الضغط الدم المنخفض ام لا

هذه الامور مختلفة التأثير على ضغط الدم

لدي فقر في الدم نقص ودرجته ٦ ماذا اتناول ليصبح افضل اريد اغذيه طبيعيه !

يعتبر منخفض جداً إذا كان الهيموجلوبين ٦ ، بل في كثير من الأحيان ينصح بنقل الدم
، وإلا فحقن الحديد الوريدية ،، والأهم معالجة السبب كغزارة الدورة الشهرية مثلاً
.

