هل يمكن ان انحف عشر كيلو بشهر رمضانن

نعم عن طريق التركيز على الاغذيه قليلة السعرات الحرارية مثل الخضار وبعض
المشروبات مثل الشاي الأخضر والقرفه والزنجبيل والابتعاد عن الاطعمه الدسمه وعمل
تمارين...

هل خل تفاح يساعد على خسارة الوزن؟

قد يساعد بنسبة بسيطة، الأصل في انقاص الوزن هو اتباع نظام غذائي وعمل رياضة
بانتظام ولا يجب الإكثار من تناول خل التفاح وتناوله مخفف بالماء.

السلام عليكم مساء الخير انا عمري 29 سنه ووزني ضعيف منذ كان عمري 13 فاريد ان
ازيد وزني

كم طولك ووزنك الآن؟

ماهو المقدار الطبيعي والصحي لشرب الميرميه وشكرا

في اليوم طبعا

عمري 17 اسويي رجيمم هل لاابدد من اثلاث الوجبات ارئيسيهه ان تحتوي ع بروتين
كربوهيدرات الحوم؟ وهل يمكنن انن ينقصص وزني ف ثلاث شهور ب اخذ 1200 سعرهه
حراريهه مع الرياضه المتوسطهه.

الوجبات الاساسية يجب ان تحتوي على بروتين(لحوم،بقوليات، بيض وغيرها) لانها مهمه
للانسجة والنمو وتركيب العضلات, والكربوهيدرات المصدر الاساسي للطاقة في جسم...

السلام عليكم دكتور.. انا عمري 25. وعندي مشكلة عدم زيادة الوزن من 54- 56 . هذا
الوزن لم يزيد عن هذا الحد .. ما نصيحتكم لي يا دكتور..

عزيزتي...يجب معرفة طولك لتحديد ما اذا كان وزنك مناسبا لطولك ام انك تحتاجين
لزيادة الوزن

السلام عليكم . ارجو الافادة ماهي الاطعمة الي يجب ان يتناولها مريض الكولون ولكم
جزيل الشكر

اكل وجبات باوقات منتظمة والابتعاد قدر الامكان من اكل الاكل المعاد التسخين -
الأكثار من شرب السوائل (اكثر من ثمان اكواب يوميا) - الابتعاد عن الاكل الذي
يسبب النفخة مثل...

انا عمري 17 سنه اعاني من النحافة عندي فقر الدم اريد شيئ لييزيادة الوزن لي اني
صرت ضعيفى جدا . لما اكل جيدا يزداد وزني فقط في وجهي اما اجسامي ﻻ اريد حﻻن
ارجوك

انصحك بتناول عسل ملكات النحل فهو جيد لتحسين الشهية ، كما ان تناول 3 وجبات
رئيسية و 3 سناك مهم جدا لاكتساب الوزن والتركيز على النشويات في الوجبات
الرئيسية وتناول...

اريد ان اخسر وزني

عملية نقصان الوزن لا تتم بسرعة ، اذا تعتمد على تغير العادات الغذائية واتباع
نظام غذائي صحي.. بنصحك بزيارة اخصائي تغذية لوضع برنامج غذائي صحي معين يعتمد
على قياسات...

قبل حوالي سنة و نصف كان وزني لا يزيد عن ٧٥ كيلو و طولي ١٦٥ ولكني بدأت بالرياضة
و خسرت ١٥ كيلو و لكن بعد ان تركت الرياضة لظروف وزني وصل ٨٠ و هو بازدياد علماً
بأني لا ااكل كثيرا

من المهم جدا أن تعرف الرياضه فاتح قوى للشهيه ولكن مع استخدام الرياضه بانتظام
واستمرار نلاحظ نزول الوزن يعض الشيء وعند ترك الرياضة وخصوصا الرياضات القوىة مع
عدم...

