هل يمكن لطبيب الانف و الاذن و الحنجرة ان يعمل عملية لاصلاح شكل الانف ام لا

هو المؤهل لذلك وليس طبيب التجميل د محمد سامر البريدي دمشق

الم الرأس الأسفل وأحياناً يصاحبه الم خلف الاذن أو امام الاذن

يجب فحص الفم واللسان والحنجرة والفك السفلي والاذن ومعرفة السبب ثم سيتم العلاج
مبدئيا استخدم بروفين وامتنع عن اكل اي شيء قاسي د محمد سامر البريدي دمشق

لو سمحت انا اختي من صغرها بتحس ب خنقة لما حد يلمس رقبتها و بدأت تتخنق من
الطرحة و راحت لدكاترة كتير معظمهم قالو حاله نفسية انا متوقع ان اللوزتين كبار
هل دا ممكن؟ ولا دا ايه

لتستخدم غابوبينتين وان لم تتحسن يجب اجراء منظار د محمد سامر البريدي دمشق

لو سمحت انا عندي حساسية في الجيوب الانفية وحساسية في الصدر فعند تعرضي ﻷي هواء
غير نظيف يزيد نزول البلغم في الزور وذهبت ﻷ كثر من طبيب والعلاج بيكون واحد فكنت
عاوز علاج طبيعي

شراب التمر هندي والزنجبيل وعصير الجزر

السلام عليكم اذني اليمين احس يطلع منها حراره واذا فاحت الحراره يجيني صداع ،،
وكذلك غضروف الاذن حار . اما الجهه اليمين الغضروف بارد ،، ولا توجد حراره . وش
العلاج يادكتور

لديك تنازر الاذن الحمراء استخدم فلونيرازين ان لم تتحسن راسلني محمد سامر
البريدي دمشق

السلام عليكم ورحمة الله عندي ثقب بالطبله وأريد أستشارة الدكتور جلعود الجلعود
وكم تكلفة العمليه ؟؟؟ أنتظر الرد ظروري

والله مابعرف عندكم كم بس بسوريا حوالي 300 دولار

سلام اعاني من التهاب في الحلق مما ادى احمرار وصعوبه البلع وايضا الام حاده في
اذني اليسرى وخروج سائل منها مع العلم اني اخذ الدواء مضادات حيويه ضد التهاب هل
يعني اني في الخطر ؟

اجري منظار واستخدم مبدئيا ريثما يتم الفحص مضاد احتقان مع ابرة سيفاترياكسون
واوغمنتين عيار الف مرتين باليوم د محمد سامر البريدي دمشق

ماهو الدواء المناسب لصداع الراس و انسداد الانف ؟

انسداد الانف له اسباب عديده اكثرها شيوعاً الحساسيه الانفيه،التهاب الجيوب
الانفيه، انحراف الحاجز الانفي،تضخم القرنيات الانفيه ووجود سلالات انفيه،
والعلاج اما...

يا طبيب انا عندي مشكلة الم في الرقبة و الراس و امام الادن طمئني اخشى ان عندي
جلطة دماغية طمئني

هذه الاعراض تشبه اعراض شد عضلي في الرقبه او مشاكل في الفقرات العنقيه، انصح
باستشاره طبيب عظام اولا للتاكد من الرقبه

راىحة نفس ابنتي كريهة

الرائحه الكريهه من الفم عاده تكون بسبب مشاكل في الاسنان او الجيوب الانفيه او
الناميات اللحميه خلف الانف او التهاب اللوزتين المزمن، ونادرا عند الاطفال مشاكل
المعده

