هل تفتيح البشرة امن على البشرة؟و هل يبقى مفعول التفتيح دائما؟

تفتيح البشرة امن جدا و بالنسبة لبقاء مفعوله فانه يغير لون الجلد ولكنه لا يغير
طبيعته ... فان تعرض الجلد للمؤثرات السابقة التى ادت لوجود اماكن داكنة مثل
التعرض للشمس و...

بشرتي جافه وحساسه واريد غسول للبشرة وكريم مرطب مناسب لبشرتي حيث اني جربت
منتجات كثيرة ولم اوفق فيها اتمنى افادتي بمنتج جيد وشركة جييدة

يوجد انواع كثيرة جييدة في الصيدليات فقط تاكدي ان يكون منساب للبشرة الحساسة
الجافة

هل يمكن تصغير الشفايف بدون عمليات تجميل ولا مكياج

لا أعلم أنه يمكن تصغير الشفاه بدون عملية ولا ماكياج

بشرتى باهته ومسامها باينه شعرى خفيف وجسمى اصبح مسمرا وخاصه ركبى كيف اعالج هذه
المشاكل؟

لعلاج سمار الركب استخدمي كريم تبييض مثل Diprosalic Knee Cream أو Inlightex
Cream أما لعلا ج المسامات الواسعة ولعلاج هذه المشكلة عليك إتباع الأتي: ـ عدم
الإكثار من استخدام البخار...

السلام عليكم ، ماهو افضل كريم للتبيض خصوصا للكفين و القدمين و الوجه

من كريمات التبييض الجيدة كريم انلايتيكس وPretty Cream.

هل اضرار العاده السريه تزول بشكل المنطقه الحساسه تحديدا البظر وهل يوجد كريمات
او زيوت او اي شي اخر يعيد شكل المنطقه الحساسه كما كان وهل يوجد تمرين رياضي او
اي شي اخر لشد المنطقه الحساسه خاصة البظر

العلدة السرية لا تعمل على تغيير شكل المنطقة الحساسة ولا تزيد من حجمها ولكن
كثرة استعملها يجعل البظر في حالة نشطة ويبدو حجمه اكبر من اللازم زفي حال
التقليل منها بشكل...

هلا انا وجهى بدو تصفية عايزة اى اشى لتصفية الوجه وازالة الزوان له ياريت اشى
بسيط يكون بدي ردكم وش

ربما يجب إزالة الزوان من قبل اختصاصية التجميل، ولكن البشرة الناعمة يمكن الحصول
عليها بغسول الهيل يومياً(نقيع الهيل أو الحبهان)

اين اجد حبوب وكريم breast actives في الاردن وما اسماء الصيدليات ؟؟؟؟

والله للأسف لا أعرف

علاج اسمرار المناطق الحساسه

كريم مبيض مساء وقبل النوم يليه كريم مرمم مثل البروبانثين بعد 10 دقائق

اسأل عن جل الالوفيرا الي يستخرج من نوع من انواع الصبار مظاره ومنافعه ؟

يستعمل في المستحضرات التجميليية لمل له من اثر في ترطيب الجلد و التخفيف من
التهيج

