السلام انا بنت اعاني من اسمرار في الركبه حيث اني بيضاء اللون وأريد ان يصبح
صافي وأبيض مثل سائر جسمي فما الحل اا هل يوجد كريم فعال لتبييضه أفييييدونييي
واتمنا ان يكوووووون مضمون؟

يمكنك استخدام كريم فيد آوت لمدة شهر فهو يبيض المنطقة جيدا أو كريم بيرفكت وايت
بيرل ليلي كومبليكس ، أو كريم نيوستراتا بيوتيك اسكن وايتننغ . وهذه خلطة طبيعية
أيضا...

السلام انا اعاني من أسمرار شديد في الأبط حيث انه غير وراثي ،، وانا لا أقوم
بإزالة الشعر بالموس بل بالأله ولكن مالحل لمذا هذا السواد فا اريد حل
لتبييييييضه طبيعيا او بالمرهم بحيث لا يكون له اضرار جانبيه؟

جميع المناطق المخفية يكون لونها أغمق من باقي الجسم بسبب زيادة هرمون الميلانين
الذي يصبغ الجلد باللون الأسمر ، يمكنك استخدام كريم فيد آوت لمدة شهر فهو يبيض
المنطقة...

انا اريد ان اقضي على بعض الشعيرات الصغيرة مزعجة في وجهي اريد ان اقضي عليها
نهائيا ما الحل؟اريد جواب دقيق؟ لعلمكم انا من الجزائر؟

يمكن ذلك بواسطة الليزر ، راجع طبيب الجلدية.

السلام أنا اعاني من ترهل في العانه كيف استخدم السائل القابض مثل الشاي يعني
اشربه بكثره او اني أضعه على المنطقه لتنشد وهل مفعوله كويس ولالا كم النسبه
تقربا وكم مره في اليوم وإلى متى لكن عملية التجميل هذا مستحيل الله يعافيك هل في
بعض الاحيان يكون طبيعي هذا الترهل ولا بس انما كذه؟

الترهب في الغالب ولادي أو وراثي، ، الشاى تغسلي المنطقة بالشاى عدة مرات، ولا
يوجد دراسات علمية حول الموضوع.

انا بنت اعاني من ترهل في العانه ((الشفرتان الكبيرتان))ولكن قمت بإزالة تلك
المنطقه مرتين بالحلاوه ثم توقفت هل الحلاوه هوالسبب في ترهل هما ام الترهل طبيعي
ادلوني على شئ يشده ويسمكه من دوون اي ضرر فأنا خاائفه بسبب الترهل ولكن انا
لااعاني من سمنه حيث طولي 153 ووزني 58ما الحل؟

إزالة الشعر ربما تساعد ، اتركيهما فترة من الزمن ويمنك تجربة سائل قابض مثل
الشاي أو غيره، وبالمناسبة فالغالب أن الشكل خلقي ، يمكنك في النهاية عمل عملية
تجميل حسب...

كيف اعالج الهالات السوداء تحت العين؟اعاني منها رغم اني حسناء ولله الحمد وقد
جربت الخلطات وتعبت فعلا

الهالات تحت العين من الحسن، ولكن سبب الهالات السمراء هو ارتشاح الكريات الحمراء
تحت العينين حيث يتكسر الهيموجلوبين في الأنسجة المحيطة الى مادة أخرى تصبغ لون
الجلد...

انا بنت لم اتزوج ولكني اعاني من ترهل في العانه ((الشفرتان الكبيرتان))لاأعلم
لماذا ولكن قمت بإزالة تلك المنطقه مرتين بالحلاوه ثم توقفت هل الحلاوه هوالسبب
في ترهل هما ام الترهل طبيعي ادلوني على شئ يشده من دوون اي ضر فأنا خاائفه بسبب
الترهل حيث كأنه يشبه العجين في ترهله دلوني على شيئ يشده ويسمكه؟

يبدو أنك نعانين من السمنة، عليك بالرياضة الجدية، ثم الرياضة ، ثم الرياضة.

هل من طريقة لتنظيف البشرة من الشعر الزائد وازالة النقط السوداء على الانف وكيف
يتم العلاج؟

أفضل طريقة لإوالة الشعر الزائد هي الليزر أو استخدام ماكنة براون أو الطريقة
التقليدية السكر والليمون أو كريمات ازالة الشعر أما إزالة النقط السوداء عن
الأنف تحتاجين...

هل هناك علاقة بين حب الشباب والحالة النفسية؟والحل

حب الشباب هو التهاب الغدد الدهنية على الجلد ، ووجد ان العوامل المساعدة اضطراب
هرموني ولهذا يعطى المصاب دواء للهرمون اسمه ديان . أما الحالة النفسية فهي تؤثر
على جميع...

انا عمري 23 سنه ولم تكتمل لحيتي لحد الان هل هناك علاج لكي تكتمل اللحيه

راجع اختصاصي الغدد الصماء لعمل فحص هرمونات.

