الف شكر لك يادكتور والله يجزاك الف خير انت انسان بمعنا الكلمه انت حقيقه اسلوبك
اهتمامك طرحك للعلاج وطريقة التعامل كلها تدل على كفاتك وعلى هذا شهامتك الف شكر
وسوف اتوا صل معك

أخي الحبيب علي انا في خدمتك دائماً وخدمة كل من يحتاجني . عافاك الله

السلام عليكم اشعر ب الم في اخر حلقي اقرب للمريء مثل وجود شيء عالق ويجعلني
باستمرار ابلع ريقي كثيرا ويدايقني وتتراوح شدة الالم ب حسب نوع الاكل كان يسبق
هذا الالم حرقه دائمه

يجب اجراء فحص الجرثومة الحلزونية واعلامنا بالنتيجة حاول الابتعاد عن الاطعمة
التي تتعبك ، وابتعد عن الحر والبهارات والحلويات والزيوت وتناول اطعمة صحية ولا
يجب...

كنت اعاني من الم في الحليل وبعد استعمال دواء spectrum 500 mgلمدة 5 ايام كان
تحسن والان اعني من الم خفيف في الشرج هل هدا احتقان

هل المقصود الم في الاحليل ؟؟ لانه لا ما يسمى حليل ! اذ كان المقصود الاحليل
يمكن ان يكون هناك التهاب وتناولك للمضاد الحيوي ساهم في تخفيف الالم ، لا انصح
بأستعمال اي...

منذ شهرين وانا اخذ علاج جرثومه المعده عن طريق طبيب والحمد لله عملت تحليل وقال
لى شفيت منها ولكن انصحك عدم الاكل خارج المنزل لانى مقيم خارج مصر السعوديه ما
وسائل الوقايه الازمه لعدم رجوعها وانا اشعر الان الحمدلله انى مرتاح والام
المعده ورائحه الفم الكريهه زالت والامساك والاسهال ايضا وشكرا

كيف تتم الإصابة بهذا الميكروب -العدوى تكون أكثر شيوعآ بين الفقراء ، وفي الدول
النامية ، وفي كبار السن (فوق الستين عامآ) ، وأيضآ الاستعداد الوراثي \-
الميكروب مثله...

انا شاب عمري ٢٣ سنة اعاني ألما ليس حاداً في البطن مصاحب باسهال مزمن منذ اسبوع
. ما هو العلاج المناسب لحالتي ؟؟

العلاج هو بعد معرفة سبب الاسهال وبما انك لم تشر ولم تشرح شيء ولا عن الكمية وهل
هناك حرارة ووكيف هو البراز هل مصحوب بمخاط او جم الخ لا استطيع معرفة السب
لمساعدتك بشكل...

الم حاد جدا بدأ في الجهة اليسرى من البطن والان في البطن كامل,صورة الCT تدل على
التهاب جدار القولون, عملت منظار قولوني والنتيجة كانت سليمة, لا يوجد دم في
البراز. الالم حاد جداا

هل بامكانك كتابه نتيجه صوره ال Ct ؟

السلام عليكم ، انا فتاة اعاني من صدور اصوات من البطن وخاصة عند الجلوس على
الكرسي .. وفي المدرسة لا ارتاح واخاف ان اتعرض للاحراج ، وايضا يحدث معي تجشؤ
وانقباضات بالبطن.

توتر واعصاب وارهاق وانشغال البال والاكل الثقيل مع التوابل والمنبهات

انا أعاني من اصوات تحدث في المستقيم وهي اصوات محرجه جدا تشبه اصوات البطن وتحدث
في اي وقت لا أستطيع كتمها وايضاً انتفاخ البطن وعند قضاء الحاجه تختفي الأصوات
ولكن تعود مره اخرى

هذه الاصوات لها عدة اسباب الاغلب ان تكون وظيفية تتبع نوع الغذاء والعادات
الغذائية غير الصحية..لا اهمية سريرية ان وجدت لوحدها.

هل الاسهال المخاطي يستمر فتره طويله وكيف تتم معالجته

لم تذكر منذ متى هذا الاسهال وما هي كميته اليومية وهل الاسهال هو مائي اي ما هي
طبيعته لهذا الاسهال ، اذا كان الاسهال بكمية كبيرة يجب الذهاب فورا للطبيب وذلك
لتعويض كل...

اشعر بعدم الراحة في فتحة الشرج ..كانها ساخنة ومنكمشة ؟؟ و في نفس الوقت احس
بحرقة فالمثانة مما يجعلني اريد التبول....؟ أريد ان اعرف مالدي اعاني منه ؟
وشكرا ....

لا يمكن معرفة السبب بدون الفحص بما في ذلك تنظير القولون

