هل هناك علاج جزرى للretinities pigmentosa أنا أعانى منها وهذا يسبب ليا مشاكل
نفسية لدرجة إننى أختفى بالليل كما تسبب ليا الإحراج وهل هناك طرق جزرية لتأخير
حدوثها أرجو المساعدة

لا يوجد أدوية أو جراحة لعلاج الحالة ولكن الأبحاث مستمرة في البحث عن حلول. وقد
جرت محاولة ابالخلايا الجذعية في الفئران ونجح في توقيف تقدم المرض ، كما يبحث
العلماء في...

نفسى اعمل عملية قصر ناظر اعملة فين وشكرا

يمكنك التواصل معنا من خلال [email protected] او الاتصال على الرقم
00962795547752

طريقه علاج الكيس الدهني في العين ?

استئصال جراحي تحت الخدير الموضعي ..وهي عملية بسيطة ..

السلام عليكم اخي عمره 12 من هو وعمره 5 ويشكي من الم في رأسه هل من الممكن أن
تكون من العيون هو عنده انحراف 4 درجات وضغط العين 22 هل،، هل من الممكن أن يكون
شي مخيف أم لا لأنه تعب من المسكنات رجائا الرد

طبعا من الممكن ان يكون سبب الالم هو مشكلة العينين خصوصا الانحراف لكن اذا كان
مازال يشكي من نفس الالم بعد استخدام النظارات فقد يكون للالم سبب اخر يجب عليكم
الانتباه...

اختي 3 سنوات عندها حول ولاجراء الفحص تم وصف لها دواء لتوسيع الشبكيه ومر عليه
اكثر مر اسبوعين والى الان عند التصوير بالفلاش تظهر فعينها نقطه حمراء وبقعه
بيضاء كانها انعكاس

هذا طبيعي جدا فتاثير الاتروبين قد يدوم مدة اطول من اسبوعين

عمري 61 عاما وعندي سكري وعندي رشح بالشبكيه وعماتا عمليتين بالحقن وبالليزر ولكن
نظري زي ماهو بالنظارة وبدون النظاره واحد وماهو الحل

أهم الشيء السيطرة على السكري, و الهدف من الليزر و الحقن في الشبكية هو وقف
الرشح و ليس تحسين النظر.

بسبب كثرة جلوسي ع الموبايل صارت عيوني باااهته جداا وهذا ماقلل جاذبيتها كثيرا
اريد علاج طبيعي او طبي لبياضهم من جديد

قللي من الجلوس على الموبايل حتى لا ترهقي العيون

عندما أركز في خلفية بيضاء كحائط أو تكون الإضاءة قوية على عيني في فترات النهار
ألاحظ بعض الشعيرات الهائمة في محيط العين أو في مرمى نظري و تتحرك مع تحريكي
للبؤبؤ ، هل ذلك طبيعي رغم أنه يقلقني ، مع العلم أني أخبرت طبيب العيون بذلك و
لم يبد اهتماما كبيرا . و شكرا

لا داعي للقلق فهذه الشعيرات ستختفي في المستقبل وهي لاتؤثر على العين

هل عندما يكون الاب نظره ضعيف جداً و الأم تكون نظرها ايضا ضعيف .. هل ذلك يؤثر
علي نظر الأطفال بعد الولادة؟

نعم ممكن ان يؤثر على الأطفال

عندي ضعف في النظر في العين اليمني فقط ولكن ليس لدرجة تحتاج نظارة،ما هي سببها و
حلها

ممكن تستعملي عدسات الا سقة من نوع ممتاز د

