اتعب كثيرا عند الذهاب للتغوط ولا اعاني امساك ولا اشعر بافراغ كامل ماسبب ذلك

هناك مشكلة صحية تترجم للعربية ب 'الإمساك الوظيفي' تستدعي صورة لحركة القولون
scintigraphy و فحص لقياس ضغط المستقيم anorectal manometry.

حامل في الاسبوع 24 عندي مغص واسهال لاكن لا يزيد عن ثلاث مرات في اليوم هل احتاج
للذهاب للطبيب؟؟

نعم ننصح بالذهاب لطبيب النساء ليساعدك على أخذ الأدوية المسموح بها فى الحمل

ماهي أدويه الالتهابات للأمعاء الغليظة؟

حسب نوع الالتهابات. بعضها يحتاج مسكتنات والبعض مضاد حيوي والبعض لا يحتاج اي
علاج

اعاني من القولون العصبي ويأتي لي امساك واسهال ماهو الحل ؟

القولون قد يكون هضمي او عصبي والقولون الهضمي قد يكون نتيجه التهاب في المعده او
حصوه في المراره او نقص انزيمات الهضم اما القولون العصبي فهو المرتبط بالحاله
المزاجيه...

لدي مشكلة في معدتي وكل فترة اصابة بشيء مثل النوبة اشعر بضيق التفس والبرد و وجع
كثير في المعدة واحيانا في الصدر ويتنمل معتي وجميع اطراف جسمي حتى اعجز عن
الحركة ومن ثم اتععرق

الاجهاد والقلق والتوتر ونوبات الخوف والارتعاد

عندى الم فى فم المعده بيزايد مع الاكل وما فى جرثومه بس طلع فى تحليل البراز دم
هلى داى قرحه ولا ايه

اوجاع فم المعدة قد لا تعني مشاكل من البكتريا--بس تزايد الحامض يسببها -- ومعظم
الدم في البرار من بواسير او خدش بالخاتم--فحص الطبيب مهم

عندي حصوه بالمراره 14mm هل يوجد علاج أو يجب استئصالها وماهي الآثار المترتبة
علي عدم إزالتها وماهي أحدث طرق لازالتها

يجب مراجعة طبيب جراح لآن حصواة المرارة هي مصدر الم ويجب اتخاذ اجراء قبل حصول
اي مضاعفات يمكن استعمال بذرة الكتان وبذرة الخلة لكن العلاج يحتاج الى ايام
والحصوة يمكن...

انا اعاني من اعراض تشبهه مرض كورن تماما منذ سنتين واكثر .وذهبت الى مستشفيات
عدة وبعد التحاليل والتنظير لم يتضح اي التهابات او تقرحات في القولون . ولم يصرف
لي اي علاج فما الحل.

أنصح بعمل صورة MRI enteroclysis. و إعادة التقييم الطبي.

ان تم عمل فحص براز ولم تحتوي علي دم مع العلم بوجود اعراض سرطان القولون عند
المريض فهل هذا المريض مصاب فعلا بالمرض ام فقط تشابه الاعراض مع عصر الهضم
والاميبيا

عدم وجود دم بالبراز لا يعنى انه لا يوجد سرطان بالقولون و اذا كان هناك احتمال
سرطان بالقولون فيجب عمل منزار بالقولون و اخذ عينه و فحصها فى اكثر من معمل
للتاكد من...

الام اثناء التبرز مع تناوب الامساك والاسهال اما الغالبية للامساك وفي الاسبوعين
الاخيرين نزول دماء قبل التبرز و خروج مجاط ابيض منفردا. ما العلاج ؟

ما تعاني منه يتماشى مع عوارض القولون العصبي حيث يوجد اضطراب في عملية التبرز
كما هو الحال عندك، وإمساك مع صعوبة في إخراج الفضلات، فأحيانا يخرج البراز على
شكل قطع...

