هل ال ercpهي الطريقة الوحيدة لفتح القناة الجامعة في حال تم اغلاقها بسبب ضغط
الخلايا السرطانية التي تؤدي الا اغلاقها ؟؟

نعم ويفضل الاسراع بها وفي حالة فشل ERCP يتم تركيب انبوبه خارجيه من الكبد
لازالة الصفراء من الدم

اذا وصلت نسبة ال psa إلى 10 نانو غرام هل هناك إحتمال الإصابة بسرطان البروستات

ممكن ان يحدث ذلك. ولكن قد يحدث ذلك بسبب العمر او التدخين. ولكن يجب فحس
البروستات للتأكد

دملة تحت الإبط الأيسر كبيرة و من دون رأس و تسبب لي آلام في يدي بدأت ليلة
البارحة بأخذ دواء إسمه : cefurex و أضع عليها fucidine لا أريد الخضوع لعملية
جراحية و أريد حل سريع شكرا

اذا كانت صغيرة فقد تستجيب للعلاج. ولكن اذا كبرت فيجب اجراء جراحي لها

السلام عليكم سؤالي والدي يعاني من ورم لمفاوي في المعده وسوف يتم اخذ من عينه
نسيج حتى يتم العلاج الازم رغم احد اطباء قال علاجه راح يكون ابره بالوريد
بالكيماوي هل والدي سيتعافى؟

ان شاء الله أورام الغدد الليمفاوية من أكثر الاورام استجابه للعلاج و بإذن الله
سيشفي الوالد تماما

مريض بالكبد بسرطان الكبد واستسقا يوجد فص واحد سليم وباقي الكبد تليف،كامل هل
ممكن له علاج

هناك علاجات كثيرة. ولكني لا أستطيع أن أنصحك بأي منها لأني لا أعلم نوع السرطان
ومرحلته ومدى إنتشاره في باقي الأعضاء.

مادا افعل ابي نزع ورم سرطاني في داخل الراس و كان نوع الورم خبيث من الدرجة
الرابعة و نجحت العملية و اكتمل العلاج بالاشعة و كان ناجحا وفي الاخير بدا يتقيا
و مر على الاشعة

لم يصل السؤال كاملاً. هل تم علاجه بالكيميائي. أرجو إرسال السؤال بوضوح مرة
أخرى.

قمت بعمل اختبار وظائف الرئة %FEV1=74 وارتفاع بسيط في الكريات البيضاء في الدم.
الطبيب شخص الحالةنفاخ رئوي. هل يمكن ان تكون ربو وراثي والطبيب مخطئ؟ وما
الفرق؟علما اني كنت مدخنة

إن النفاخ عادة يأتي بسبب الربو المزمن. في هذا الأمر طبعاً سيفيدك إختصاصي رأتين
أفضل مني.

اشعر بكتله في الثدي الايمن منذ عمر 21 والان انا متزوجه ولدي 3 اطفال واشعر بان
الكتله ازداد حجمها واصبحت مؤلمه. كتله متحركه فهل هذا سرطان

في الغالب اذا كان من عمر 21 للان فلا خوف منها ولكن لا يمكن التأكد من ذلك بدون
فحص الطبيب وعمل صورة. يجب مراجعة الطبيب

لدي التهاب في البروستات باجراء التحاليل نسبة السكر في الدم 2,84 عند اجراء
التحاليل وجد ان نسبة كريات الدم البيضاء في الدم 15000 هل هذا بسبب الالتهاب ام
سرطان الدم

بالطبع هذا السبب

ماسبب دخول حلمة الثدي ,وظهور افرازات عل الصدر ذات اللون الابيض او بني

يوجد عدة أسباب ممكن ان تسبب ذلك، مثل الالتهابات وتوسع قنوات الحليب والاورام.

