مرحبا انا عندي دوالي خصية من الدرجة الثانية واخذت تحليل للحيوانات المنويه
وكانت النتيجة 70 مليلون كمية كبيرة ميت وباقي 35 حيوان نشط وعندي التهاب قوي +++
ماهو سبب موت الحيوانات

المهم حاليا معالجة الالتهابات وينصح بعمل زراعه مخبريه .....ومن ثم اختيار
المضاد الحيوي المناسب

انا ولد في ريعان شبابي عمري18سنه وعندي ارتخاء في الخصيه حيث يكون حجم الارتخاء
اطول من خجم الذكر عند عدم الاثاره

يمكنك التاكد من عدم وجود دوالي على الخصيه بعمل صورة التراساوند مع دوبلار
للخصيتين

” سؤالك: تبين لدي انسداد في القنوات المنويه بعد التأكد من وجود حيوانات في
الخصيه هل تنصح بإجراء عمليه لفتح الانسداد جزاكم الله خيرا كثيرااا “

ان كان هنالك طبيب يستطيع اجراء هكذا عمليه فانه امر ضروري جدا

في متلازمة التأنيث الخصيوي هل يجب استئصال الخصيتين خوفاً من السرطان؟ وفي أي
عمر تجب العملية؟

تجرى العمليه باي عمر وهي بالفعل ضروريه

دكتور عملت تحليل بول (wbc 2-4. RBC (18-20 epethilial cell +(2-5) ++ bacteria
هل يجب ان اشرب دواء للالتهابات؟ germentin جيد اهكذا حالة

اعملي زراعه مخبريه للبول وبناء على النتيجه يتم اختيار العلاج المناسب

اتبول كثيرا في اليوم مع لون جيد للبول ما سبب ؟ مع العلم لدي نغص في الكلى عملت
فحص وجدو مكروب في الكلى قالو لي بأن الكلى تلتقط الميكروبات ماالحل و شكرا

اكثري من شرب السوائل وخاصة الماء اعملي صورة سونار للكليتين للتاكد من سلامتهما
كذلك اعملي تحليل مخبري للبول

لدي آلام اسفل البطن والم في إحدى الخصيتين مع وجزد آلام أثناء القذف و نبض اسفل
البطن

للاطمئنان بإمكانك عمل صورة سونار للخصيتين مع عمل تحليل مخبري وزراعه للبول

انتفاخ على مستوى الخصية اليمنى و اشعر بالم شديد حيث سبق و ان قمت بالتحاليل
الطبية و التصوير بالاشعة غير انه لم يظهر اي شيء و يتكرر الالم

بما انه لم يظهر اي شيء ....فهذا امر جيد اعمل صورة سونار للخصيتين وراجع اختصاصي
المسالك البوليه

السلام عليكم .... دخلت للحمام للتبول وبعد التبول وجدت دما ذو حمرة شديدة مع
العلم انني اتبول بكثرة عند شرب السوائل ... أريد جوابا وجزاكم الله خيرا

هذا شيئ لابد من التأكد من مصدره عليك إجراء أشعة عادية على المسالك البولية
وكذلك أشعة تليفزيونية و تحليل بول ووظائف كلي ثم نعيد المراجعة

كنت مصاب بمرض السيلان بسبب ممارسة جنسية و تأخرت في العلاج اخدت عدة ادوية شفيت
من السيلان لاكن الان اعاني من الم في العنانة و يتحول الى الخصيتين و بعض
الاحيان وجع في المثانة

لا بد من عمل تحليليا مخبريه للتاكد من السلامه التامه

