اشعر دائما بل اختناق وأفكر دائماً بي اشياء قد تزعجني أتمنى التخلص من هاذا الشي
وشكرا ؟!

تحتاجين ان تمارسي تمرين الاسترخاء والتفكر الارتقائي كما ان في سن السابعة عشر
هو سن تغيرات تحتاجين لتنمية مواهب واكتشاف مهاراتك الشخصيه كما تحتاجين الى
تنظيم نمط...

انا عندي مشكلة نفسية واترددت كتير في اني اتعالج عند دكتور نفسي المشكلة في اني
مش بعرف اتعامل مع الناس وبتظلم كتير في حياتي من اقرب الناس ليا وبقيت بكرهم
ياريت حد يساعدني بجد

اذا لم يكن هناك اعراض اخرى فانت تحتاجين الى تمارين التدرب على الثقة بالنفس
واثبات الذات

ارجو ارشادي الى اسم وعنوان عيادة طب نفسي في بغداد لولدي١٧سنة الذي يعاني من
الوسواس القهري حسب تشخيص احد الاطباء واعتقد انه بحاجة الى معالج نفسي وليس
الحبوب والدواء فقط .

ابحثي في الدليل

لدي مشكلة في التركيز وكثيراً ما أكون سرحان ولم أستطيع السيطرة على نفسي؟ أ

تحتاج التنظيم نمطك اليومي ومن ثم التدرب على تمارين السيطرة على النفس

انا اعاني من توتر النفسي وتفاقمت مع الحالة الي الوسواس القهري واثر ذالك علي
جميع تصرفاتي اريد وحالتي النفسية حل ؟

ممكن ان توصفي وضعك بشكل ادق

تعلقت في فتاة عمرها 21 , ولابعادها عني اختلقت موضوع اني مثلي الجنس , والمشكلة
انني الان اصبحت ادخل مواقع المثليين واتخيل نفسي مثلهم واتخيلها معي , الى الان
انا على تواصل بها

اختيارك لهذه الحجة غريب، خصوصا انك أنت الذي أردت إبعادها، فغريب أنك تتخيلها
معك، وحتى الآن أنت على تواصل معها..!! أرجو منك بعض التفاصيل.. واذا كان هناك
حرج يمكنك...

دخلت في قصة وفشلت وعائلتي ينتقدونني لاني لا اساعد امي كثيرا في تنظيف المنزل
ودائما يقال لي اني فاشلة وغبية واشعر بالضعف وابكي كث واصبحت سريعة الغضب واريد
اكون سيئة ماذا افعل

من المفيد لك ان تتدربي على التفكير الايجابي تذكري ( تفائلوا بالخير تجدوه )

كيف يستطيع الانسان ان يتخلص من تاثير صدمة نفسيه شديدة اصابته

الصدمة تختلف حسب طبيعتها وتختلف حسب تأثيرها كما ان تاثيرها يختلف باختلاف
الافراد الواقعة عليهم وحتى يكون تاثيرها اكثر قربا من الصحة النفسية يحتاج
الانسان ان...

ماسبب عدم الثقه بالاخرين والشعور السلبي ماقبل النوم؟؟؟

البيانات التي في هذا السؤال مبتوره فالثقة لها عوامل عدة لكي تتكون ولابد للمعاج
ان يقف عليها لكي يعرف مدى منطقيتها ومستوى شدتها واما الشعور السلبي قبل النوم
فقد...

دواء للتخلص من الاكتئاب و الضيق

الاكتئاب والضيق انواع ومستويات تحتاج الى تقييم دقيق ومن المفيد لكثير من
الحالاات الاعتناء بتغيير نمط الحياه واسلوب التفكير والعمل على تعديله من خلال
تعلم مهارات...

