السلام عليكم انقطعت عن التدخين منذ أكثر من شهر و تخلصت من الرغبة في التدخين
لكن لماذا لا أستطيع النوم إلا قليلا و أحس بالإجهاد الشديد كما أنه ليس لي شاهية
للأكل ؟

عليك اجراء تحليل دم و مراجعة اطباء جمعيات مكافحة التدخين و طبيب امراض صدريه

اعراض الانسداد الر ئوي

ا علامات الاصابة بمرض الانسداد الرئوي المزمن هي السعال المصحوب بافراز البلغم،
صفير في الصدر، وضيق التنفس، خصوصا عند بذل الجهد.

الاعراض الااام في جبهة الرأس مع حمى ولا استطيع النوم بشكل طبيعي وضيق نفسي
اجريت فحوصات وتبين عندي التيفود نوع واحد واستخدمت مضادات حيوية دون فايدة ماذا
اعمل اذهب عند طبيب مخ واعصاب او باطني مرة اخرى وشكرا

ينصح لك مراجعة اخصائي امراض معدية واستوائية باتنسيق مع طبيب الاعصاب

أعاني من ألام في أسفل رقبتي ما السبب

في مثل عمرك الام العنق تكون بسبب ضعف عضلات العنق او وجود ميلان في الظهر , ينصح
لك مراجعة مركز علاج طبيعي لارشادك لنوع التمارين الضرورية لحالتك وحماية العنق
من...

ما هو علاج الربو؟

حسب الدرجة وتكرار النوبات البداية بالبخاخ عند اللزوم albuterol في حال عدم
التحسن يتم اضافة بخاخ كورتيزون و في بعصض الاحيان الادوية مثل Monteleukast

اعاني من انتفاخ الوجه عند اطالة السجود...هل هادا راجع الى خلل في الاوردة
الدموية في الوجه؟؟؟

سبق أن أجبتك على هذا السؤال يا أخت سمية ، السبب هو تدفق الدم عبر الوعية
الدموية المغذية للوجه بسبب إنخفاض الوجه أسفل القلب ممايؤخر عودة الدم من الرأس
والوجه إلى...

ابني عمره 24 ويدخن السجائر من عمر 18 سنة والان اصيب بالتهاب بالشعب الهوائية
ونصحة الدكتور بالتوقف عن التدخين منذ اسبوع وهو مستر ولله الحمد سؤالي كيف
اساعده على ذلك وهل هناك دواء يساعده على ترك السجائر ؟

هناك عدة أدوية تساعد على ترك التدخين منها الرقع التي توضع على الجلد التي تحتوي
على النيكوتين او اللبان (العلكة) التي تحتوي على النيكوتين، اسأل الصيدليات،

مرضت أظافر أبي( 60 سنة )منذ سنوات أصبحت خشنة بلون غامق دون الم هو الآن يعاني
تنميل في عضلة الفخذ ألم شديد من أسفل الظهر إلى القدم خاصة عند إطالة الجلوس. لا
يدخن لا يشكو من أي مرض لاسكري لاغيره فقط ضيق طفيف في التنفس.هل ممكن علاج
الأظافر بعد كل هذه المدة?هل ممكن أن تعطوني التحليل الذي عليه القيام به?

يحتاج والدك إلى فحص سريري من قبل أخصائي جراحة عصبية، إذ يبدو من الأعراض أنه
يعاني من آلام ناتجة عن ضغط على العصب أما الأظافر فهي مصابة بالتهاب فطري غالباً
ما يكون...

أبي 60 سنة يشكو من الآم في عضلات قدمه من أعلى الفخذ إلى غاية الساق خاصةً عند
الجلوس طويلاً .مع التنميل أحياناً .أجرى فحوصات و أشعة لم تظهر شيء ؛ أعطيت له
أدوية لا نتيجة معها.هل هناك مواد في الدم نقصانها أو زيادتها يسبب الألم ؟.ماذا
عليه أن يفعل؟

أولا ما هو مرض الأظافر المقصود؟؟ ثانياً عليه بالتأكيد معالجة الأظافر لما تسببه
من إزعاج. وعليه قبل كل شيء الذهاب إلى طبيب باطني لتشخيص وتقييم حالته لمرفة
سبب...

هل هناك علاج لي نمرض لباصر او لعضر لاانا خالي لدية هته الحبة في ماخرته واجر له
عمنليتين جراحية ولم تجدي نفعن فسدوني ارجوكم

لم أفهم سؤالك؟

