إنحراف في النظر, الطبيب قال بعد تصوير العين:" القرنية مشوهة ويجب الإنتظار لأخذ
صورة ثانية ويمكن إجراء ليزر بعد التأكد من ثبات القرنية أو إجراء تصليب أولاً .
طبيب آخر أكد لي أنه لا يمكن إجراء ليزر في حال كانت القرنية مشوهة كما في حالتي
. ما رأيكم

بالنسبة لعمرك التصليب القرنية لا يفيدك لانه هذا العمر يبدا التصلب في كل شيى
اما موضوع التصحيح فيعتمد على صور القرنية وعلى مدى تحمل القرنية للعملية والان
هل انت...

انا سويت عمليه تصحيح الحول شد العضلات ولي شهر واسبوع وشوي حمرا متئ اقدر استخدم
المكياج وعادي يوصل لها الماء???

الأفضل مراجعة الطبيب الذي أجري العملية

ماهي مادة الكولاجين في العين. (وهل الاكثار من الاكل الذي يحتوي به الكولاجين
يغير العيون للرمادي ) لان اهلي عيونهم رماديه لارتفاع نسبة الكولاجين فيها وانا
عسليه

لا علاقة للكولاجين بلون العيون

هل هناك علميا ان الشخص الذي اجري له عملية انفصال شبكي واذاله جسم زجاجي للعين
انه معرض في اي وقت لاصاية انفصال شبكي في العين السليمه التي لم تجري لها
العمليه مع مرور الوقت

يوجد نسبه لحدوث ذلك بالأخص للمرضى الذين يعانون. من قصر النظر

هل يتحسن النظر بعد لبس النظارات ام لا؟

نعم يتحسن النظر لذلك يجب لبس النظارات اذا كان هناك ضعف نظر

السلام عليكم يوجد تهتك بالشبكية وثقوب نتيجة حدوث جلطه تبعها حدوث التهاب بكتيري
بالعين هل يوجد لها علاج

يستحسن زيارة الطبيب لتشخيص الحالة أولاً ( تهتك ام جلطة ام التهاب بكتيري ) ،
بعدها يحدد العلاج المناسب

السلام عليكم شكر الله سعيكم و جعلها في ميزان حسناتكم بالنسبة لشخص عنده احمرار
شديد اسفل العينين مع انكماش واضح ، هذا الأحرار أصبح يميل إلى البني من بعيد
ارجو ان تصف له دواء

ضروري من الفحص لوصف دواء المناسب

هل من الشروط قبل عملية الليزك للعيون عدم ارتداء العدسات لمدة شهر قبل العملية؟؟
و هل يوجد شروط اخرى ؟؟

من الأفضل شهر او اقل من شهر مش مشكل و عدم حك العين

السلام عليكمانا بستخدم الكمبيوتر والتيلفون كتير لقيت عينى بتوجعنى وتحمر اوى
فامنتعن عن التلفون والكمبيوتر لمدة شهر. وكل لما بستخد الكمبيوتر عينى ترجع
توجعنى تانى

يلزمك فحص عند طبيب العيون ممكن ان تكون بحاجة الى نظارة طبية

كيف احجز موعد للعيون

ابحث عن رقم الهاتف للطبيب الذي تريده وخذ موعد

