ابنتي عمرها 19 سنة وهي في الجامعة تدرس ومجدة في دراستها وتدرس كثيرا ودائما
تشعر بعدم الثقة في حفظهاوهذا يشعرها بالاحباط وهي تعاني من الخجل وعدم الثقة في
نفسهافارجو ان تساعدوها كي تكون واثقة بنفسها وبدراستها وقوية الشخصية

الأمر الأول الذي يجب أن نعرفه هو تحديد سبب انعدام الثقة بالنفس، كونه يحدد
لاحقاً طبيعة العلاج والأسباب كثيرة ولكن عادة تكون بسبب : 1- تهويل الأمور
والمواقف بحيث...

انافتاه جامعيه عمري21سنه اكثر اوقاتي ماحب اتكلم مع احد انطوائيه احس بحزن وعدم
الثقه؟

الانطواء على الذات هو الميل إلى العزلة والانفراد وعدم الرغبة في مشاركة الآخرين
العمل أو النشاط الاجتماعي، أو عدم القدرة على التحدث أمام الجماعة. وهذا يعود
إلى...

اصبت بالوسواس القهري لمدة طويلة فكيف الحل

سبب الوسواس القهري هو نوع من الإكتئاب أو انعدام السعادة أو الراحة لدى الإنسان
مما يدفعه للبحث عن أي شيء غريب يمكن أن يفعله لا شعورياً للترويح عن نفسه
والإحساس بنوع...

كيف اتخلص من كسل المذاكرة في كل مرة اجلس فيها امام المذاكرة اجد ما يجعلني اهرب
منها وانا الان في ثانوية عامة واحتاج الى كل ثانية ارجو مساعدتي

تتخلص من الكسل بالنشاط ، عليك ممارسة الرياضة اليومية وتحسين غذاءك وتنويعه يكون
متوازناً، وتناول بعض المنشطات مثل الشوكولاتة والعسل والمكسرات ، والنوم بشكل
كافي.

ما أصعب حزني المشكله هي إسائة احد العلمين وقلت ادبه معي لما اتصلت عليه في ايام
الاختبارات ! لما سألته لماذا قلت هذا قال لاتقلق صارت معك ومع غيك! فبدأ بإزعاجي
بالاتصالات ولم ارد ومضايقتي في الفصل بشكل او آخر انا حزين بأني السنه انتهت ولم
آآخذ بثأري ولم اخبر اخوتي ليأخذو بثأري"المعلم كابوس يلاحقني

ننصح بتجاوز ذلك وعدم التفكير في هذا الموضوع مع محاولة الانشغال بما هو مفيد لك،
وكلما كان مستوى النضوج الفكري والثقافي عند الشخص أكبر كلما تجلت مقدرته على
الصفح...

ما هذا المرض؟ جسمي خفيف وكأنه ورقة وكأن لم يوجد اي قوة في جسمي ولا طاقة وكل
مفاصل جسمي بططرقع مثل المفرقعات ولا استطيع عمل اي شيئولا استطيع الحركة؟ مع
العلم اني ذهبت الى اكثر من طبيب نفسي وكل واحد كان له تشخيص مختلف

لا توجد أي أعراض محددة واضحة، مع ذلك قبل الذهب إلى أخصائي نفسية يتوجب اجراء
فحص طبي سريري لمحاولة الوقوف على تفاصيل وعلامت موضوعية وعلى ضوء النتائج يتم
اختيار...

هل المرض النفسي يؤثر على العظام بالجسم؟

الحالة النفسية توثر على الجسم ، وهناك ما يسمى الأمراض النفسية الجسدية، والت
تنشأ بتأثير الحالة النفسية، ويجب زيارة طبيب عظام أو طبيب نفسي لمتابعة الموضوع.

انا فتاة في الثالثه والعشرين من العمر انام لساعات طويله بدون سبب احياناً تصل
لعشرين ساعه متواصله دون ان استيقظ واحيانا اكثر هل هناك اخطار طبيه او اي
احتمالات لأمراض عصبيه مسببه لهذا النوم وهل هو مرض نفسي او جسدي .؟

هذا يحدث عادة بسبب الارهاق أو الاجهاد، ولكن اذا لم يكن هناك سبب من هذا النوع
يتوجب اجراء فحص طبي لأستبعاد خلل عضوي كفقر الدم مثلاً أو اضطراب نفسي كالإكتئاب
أو غير ذلك

كيف اواجه المجتمع انا اشعر بالخجل واحتقار النفس وضعف الشخصية وعدم الثقة بالنفس

** الخجل الشديد يعود لثلاثة أسباب متفاعلة هي: \- الوراثة. \- فقدان المهارات
الاجتماعية. \- نظرة سلبية للنفس والذات. ** هناك عيادات متخصصة تعالج مشاكل
الخجل الشديد باستخدام...

هل فقدان الاحساس والرغبة الجنسية سببه الاكتئاب؟ وكم تدوم هذه الحالة؟ هل يجب ان
ازور الطبيب النفسي؟علما اني فتاة ابلغ 20 سنة كانت عندي مشاكل سببتلي اكتئاب منذ
4 اشهر لكنني حللتها مع هذا مازلت مكتئبة لكنني لم اعد اخاف لكن فقدت الاحساس
ونقصت ذاكرتي وتركيزي

نعم الاكتئاب يمكن أن يسبب أو يفاقم الوضعية، ولذلك ننصح بمراجعة أخصائي نفسية
قبل كل شيء والجلسات العلاجية مع الدواء تكون كافية للتخلص منها إلى الأبد

