#  اليوم العالمي للسرطان

أخبار الطبي:

تم إطلاق شعار نحن نستطيع .. أنا أستطيع كمبادرة للتوعية بالمكافحة ضد مرض
السرطان في اليوم العالمي للسرطان في الرابع من فبراير .

يعبَر الشعار عن دور الجميع كأفراد أو مجموعات في المساهمة بالتقليل من العبء
العالمي للسرطان.

بما أن السرطان أثَر وما زال يؤثر على كل فرد في مجتمعاتنا فأصبح من الواجب على
كل شخص منَا اتخاذ موقف ايجابي والقيام بإجراءات أساسية للتقليل من أثر السرطان
على الفرد ، العائلة والمجتمع فهناك الكثير من أسباب الإصابة بالسرطان تعتبر
عوامل مكتسبة و يمكن الوقاية منها.

اليوم العالمي للسرطان هو فرصتك لعكس مساهمتك في إحداث التغيير.

بغض النظر عن الفعل الذي ستقدم عليه سيكون لك دور في الحرب ضد السرطان.

للمزيد:

أرقام و احصائيات للسرطان في يومه العالمي

كيف تقي نفسك من السرطان

معلومات عامة عن السرطان

المصدر:

World cancer day

