تم صرف دواء hydrea500 مرتين في اليوم وعملت تحليل طلع ان الصفايح لم تتاثر ولم
تنزل عن ٩٨٠ وتم اضافت الحبه الثالثه وقال الدكتور توصل ل٩ حبات في اليوم هل هذا
هو الدواء المناسب وهل بعد فتره يتحول المرض للخبيث افيدوني جزاكم الله خير

السلام عليكم ان دواء Hydrea من الادوية التي تستخدم بشكل خاص في علاجات ادواء
النقي التكاثرية كالابيضاض النقوي المزمن و احمرار الدم الحقيقي و فرط الصفيحات
الاساسي و ان...

انا عند غدد كتير ف جسمي تحت الابطين ف العانه عند حلمة الصدر ف رقبه مع العلم
انا صغير كانت رقبة يوجد كثير من الغدد مع العلم حجمها يزداد و يقل انا مصاب
بحسسيه الانف و الحلزوني

ماذا قال لك الأطباء عن طبيعة هذه الغدد. هل هي أورام دهنية؟ إذا كانت دهنيات فلا
خوف منها لأنها لا تحتاج إلى علاج إلا إذا كانت تسبب لك إزعاج.

نغزات كلكهرباء في الثدي الايمن سيدة متزوجة العمر 38 لم انجب

عليك بعمل فحص الثدي الذاتي و اذا وجدت كتل في الثدي يجب عليك مراجعة جراح ثدي
لاجراء اللازم. اما كونك 38 عام و لم تنجبي فأنصحك بعمل صورة mammogram.

ظهرت لي كتلة في الغدة الدرقية وعملت تحليل دم ولله الحمد كل شي طبيعي عملت سونار
والابرة والنتيجة بعد اربع ايام اريد ان اعرف هل من الممكن ان يكون ورم؟

يمكن ان يكون حميد او خبيث. يجب انتظار النتيجة. راجعي مقالتي حول كتل الغدة
الدرقية

السلام عليكم انا امراة مرضعة بثدي واحدة اليمنى احسست بكتلة بثدي الايسر ومعي
الم عند لمسها عملت اشعة وتبين انو فيبروم وانا الان حامل هل يمكنني ان ارضع وهل
يوجد مشكل في ذلك

لا مشكلة ان شاء الله

اعاني من كتلة اكد لي الاطباء انها حميدة الصور اكدت اتها adenofebrome ما ذا
تعني ارجوكم ات تطمانوني شكرا

هذه هي كتلة ليفية في الثدي. وهي حميدة ولا مخاطر منها. يمكن تركها لوحدها

انا عندي ورم بالغدة النخامية هرمون الحليب 400 واخدت دوستنكس لمدة سنتين لكن
الورم صغر حجمه بنسبة قليلة جدا هل من علاج اخر لاني لا استطيع الحمل بسبب هذا
الورم لانه لا توجد ابا

اعتقد انك بحاجة للمتابعة مع اطباء الحمل

جل بروجسترول هل ينقص من الورم الغدي بالثدي

لا يفيد. وهذا الورم لا يحتاج الى أي علاج

هل يمكن اثناء عملية استئصال المعده اخد عينه من الورم لمعرفة نوع السرطان

يجب اخذ عينة من الورم قبل العملية وليس خلال العملية. لان نوع العلاج قد يختلف
حسب نوع الورم

علاج سرطان البنكرياس

حسب حجم الورم وانتشاره وعدد الغدد اللمفاوية المصابة ولكن بصورة عامة العلاج
الجراحي للورم واستئصاله في المراحل الأولية مع استئصال عدد من الغدد اللمفاوية
المجاورة...

