كيف أعالج علاج البرد والكحه هذه منذ رجوعى من الحج من سبوع واشعر بذالك اخذت
حقنة فلوموكس واحد جرام + ديكساميثازون من امس فقط والان استخدم فلوموكس 500
كبسول + سيليحون اقراص ؟

ألأدوية التي تتناولها جيدة ويمكنك أن تستخدم معها غلى أوراق جوافة بعد غسلها
جيدا ثم يحلى بالسكر ويشرب وهوا دافىء تلات مرات فى اليوم او مرتين ، بس أنا لا
أحبذ تناول...

السلام عليكم سؤال بخصوص سرعه القذف نصحني الطبيب بأخذ عقار ( ديبريبان ٢٠مج )
ممكن اعرف هذا الدواء مفيد وماهيه عيوبه ومميزات هذا الدواء للعلم ان قرأت النشره
وهوه دواء للاكتأب وهذا قلقني أرجو الافاده وشكرا

جميع أدوية تأخير القذف هي أدوية نفسية، وتؤثر سلبياً على الممارسة الجنسية ،
وينصح - العلاج الدوائي بمُضادات الاكتئاب او الكريمات الموضعية المخدرة . \-
العلاج النفسي...

السلام عليكم عندى مشكلة فى كثرة الشهوة مش عارف أنام ولا اشتغل وأنا غير متزوج
وكل ما التزم يحصل الانفجار تعبت واللا ومش عارف اعمل أية

لا ضير في ممارسة العادة السرية ما لم تتحول إلى الردمان.

ماهو اضرار حبس السائل المنوي عند القذف

احتباس المني قد يؤدي إلى احتقان البروستاتا ، وتأخر القذف. وقد يؤدي لالتهابات.

عمرى 23 عام و اعانى من القلق بسبب صغر حجم القضيب و طوله عند الانتصاب لا يتعدى
9 او 10 سنتى هل هناك طريقة لزيادة حجمه و طوله وما العوامل الطبيعية التى تساعد
على ذلك ؟

الطول العادي من ٨-١٨ سم، راجع اختصاصي مسالك بولية لتقييم الحالة. ودراسة
إمكانية الجراحة.

ما هي اقل طول ممكن لقضيب الرجل

الطول العادي من ٨-١٨ سم.

انا في سن الثلاثون وامارس رياضة كمال الأجسام . سؤالي هو هل يمكنني أخذ حبتين
أوميغا ٣ يوميا او الذي في سني لايحتاج وهل لها أضرار اذا تناولتها

الكمية المسموح بها تتراوح تقريباً ما بين 0.5 إلى 1.8 جرام يومياً على حسب حالة
المريض والعمر أيضاً.

مرحبا انا متزوج منذ 8 سنوات ولم انجب لانى خضعت للعلاك الكيماوى لمدة 4سنوات
وانتهيت بعمل عملية زرع نخاع ولا يوجد لتحليل السائل اى حيون منوى فهل يوجد حل

إذا كانت المنويات صفر ، فربما يمكن عمل خزعة من الخصية فإذا وجدت بعض المنويات
القليلة فربما أمكن عمل تلقيح اصطناعي!!

ما هي اضرار ممارسة العادة السرية على الجسم بشكل عام وعلى الدماغ والعينين بشكل
خاص ؟؟

الإفراط في العادة السرية قد تؤدي إلى: حدوث التهابات في الأعضاء التناسلية قد
تؤدي إلى البرود الجنسي بعد الزواج قد تؤدي إلى مضاعفات نفسية وعصبية والشعور
بالذنب...

ما هو علاج انعدام الحيوانات المنوية لدى الرجل؟عدد الحيوانات في الفحص هو صفر هل
يعتير عقم ام هناك علاج ؟ وشكرا للمساعدة

في هذه الحاله فانه عقم........ يجب التشخيص ومعرفة السبب ومن ثم العلاج اللازم

