اعاني من انسداد في الوريد الاجوف العلوي حيث عملت قسطرة اكثر من مرة ولم يفتح .
هل هناك علاج اخر ، واين استطيع الحصول عليه .

العلاج يعتمد على نوع ومكان وسبب الانسداد

عندي انسداد في الوريد الاجوف العلوي بشكل تام وعملت قسطرة اكثر من مرة ولم يفتح
الانسداد ، هل هناك علاج اخر يمكن ان يزيل هذا الانسداد واين استطيع الحصول عليه
حيث انني من السعودي

العلاج يعتمد على نوع وسبب ومكان الانسداد في الأجوف العلوي

السلام عليكم اسال عن اسم دواء محتوى على اعشاب الزعرور المقوى لعضله القلب شكرا

حتى الآن لا يوجد مستخلص دوائي مضمون ومتفق عليه طبيا من الزعرور،

لدي خفقان في القلب مع عدم ارتياح نفسي وغالبا ما يأتي وانا مستلقي على الفراش
اخذت تخطيط للقلب وكان سليم مع نبضات للقلب في المعدل الطبيعي وظغطي بمعدل ١٤٠\٩٠
واخذ علاج للظغط

لابد منزيارة طبيب قلب وعمل موجات صوتيه للقلب لتحديد كفاءة عضلة القلب ومن ثم
اعطاء العلاج المناسب

عمري 20 سنة وعندي ارتخاء في الصمام المترالي وبتناول حبوب milga+vita
stress+royal vit حوالي9 شهور بسبب التعب والان اصبحت بتعب تاني. هل بسبب كثرة
الفيتاميات ام الارتخاء زاد ?

لا يمكن تحديد ذلك بدون فحص طبي دقيق للكشف عن العلامات السريرية المرافقة للتعب

اثناء النوم ومجرد ان اتحرك حركه بسيطه فجاءه ينبض قلبي بسرعه شديده جداا هذه
الحاله تحصل اكثرمن مره عند النوم

لا داعي للقلق لكن الفحص الطبي السريري ضروري مع تخطيط كهربي للقلب للتحقق من
طبيعة الخفقان

دكتور اعاني من دقات قلب سريعة مع انحلال ورجفان من الركب الى اسفل الارجل مع وجع
والحالة الا يومين معي

لا داعي للقلق لكن الفحص الطبي السريري ضروري مع تخطيط كهربي للقلب للتحقق من
طبيعة الخفقان أو التسارع

أعاني من ألم في الصدر مع إرتفاع دقات قلبي و إنني أشعر بضيق تنفس حينها فهل هذا
خطير !!

لابد من زيارة طبيب امراض قلب للكشف الطبي وعمل الفحوص اللازمه حيث انه تتعدد
اسباب هذه الشكوي

كيفية طرق العلاج الطبيعى عند حدوث جلطة فى الرأس

عادة يكون تحت إشراف المعالج الطبيعي وفق حجم ونوعية الضرر المترسب بعد الجلطة

عمرى 73 طول 169 وزن 107 احتشاء عضلة امامية لقلب مع تجمع ماء فى صدر واشعر بضيق
تنفس فى صباح . اتناول الادوية المخصصة بانتظام طول ما نوع رياضة لى؟وهل هناك
طريق غير ادوية

اولا لابد من محاوله انقاص الوزن والاقلال من تناول الملح لمساعده الادويه لاعطاء
المفعول الازم. ثم الالتزام بالدويه في موعيداها حب نصح الطبيب المعالج حتي
تستطيع...

