السلام عليكم ورحمة الله وبركاتة انا والد الطفل محمد االمريض بالكيلة وعمره
6سنوات هل يوجد علاج للملازمة الكلية للاطفال وشكرااا

سؤالك غير وضح رجاء إعادة الصياغة!! ويمكنك مراجعة اختصاصي مسالك بولية في
القطاع.

حدث لى انى دفعت قضيبى الى اسفل بقوه فسمعت صوت طقه ومره على هذا الحادث 6 اشهور
وفى اوقات يكون الانتصاب شديد و اوقات يكون ضعيف مع الم خفيف اسفل القضيب

احمد ربك ان هذا ما حدث فقط بما انه يحدث انتصاب جيد فان هذا دلاله ان كل شيء على
ما يرام

فحص زوجي volume 5ml liq.t.25min_ph7.9_t.105 active m.37 sl.30 lm.33 nor.75
abn.25 p.c.8 RBc2 germ cells10 وهو لا يعاني من دوالي الخصية هل فحصه جيد وهل
يمنع حدوث الحمل

تمت الاجابه

السلام عليكم. انازوجي عمل جميع فوحوصات الهرمونات وكانت ممتازة وعمل فحوصات
وسونرات اخرى وكل النتائج ممتازة ولايوجد خلل لكن عندما يعمل تحليل السائل المنوي
النتيجة تكون صفر لاتوجد حيامن فقرر الطبيب عمل خزعه بالابرة للخصيه فلم يجد اي
حيوان منوي فقرر عمل عمليه اخرى وهي اخذ عينه من الخصيه وايضا لم يظهر اي حيوان
منوي فاستغر ب الاطباء من النتيجه ولم يعرفوا السبب ماهو! لكن قالوا زوجي لايمكنه
ان يصبح اب. انا قرات في النت عن زرع الخلايا الجذعيه في الخصيه التي تؤخذ من
الشخص ذاته فهل هذا علاج حقيقي ومتوفر الان للاشخاص العقيمين الذين مثل حاله
زوجي؟؟؟ارجو الرد وشكرا

تمت الاجابه

لماذا يحدث حرقان بالبول ولونه اصفر غامق صباحاً؟ عند الاستيقاظ وهل طبيعي ان
اشعر بحراره بالبول دون الم فقط حراره عاديه لانني انسان كثير الوسوسه لايوجد الم
بالظهر ولا بالخصيتين ولا الاقدام والحمدلله ولكني موسوس واحاول تجنب شرب السوائل
بكثره خوفاً مني ان اقع بموقف محرج

عليك بزيادة شرب السوائل...لون البول له علاقه بهذا

زوجي يعاني من دوالي الخصية لكن دون الم او اي اعراض كشف عنها بالصدفه عند زيارة
الطبيب في الجهة اليسرى و اختبار الحيوان المنوي كانت النسبه 21 مليون هل النسبه
جيده ام زوجي بحاجه لاجراء عمليه

لم تذكري اي شيء عن حركة الحيوانات المنويه بالنسبه للعدد فهو جيد

اجابه احد الدكاتره الموجدين هنا كانت خاطئه ! والذى ترتب عليه زياده اصابتى وكان
سؤالى هو هل ممارسه الرياضه و الجيم غلط وانا لدى دوالى الخصيه اليسرى..وبعد اول
تمرين وانا اشعر بألم فى الخصيه اليمنى وكلما ارفع قدمى اشعر به !! ارجو الافاده
بعد هذاا الضرر!

اخي الكريم يجب ان يتم فحصك من قبل طبيبي مسالك بولية لمعرفة حجم هذه الدوالي ،
اذ لا يكفي ان تقول بأنك تعاني من دوالي يجب معرفتها وفحصها ومعرفة ما اذا كانت
بحاجة الى...

انا يا سيدى اعانى من قلق يكاد يقتلنى ..انا منذ فترة بدأت الاحظ تدلي كيس الصفن
بطريقة غريبة و بعد ذلك بدأت اشعر بالام خفيفة اسفل الخصية اليمنى و حينما تصيبنى
الشهوة اشعر بألم فيها و يكاد يحدث سيلان خفيف جدا من العضو .ارجوك سيدي انقذنى

انقاذك يتم عن يد الطبيب الذي سيفحصك اذ لا يكفى ما تذكره لاخذ اي اجراء او وضع
علاج والذي تقول عنه سيلان ربما هو افراز المذي نتيجة الشهوة التي ذكرتها يجب ان
يفحصك...

السلام عليكم يا دكتور ... عذرا لسوالي ولكن اتمنى تجيبني كم سعر جراحة دعامة
القضيب المرنة وما انواع الدعامة المرنة وفي اي مكان موثوق يجرونها انا في جدة
اتمنى تجيبني بالتفصيل وشكرا

ليس عندي اجابة ، يمكنك البحث عن طبيب مسالك بولية في جدة والتحدث معه عن الموضوع
وما اذا كنت فعلا بحاجة ام لا

ظهور حبوب علی الذكر تشبه قرصة الناموسة لكن يصبح رأسها اسود وكأن عليها دم متجمد
ما علاج هذه الحالة؟

عليك مراجعة اختصاصي أمراض جلدية للتشخيص الدقيق والعلاج.

