كيف اقوم بزيادة وزني هل توجد اي ادوية او اي حلول اخرى لاتسبب اي اثار جانبية

ﻻ أنصحك بأية أدوية باستثناء الفيتامينات.فهي تفتح الشهية وتعمل على تزويد جسمك
بما يلزمه.وعليك بالتغذية الجيدة

السلام عليكم هل تأخير الدوره لهُ أضرار

كلا التأخير في الدوره ليس له أضرار رئيسيه

اوﻻدى اثناء النوم ينزل من فمهم سأل.يظهر على المخده.سن اﻻول 3والثانى 2.وشكرا

الرجاء تحويل السؤال لاطباء الاطفال

ما أسباب أرتفاع هرمون البرولاكتين لغير الحوامل .. عدا سبب الأدوية

قد يكون ورم الغدة النخامية او الرضاعة لفترة طويلة او (مساج ) الثدي

السلام عليكم اني لي اكثر من 15يوم في الدوره احيانن تجي واحيانن تروح اذا غسلت
وصمت صيامي صح

لو الدم لونه فاتح وليس له رائحه كريهه فهو نزيف ويمكن الصوم والله اعلي واعلم

أريد اسم عقارا ينهى الحمل فى شهوره الأولى

هناك أصول طبية وشرعية تحكم هذه المسألة فإن تحققا فيمكن للطبيب ذو الخلق والدين
إتخاذ هذا القرار

عمري 18 قدمت امتحانات التوجيهي برمضان وكانت نفسيتي متعبة وبعد دورتي باسبوع
لاحظت نزيف بكميات قليلة هالحالة بتصير معي لما اكون متوترة لكن هالمرة زادت عن 4
ايام اروح عدكتور؟

التوتر بتسبب باضطراب فالدورة لا مشكلة اذا تكررت يرجى معاينة الطبيب

عندي شعر جاف ومجعد ،هل لكم أن تصفولي زيت يمكن أن ترتبه ،شكرا

للشعر الجاف الخشن والمتجعد اليك هذه الوصفة : ملعقتين عسل +ملعقتين زيت زيتون
+نقط خل + ملعقة ماء . تخلط المواد مع بعضها وتوضع على النار وتحرك باستمرار .
يتم تبليل...

مرحبا انا فتاة عمري 15 سنة . انا اعاني من الم من اسفل الصدر اليسار هل هذا مع
عوارض مرض الثدي

قد يكون السبب غالباً نتيجه شد عضلي، ولكن انصحك بمراجعه طبيبك لاجراء فحص سريري
للاطمئنان.

انا ام مرضعه منذ شهر واحد وخلال يومين التي مضت شعرت بوجود عقده صغيرة تحت الابط
الايمن مع قليل من الالم كيف اقوم بعلاجها وهل هي خطرة؟

الفحص السريري يشخص التهاب الثدي العلاج مضاضات حيوية

