اشعر بطعنات بسيطة تحت السره وشد في الجنب الأيمن من السره مثل العضله يسبب لي
تعب اثناء التنفس..ماهو العلاج له وماهو سبب الطعنات اسفل السره

ربما يكون هذا ناجم عن القولون العصابي وربما السبب شيء آخر. عليك استشارة أخصائي
أمراض باطنية للفحص السريري وعمل الفحوصات الطبية اللازمة ومن ثم المعالجة.

لدى تورم خفيف وعند اللمس اشعر بلوزة او غدة تحت الفك السفلى من جهة اليمين وعند
لمسها اشعر بالم خفيف مع العلم انى عندى دو كحة شديد وعندى حساسية بالصدر

اذا كانت صلبه ومتحركه ينصح بمراجعة قسم جراحه الوجه والفكين في حال كان ثابته و
في مكان الغدد الطبيعي قد يكون السبب من الاسنان السفليه او التهابات في الحلق

قبل يومين اكرمكم الله مع كل براز يخرج دودة شريطية صغيرة طولها 2 سنتيميتر
تقريبا واليوم شاهدت خروج دودة شريطيه طويله طولها متر تقريبا واظن انها موجودة
لم تخرج كلها من البطن افيدوني جزاكم الله خير

يجب 1.طهي اللحوم جيدآ حتي نضوجها قبل اكلها . 2.حماية الماشيه من تناول الفضلات
الآد مية . 3.عدم استخدام المواد البرازيه كسماد حتي لا تتلوث النباتات بالبيض .
4.عدم اكل...

انا طولي 163 .. عمري 21 . اريد أن أزيده الى 168 أو 170 هل أستطيع ؟ ؟ ؟

يجب التقيم بالعيادة ولكن بشكل عام في هذا العمر يكون العظم قد توقف عن النمو
بشكل طولي اذا لم يكن هناك سبب مرضي اخر يؤخر ذلك

اشعر بألم اعلى المعده وكأن بها شئ صلب مثل 'صخره' وهذا الالم يأتي من فتره لفتره
مره بالشهر او بالشهرين.. لكن الالم شديد لا يوصف..ويستمر الالم طول النهار مع
التقيؤ بدون ان آكل شئ يهني ما بعرف من وين بيجي..

نصيحة لجميع المرضى : لتشخيص دقيق يرجى كتابة شكوى او سؤال متكامل عن التالي :
الشكوى مدة الشكوى المعالجات السابقه الحاله الجسمانيه والامراض العلاجات التي...

عندي الم في الجهه الايسرى اعزكم الله تحت الابط وعندي الم في ضلوع الصدر من
الجهه اليسرى مع الحجاب الحاجز وشكراً لكم

الأسباب عديدة تتراوح بين التهاب العضلات والتهاب الاضلاع واعتلال الغدد
الليمفاوية وربما يكون ناجما عن قصور الشرايين. لا بد من استشارة أخصائي أمراض
باطنية لفحصك...

أشعر بألم في اسفل البطن في الجهة اليمنى يمتد إلى الظهر

الأسباب عديدة منها آلام العضلات والتهاب الزائدة الدودية والتهاب المسالك
البولية والقولون العصابي وغيرها. ﻻبد من مراجعة أخصائي أمراض باطنية للكشف
والمعالجة.

اعاني من خروج دم مع البراز من وقت لاخر وحين الاستيقاظ من النوم اشعر بألم في
البطن ولكنه لايستمر كماانني اليوم شعرت بألم بأسفل الظهر حين الاستيقاظ من النوم
ونزل دم مع البراز دون الم وتتكرر الاعراض من فترة لاخرى متقطعة اما الم البطن
فهو متقطع غير مستمر سرعان مايختفي للحظات ذهبت وعملت فحص براز كان سليم

أنصحك بمراجعة أخصائي أمراض هضمية،الذي سيجري فحصاً بالامواج فوق الصوتية وقد
تحتاج لإجراء تنظير هضمي سفلي، إذ يجب معرفة سبب هذا النزف تحياتي

مساء الخير انا اشعر ليس بالم ولكن مثل صوت فوران الكولا عند صبها في الكوب في
المنطقة السفلي من الرقبة من الناحية الخلفية ولاحظت ذلك مصحوب بفوران او حرقان
في فم المعدة وذلك بدون الم ولكنه شيء غير معروف السبب حيث انه لم يكن موجود لدي
الي ان اتممت عملية استئصال الزايدة وبعدها بكام شهر حصل ذلك ارجو الافادة جزاكم
الله خيرا.

لا علاقة لعملية الزائدة الدودية بما تتحدث عنه، كما ان وصفك مبالغ فيه بالتأكيد،
راجع طبيبك للتشخيص الدقيق.

ماهو علاج القولون العصبي

1)الحمية: \- اكل وجبات باوقات منتظمة والابتعاد قدر الامكان من اكل الاكل المعاد
التسخين \- الأكثار من شرب السوائل (اكثر من ثمان اكواب يوميا) \- الابتعاد عن
الاكل/الشرب...

