#  بحث دور دواء انفلكسيماب في علاج مرض كاواساكي

ان مرض كاواساكي من الامراض النادرة الشديدة التي تصيب الاطفال والتي عادة ما يتم
الخلط بين الاصابة به والاصابة بالعدوى الفيروسية من قبل الاباء والاطباء واذا لم
يتم تشخيصه وعلاجه بالوقت المناسب قد يؤدي للاصابة بتلف دائم في القلب.

وتتضمن اعراض مرض كاواساكي الحمى لمدة طويلة يصاحبها طفح واحمرار العيون والشفاه
والفم واللسان وانتفاخ الايدي والاقدام مع تقشر الجلد. ويسبب المرض تلف في
الشريان التاجي اذا لم يتم علاجه مما يسبب مشاكل خطيرة في القلب للاطفال في عمر
مبكر. ولا يوجد فحص للكشف عن المرض والعلاج الحالي لا يمنع تلف الشريان التاجي.

اخبار الطبي. بحثت دراسة جديدة في تكثيف العلاج الاولي لجميع الاطفال المصابين
بمرض كاواساكي لمنع الاصابة بمقاومة حقن الغلوبولين المناعي المستخدمة لعلاج
الحمى والتي تزيد احتمال الاصابة بتلف القلب. حيث اقترح الباحثون اضافة دواء
الانفليكسماب للعلاج القياسي الحالي.

ويعتبر دواء الانفلكسيماب من الاجسام المضادة احادية النسيلة والذي يرتبط بعامل
نخر الورم الفا والذي يلعب دورا مهما في الالتهابات في مرض كاواساكي, وقد اظهرت
نتائج المرحلة الاولى من الدراسة ان الاطفال المصابين بكاواساكي والذين استكرت
لديهم الحمى بعد الحصول على العلاج القياسي لم تظهر لديهم اي تفاعلات للحقن او
اثار جانبية شديدة. واظهرت الدراسة ايضا ان الانفلكسيماب زاد من سرعة التعافي من
الحمى وقلل من ايام البقاء في المستشفى للاطفال المصابين بالمرض بدلا من اعطائهم
حقن الغلوبولين المناعي مرة اخرى.

الا ان اضافة العلاج مباشرة مع العلاج الاساسي لمرض كاواساكي الحاد لم يقلل من
مقاومة العلاج الا انه كان آمن وقلل من حجم الشريان التاجي الايسر وقلل من عدد
ايام الاصابة بالحمى والعلامات المخبرية للالتهابات.

المصدر:sciencedaily

