اعانى بشكل يومى من بطء فى التفكير والكسل والخمول ارجوكم صفوا لى علاج

احسن علاج هو ممارسة الرياضة اليومية و يمكنك ان تاخذ مجموعة فيتامينات .. حبة
يوميا

ماهو الخمج؟؟وماهي الامراض الخمجية؟

الخمج هو التهاب بكتيري في الدم ويتم تشحيصه عن طريق اخذ عينة دم وزراعتها او
تحليلها لوجود بكتيريا بالاضافة الى اعراض ارتفاع في درجات الحراره وتسارع نبضات
القلب...

بيجيني وجع مفاجئ برأسي وبس أدور راسي على اليمين او اليسار بدوخ وشغلة تانية بس
اعرق بحس بحرقة شي عّم يخزني بكل جسمي وغير هيك بليل بنعس وبدي انام بس ما بقدر
انام للصبح اجباري

اسباب الدوخه متعدده اكثر احتمال الاذن الوسطى عليك مراجعه الطبيب للتشخيص

اشعر بوجع في الرأس مستمر بجميع الجهات وارتفاع في الحرارة وأحيانا في دوار

الصداع له اسباب عديده عليك بالاسترخاء تناول المسكنات مرخي العضلات

من حوالى شهر جالى سخونيه وغليان فى دماغى من جوه روحت لدكتور قالى برد المهم
مخفتش والموضوع بيجيلي تانى بس على فترات متقطعه وانا بجد خايفه اووى

اذا كان لا يوجد اعراض مصاحبه اطمأني . عليك المتابعه مع الطبيب

اعاني من بعض الأعراض خمول وارهاق وتعب شديد،،وصداع شديد،،واكتئاب و عملت تحليل
دم وكانت هذي النتيجه http://f.top4top.net/p_2279qiw0.jpeg ارجوكم شوفو ايش
مشكلتي

يرجى ارسال التحاليل كتابه كما وردت من المختبر .

السﻻم عليكم " لدي وخز في الرأس في الجهه اليسرى يأتيني اكثر من 7 مرات في اليوم
ماهو السبب وماهو العﻻج " مع الشكر

كم يستمر الوخز؟ عل يوجد دوخه؟

اجريت تحليل دم ونتائج كانت سليمة الا هده الرموز : WBc :3،9 و LYM%:55.6 و
GRAN%:39,6 و GRAN#:1,5 و MCHC :37،3 و PCT:0,30 و RDW-sd:33,4 فمادا يعني دلك /
اعاني مم حريق بالفم

يوحد نقص بكريات الدم البيضاء وكونك تعاني من الم بالفم احتمال التهاب فيروسي
عليك مراجعه الطبيب

بعد الاستحمام اشعر بصداع

عليك بفحص فوه الدم

مرحبا اعاني من الم في الرأس منذ أكثر من عشرة أعوام الألم يأتي من الخلف مؤخرة
الرأس ولم أعرف سبب ذلك رغم أن كافة الصور والتخطيط كلها سليمة ليس شقيقة لكنه
نفس الأعراض لكن اقوى

هل يوجد الم بالرفبه؟ هل يوجد ارتفاع الدهنيات؟

