مرحبا من فضلك ارجوا الإجابة عن سؤالي انا شاب و.اتناول المكملات الاغذاءيه
"serouis mass".واريد ان اعرف هل صحيح ان هذه الكملات الاغذاءيه البروتينات تجيب
العقم

لا اعتقد انها تسبب العقم

منذ شهر لا انام جيدا وايام انام كويس وايام لا وعندما اذهب للنوم وابدأ ان ادخل
ف النوم احس بفزع واي صوت يفزعني وزياده ف ضربات القلب واشعر بهزه في جسمي مع
صعوبه في التنغس

قد تكون مصاب بقلق نفسي وعليك بالعرض علي اخصائي امراض نفسيه وعصبيه

عيني بترف لوحدها مره اليمين ومره الشمال ....ومن فتره للتانيه ؟

غالبا من القلق اللا عضوى

أعاني من ألم مفاجئ في ذراعي الأيمن, مع العلم أني لا أعاني بحمد الله من أي
مشاكل صحية, هل يمكن أن يكون ذلك نتيجة التعرض للبرد من المكيف أم ماذا؟ إني
محتارة بصدق!

يجب أن توضح وقت الوجع ومدته

السلام عليكم لدي طفل عمره خمسة سنوات اصيب بالسكر من شهرين وهذل جسمه جدا اريد
معرفة فيتامينات او مكملات غذائية مناسبة لعمره ومرضه وجزاكم الله كل خير

يفضل استشارة طبيب اطفال لافادة بشكل كامل ومتابعه فحص السكر

اعاني من صداع وغز بالراس وسيلان الانف وجع في المعدة وارهاق

من القلق النفسي

انا حديثه الزواج واعاني من ضيقه الصدر والهم ولا ارا لهاذه الحياه هدف كرهت بيتي
وكل شي هل هاذا من اعراض الاكتئاب ؟؟؟

عليك بزيارة اخصائي امراض نفسيه

انا مدمن ترامادول وباركينول ومش عارف أبطل تعاطي

مقابلة ومراجعة الأخصائيين النفسانيين ننصح بذلك

يوجد الم بسيط فى وسط الصدر من الجهه اليمنى و بحس بيه عند حركات معينه فقط و
الالم مثل الصغط بالاصبع على الصدر

في الغالب هذا الالم ناتج عن التهاب بعضلات الصدر خذ مضاد للاتهاب ومسكن مثل
كيتوبروفين مثل كتافلام 50 صباحا ومساء بعد الاكل

انا لدى صداع نصفى ( الشقيقة) هل أستطيع ان أخذ دواء labetalol او beta blockers
مع العلم انا لدى 14 سنة

لابد لك من فحص قلبي أولا قبل bêta blockers

