انا في يديني حساسية وارجلي و تزيد الحكة حتى يخررج دم ما الحل ؟

انصحك بمراجعة الطبيب للفحص فقد تكون بسبب الاكزيما او الاكزيما العصبية وبناء
علية يتم العلاج فقد تحتاجي الى استعمال مرهم يحتوي على نسبة من الكورتيزون
لتخفيف الحكة و...

يوجد حكة فى فروة الراس مع وجود قشرة كثيرة

هناك اسباب كثيرة تعتمد على الفحص السريري فقد تكون بسبب الاكزيما الدهنية او
الصدفية او القمل او غيرها لذا انصحك بمراجعة الطبيب

اعاني من ظهوربقع حمراء كثيرةفي القدمين والساقين تشبة تمزق الاوعية الدموية
الدقيقة وذلك عند الجلوس االطويل او السفر بالسيارة مع حكة خفيفة.ثم تختفي بعد
يومين اوثلاثة.علما ان عمري47 عام ولدي احيانا تسارع في دقات القلب.

انصحك بمراجعة الطبيب للفحص فقد تطون مجرد احتقان في الشعيرات الدموية نتيجة
الاعتماد على الرجلين في الجلوس او الوقوف لفترات طويلة اما اذا كانت دائمة فلابد
من استثناء...

والدتي تعاني من ظهور احمرار على سطح الجلد في الساقين و القدمين فقط يظهر بشكل
حبيبات سطحية غير منتفخة و يزداد الاحمرار عند الحكه و يظهر هذا الاحمرار عند
الجلوس الطويل فقط و يختفي تدريجيا خلال 4 او خمس ايام عدا ذلك لا وجود له

قد يكون مجرد احتقان في الشعيرات الدموية نتيجة الاعتماد على الساقين اما اذا
كانت دائمة فلابد من استثناء التهاب الاوعية الدموية

لدي تعرق غزير فالقدم ينتج فطريات منتشرة في كل القدم فبدأت باستخدام كريم اليكا
ام منذ ثلاثة اسابيع و تحسنت الحالة يحتوي على موميتازون فيروات 0.1% فما هي اطول
فترة للاستخدام لتجنب اعراض الجانبية و كم هي الكمية المطلوبة هل طبقة رقيقة جدا
تكفي؟

اولا لابد من مراجعة الطبيب الجلدية لتلقي العلاج وعدم وصفة عن طريق الصيدلاني او
المريض لان المرهم المستعمل يحتوي على نوع قوي من الكورتيزون وان كان فقعلا ما
تعاني منه...

تغير لون القضيب الى الاسمر .. اسبابه وعلاجه !!!

انصحك بمراجعة الطبيب للفحص السريري

أعاني مشكلة في فروة شعر الرأس فهي جافة كما أن لدي قشرة رأس حجمها كبير كما أن
هذه القشرة لا تزول رغم غسا الشعر الشيء الذي يسببلي حكة و تساقط في الشعر

لا بد من فحص المريض فقد يكون بسبب الصدفية او الاكزيما الدهنية

انا مصاب ببثور بالجلد وعندما قطعته طلعت مره اخرا وظهرت واحد ثاني

ارجو توضيح السؤال؟!

لدي تشقق شديد في اليدين فما علاجها استخدمت جميع المرطبات المعروفه ولم ياتي
بمفعول جيد

هل هناك حكة مصاحبة؟ففي حالة اكزيما اليدين المزمنه تحصل هذه التشققات والحكة
وعلاجها اولا يكون بتفادي الاسباب المهيجة اهمها الماء و الصابون وادوات التنظيف
وغيرها...

طلع ع ايدي مثل حب صغير ونفسه موجود ع راس القضيب وبقشر وبحجم اكبر؟

لابد من مراجعة الطبيب للفحص ، قد يكون بسبب الصدفية او بسبب مرض رايترز ان كان
مصاحب قبل حدوثة بالتهاب مسالك او التهاب معوي

