كيف يمكن التعامل مع شخص مريض بفوبياالهاتف صديقتي تعرفت عليه بالرسايل واصرت على
مساعدته والولد حبها لكن اهله يردون ان يزوجوه بفتاه غيرهااجبارياوهو
لايريدالاالبنت الي تعرف عليها صديقتي قررت تركه لاكنه هددها بأنه سيتعب نفسيا
وسيعود حبيسا في مستشفى النفسيات فماالحل تركه ام لا لاتريده ان يتعب بسببها

الإرشاد النفسي؛ الذي يتضمن الاستماع لمشاكل المصاب كشعوره بالقلق أو التوتر،
ويقوم باستخدام اتجاه معمق لمعرفة سبب ما يعاني منه، ثم يقوم بطرح حلول مناسبة له
لمساعدته...

كنت أنا وصديقي مثل الإخوة كنا نجلس مع بعضنا البعض كثيراً لكن مؤخراً لم نعود
نجلس مثل قبل وَ أصبحت بيننا نقاشات و إعتراضات كثيرة على عدة مواضيع ( هامة
أَََو تافهة) . لما يعود هدا السبب ؟؟

سبق أن تمت الإجابة

عمري16سنة قابلت فناني المفضل كنت متحمسة جدا لرؤيته والتحدث إليه عن قرب ولكن
أصبت بصدمة كبيرة و لم أنطق بكلمة واحدة فقط إكتفيت بالنظر إليه أحسست بتوقف
وظيفة الاعضاء عن العمل

عادي لان شخصيتك بالاساس خجولة

عانيت من فتره نفسيه سئيه جدا،شعرت بعدها بآلام في الجانب الايمن من الصدر و
الثدي تظهر كنغزات و الم مزعج ،فهل الحاله النفسيه لها دخل و كيف اعالج الالم

نعم الالام العضليه في مختلف انحاء الجسم هي من مظاهر القلق النفسي

عندى انعدام الثقة بنفس وعدم تقدير الذات

هذه اعراض لأكثر من اضطراب والطبيب النفسي بعد مقابلتك يقوم بتشخيص الحاله
والعلاج

انا بنت عمري 15 سنه احس بالوحده واحس انو في احد جنبي لدرجه اني ابكي كل يوم بس
افكر باشياء غريبه واحس فيه ناس بحياتي وانا احبهم وابغاهم بس هم مو موجودين ابا
الحل كيف اتخلص منه

اخبري والدتك واسرتك بما تشعري وسيساعدوك واذا تتطلب الامر يعرضوك على طبيب
نفساني

انا فتاة عمري 14 سنة وزني 48 كيلو و طولي الان 1 متر و 69 سنتمتر اخاف ان اصبح
مثار سخرية للبعض هل من طرق لايقاف الطول

لا بد من استشارة طبيب الغدد والهرمونات

انا اعاني. من الاكتىاب وقد وصف لي الطبيب علاج زاد وزني. كثيرا وبعدها قام
بتغيير العلاج الى الفلوكستاين واخشى ان يكون تغيير الدواء. تاثير في رجوع حالة
الاكتئاب

العلاج الجديد هو علاج للاكتئاب استعمليه وتابعي مع الطبيب

احس بانني اعاني من دوار دائم وكانني في حلم وفقدت احساسي واتصالي بنفسي ارجوكم
ساعدوني حتى انني لم اعد اعرف اهلي وكانني اول مرة اراهم وافكار كثيرةرحول الموت
تراودني

انت بحاجه لإجراء بعض الفحوصات ومراجعة الطبيب النفساني

انا قريت كثير عن الاكتئاب و حسب اللي قريته و حسب اللي انا احس فيه اعتقد عندي
اكتئاب و ماعندي احد اقدر اتكلم معاه عشان اتاكد كيف اقدر اعرف ايش هي الاعراض
الاساسية ؟؟

ليس المفروض ان تقومي بالتشخيص بل تذهبي للطبيب النفساني وهو من يقوم بالتشخيص
والعلاج

