عندي تسارع نبضات بالقلب يوصل الي 240 بسبب كهرباء زاده بالقلب مالحل

ينبغي التأكد من نوع التسارع وسببه من خلال فحص سريري وتخطيط كهربي للقلب وعلى
ضوء نوعه سيتم تحديد السلوك الطبي الأمثل

انا اخذ دوائي بانتظام ولكن عندما اوقف الطبيب ادويتي القديمة واعطائي الادويه
هذه Tambocor & bisoprolol اصبحت اشعر بازدياد ضربات القلب واشعر بالتعب الشديد

ننصح بمعاودته لتعديل الجرعة أو تغيره

أعاني من ألم في القلب احيانا يكون حادا بحيث ان يدي اليسرى تؤلمني مع ألم القلب
ولا أستطيع اخذ نفس بشكل طبيعي فاذا حاولت اخذ نفس أشعر وكأن قلبي يتمزق تأتي هذه
الحالة على شكل نوبات بوتيرة متفاوتة فاحيانا تكون حادة جدا وأحيانا اخف بقليل مع
العلم انها قد زادت هذه النوبات في هذه الفترة فربما تحدث معي خلال اليوم اكثر من
17 مرة

لا داعي للقلق إلا أنه ينبغي التأكد من نوع الألم وخصائصه من خلال فحص سريري وعلى
ضوء نوعه سيتم تحديد السلوك الطبي الأمثل

علاج تورم القدمين

الرجاء توضيح السؤال واعطاء تفاصيل عن الاعراض

طبيعي عند التوتر، يجي خفقان والاحساس بأن بأي لحظه سيسقط الجسم ؟

ينبغي معالج التوتر وسببه أولا

أعاني من نزغات في القلب أريد معرفة السبب والعلاج

هل تقصد نخزات، ان كان كذلك فهذه غالبا ناجمة عن تقلصات عضلية صدرية وليست قلبية
وسببها الإجهاد ، والفحص الطبي يمكن أن يؤكد طبيعتها ويستبعد أسباب أخرى

لدي شد في الصدر جهة اليسار ولكن بدون الم فقط شد مستمر منذ سنه!! استطيع اخذ نفس
كامل ولكن احس وكان هذا الشد يمنعني يساو صدري فقط ماهو تشخيص حالتي؟

هذه غالبا ناجمة عن تقلصات عضلية صدرية وغالبا ما يكون سببها الإجهاد ، والفحص
الطبي يمكن أن يؤكد طبيعتها ويستبعد أسباب أخرى

عندي الم في الصدري ذهبت للطبيب عملي الفحوصات للقلب وكان سليم وقال ان عندي
تسارع نبضات وهو بسبب القلق والعصبيه وان عمل الهولتر ليس بالظروري، لكن تاتيني
نوبات خفقان فما السبب؟

لكل نوع من الخفقان والتسارع علاجه الخاص وفق خصائصه وسببه، وإن كان القلق
والتوتر هما السبب فينبغي علاجهما أولا

ماهو عﻻج ظربات القلب السريعه تعبت من كثر العﻻج شكرا

ينبغي التأكد من نوع التسارع وسببه من خلال فحص سريري وتخطيط كهربي للقلب وعلى
ضوء نوعه سيتم تحديد السلوك الطبي الأمثل

اريد ان استفسر عن الطعام الصحي الدي يتناوله المعانون من انسداد شرايين القلب و
كيفية الحفاظ على صحتهم

جميع الأغذي صحية شريطة تناولها باعتدال، وإن كان هناك عامل خطر محدد لديك سيتم
وصف حمية خاصة به كما هو الحال في معظم هذه الحالات حيث يرافقه اضطراب شحمي ما
وهذا يستوجب...

