الوجع اسفل الصدر الايسر عمرى 17 سنه

في مثل عمرك غالبا ما يكون ناجما عن التهاب في عضلات االصدر الخارجية وليس القلب

اول اشعة كان فيها سماكة جدار المرارة ودهون وتضخم .وثاني اشعة وجد بها تضخم فقط
15.6 . والمنظار كان فية التهاب وارتجاع المرئ وتاكل جدار المعدة .فهل هذا السبب
يؤدي لذلك ؟ فما السبب ؟ وما هي اسماء التحاليل لمعرفة السبب ؟

نعم لديك ما يسمى بالقلس المعدي المريئي وتقرح جدار المعدة تحتاج لعلاج ب مثبطات
مضخة البروتون ك الاوميبرازول واللانسودول واعادة المنظار

أعاني من ألم شديد في الرأس ويستغرق الألم حوالي اربع ساعات يومياً.. علما بأن
اتناول البنادول ولكن لم يهدأ الأم ماذا افعل ؟

لا بد من مراجعة طبيب باطني مختص.

التهاب المعدة والقرحة .ممكن تسبب تضخم بسيط للكبد ؟

لا علاقة مباشرة بينهما

خفقان شديد و حرارة عالية بالجسم وتنفس سريع و خدر ب كامل الجسم عند النوم فب
النهار بالإضافة الى احلام مزعجة متداخلة كثيرة بالليل والنهار و ارق شديد بالليل
ما الاسباب؟

اذا لم يكن هناك اي مشكلة عضوية وخاصة بالنسبة للغدة الدرقية وهذا ما يجب ان تبحث
عنه بمساعدة طبيب ، فاذا لم يكن هناك اي مشكلة عضوية يجب مراجعة طبيب نفسي

ما هو علاج غازات البطن ؟!

ادخل الى موقعنا الطبي وابحث عن الغازات في القاموس وستجد مقالات مفيدة جداً
لتفادي الغازات

فتاة 14 سنة لقد تالمت من بطني فتناولت 5حبات تروفين خلال ساعتين ونصف . الى ان
توقف بطني عن الالم . فبعد مرور اسبوعين تقريبا لاحظت اي شي اكله يسبب لي انتفاخ
والم في البطن كله واسفل المعدة من الجهة اليسرى واليمنى.. فهل هذا سبب لتناولي
كمية التروفين هذه؟

اول ما قمتي به خطأ كبير لا يجب عليك تناول ولا حبة بانادول دون استشارة طبيب
فهذا خطأ كبير وانتي لا تزالين صغيرة فالخطأ هو من اهلك اود لو يقرأو كلامي هذا ،
هذه مسؤولية...

هل هناك تحاليل عامة check up للكبد والكلى وماهي ؟!

من ماذا تعاني ؟؟ الفحص العام للكبد والكلى يمكن طلبهم من المختبر مباشرة

هل الرقص مضر باعضاء الجسم وهل هزه البطن اثناء الرياضه تضر الكلى او الكبد او
الامعاء وهل استك الملابس الداخليه اذا كان قويا ووضع على الجنب او بالقرب من
الكلى يسبب الفشل الكلوى

الرقص رياضة ولا يضر الجسم لكن لا يجب استعمال الثياب الضيقة والاستيكات الضيقة
فهي مضرة

اعاني من غازات متراكمه في المعده ما علاجها ؟

هناك اسباب عديدة للغازات لذا ادخل لموقعنا واقرأ عن بجث الغازات لتتفادى الاسباب

