اعاني من شد القولون العصبي ومستمر معي مالحل والدواء المناسب؟

الابتعاد عن مهيجات القولون و اخذ ادويه مثل duspatalin او spasmcanulase عند
اللزوم

اعاني من ارتجاع مري والتهبات المعده منذ٦سنوات ومنذ ذلك وانا اعاني من عدم
القدره علي اخذ نفس عميق وكثره تجشؤ وغازات

من اهم النصائح لمرضى الارتداد المريئ هي الابتعاد عن النوم بعد تناول الطعام و
الابتعاد عن الجوع الشديد و الشبع الشديد بالاضافه لتناول خافض حموضة المعده

الم ف المعده عند الحامل هل هو طبيعي

من الممكن ان يزيد الحمل من اعراض الارتداد المريئ و لكن يفضل زياره الطبيب
للتأكد من ذلك

الم فالخاصرة اليسرى

في العادة الام الخاصره تكون ناتجه عن التهابات المسالك البوليه. اجراء غحص بول و
صوره تلفزيونيه لللمسالك البوليه ينصح به

أعاني من الم في راس المعده مع كتمه وشي مثل الكوره ب الحلق علما اني لدي قيلون
عصبي وارتجاع ارجو افادتي واكر الاحيان اشعر بها شبه يومي عند النوم

الحميه بطريقة الاكل هي الاساس..... لا جوع و لا شبع و لا نوم بعد الاكل مع تناول
خافض حموضة المعدة. او عملية ربط باب المعدة جراحيا

أشعر بألم في راس المعدة وكتمه دايما عند النوم علما اني لدي قيلون عصبي وارتجاع
ارجو الاجابه

العلاج بالابتعاد عن الجوع الشديد و الشبع الكثير و التمدد بعد الاكل و تناول
خافض لحموضه المعده. [email protected]

إيهما افضل اخذ الانزيمات الهاضمة في سوء وعسر الهضم او البربيوتك بلس وما هيا
المدة التي تاخذ بها شكرا

يجب شرح ما تعاني منه لمعرفة الكمية اللازمة من البروبيوتك لانها تتراوح بيب
مليون او مليونين الى 10 ملايين مثلا من مليون الى مليونين هي لحفظ التوازن
البكتيريا اما اذا...

السلام عليكم عمري 33 سنة اشكو من التبرز الغير كامل وكسل في حركة الامعاء وعدم
الارتياح بعد التبرز ثقل في اسفل البطن عندما استخدم ملينات او الاكثار من
الالياف اشعر بالالم مالحل

ينصح بعمل تنظير للقولون

سلام هل يفيد اخذ الانزيمات الهاضمة في حالات عسر وسوء الهضم و احيانا الامتصاص
شكرا

نعم ممكن ان يفيدك تناول هذه الأدوية و لكن ينصح بعمل بعض فحوصات الدم

انا عمري ٣٣ سنة ماهو علاج كسل في الامعاء وعدم خروج الابراز بشكل كامل حيث انني
لااستخدم الملينات وهذة المشكلة مزمنة لدي افيدوني جزاكم الله خيرا

عادة كسل الامعاء و الامساك المزمن ينتج عن نمط الحياه الغير صحي و لكن يفضل عمل
بعض فحوصات للدم و ذلك لأستثناء بعض الامراض

