مساء الخير . الحمدلله ربي رزقني بأول مولود قبل شهرين لكن عندي ثلاث اسئلة
وأتمنى من الله تجاوبوني عليها : سؤالي الأول . لاحظت عليه ان يوخد الشهيق
والزفير بشكل سريع جداً وخاصة عن طريق الانف يوخذ النفس هل هذا طبيعي ام لا سمح
الله في شيئ ؟ سؤالي الثاني . الحو حار جدا في فترات الليل وضعت سريرة في زاوية
الغرفة واشغل المكيف على درجة 26 بس علشان احافظ على رطوبة الغرفة . خل هذه
الحركة مضره له ؟ سؤالي الثالث . الاحظ عليه يشد على نفسه جدا حتى يصبح لون بشرته
احمر ثم يهدأ وهاي الحركة يعملها كثير مع العلم انه لا يرضع رضاعة طبيعة . من اول
يوم له يرضع حليب الصحة . سامحوني اذا طولت عليكم . تحياتي للجميع .

كيف هو وزنه؟وهل زاد عن وزن الولاده؟مفروض ان تكون الزياده ما بين1600-2000 غرام
فى الشهرين.الشهيق ربما يكون انسداد فى الانف.وضع السرير فى مكان بعيد عن المكيف
فهذا جيد.ربما...

ابني عمرو شهرين الا 7 ايام يضل يبلع بريقه هل هذه مشكلة

لا مشكلة

ابنتي عمرها سنه ونص وعصبيه وماترضي تاكل وتبكي وماتسكت الا لورضعتها.ماتشرب
الرضاعه ابدا كانت بعمر السنه تنطق كلمات الان صارت ماتنطقها الابالناذر وماترد
عليا لو ادعيها وتحب tv

يجب عرضها على اخصائي اعصاب اطفال .

السلام عليكم .. ابني عمرهه 10 اشهر ويعاني من جفاف في الجلد وتشقق وحكه واحمرار
..هل يوجد علاج معين مناسب له ولكن لايحتوي علی الستيرويد؟؟

راجع طبيب الجلديه -سيصف العلاج المناسب

ابنتي لا تنام اكثر من ساعتين متصلة عمرها شهرين وكثيرة البكاء ظننت ان حليبي لا
يكفيها ولكن الحليب غير منقطع ابدا وكمياته كبيره

سلامتها.ممكن مغص الرضع هو السبب.افحصيها عند اخصائي الاطفال

عملتو فحص لطفلي عمره 11 شهر ووزنه 6 كيلوا فحص كانت النتيجه wbc 16000 ,والطفل
يعاني من حمى وسعال وزكام فما هو العلاج

نتيجة الفحص لاتعني شيئاً!العلاج حسب التشخيص والتشخيص يحتاج إلى فحص
سريري.ولايجوز صرف العلاجات أونلاين!سلامته

ابني عمره سنتين ونصف مند الولاده يعاني من وسخ الاصفر ودموع يخرج من العين
اليسره قالا لي الطبيب يجب عمليه وانا خائف هل يجب العمليه ام مع الوقت تزول و
تصبج جيد عينه

إن كان طبيب قد اخبرك بحاجة طفلك لعملية,,وهو الأدرى والأقرب للحالة..فلماذا
ترفضين سماع النصيحة الطبية؟ سلامته

الحول لم يختفي مع لبس نظاره ما الذي علي فعله

مراجعة اخصائي جراحة العيون.سلامات

طفلي عمره سنة ومن هو و بيبي منفخ تحت عيونو شي بسيط يعني كل ماحدا يشوفو بيقلي
شو هلأ صاحي من النوم شو السبب ياترا وهاد شي مرضي؟ وله علاج؟

ممكن يكون وراثي يعني احد في العيله عنده نفس الشكل او يكون لاسباب اخري لازم
تعملي تحاليل شامله وظائف كلي وكبد

السلام عليكم. ابني عمره أربعة أشهر ونصف ولدى فحصه عند أخصائي أطفال وجد عدم
تناظر بالثنية الفخذية، هل يكفي أن أجري له صورة أشعة Xry بهذا العمر للتشخيص أم
أحتاج لاجراء ايكواضافي

صورة الأشعة إن قرأها اخصائي عظام أو اخصائي الأشعة..تفي بالغرض. سلامته

