لدى اسهال دهنى و افرازات دهنيه من فتحه الشرج مع العلم انى اخذ دوار اورلى ستات
للتخسيس هل الاسهال من الدواء و هل لو وقفت الدواء يتوقف الاسهال الدهنى

لا انصح بأستعمال اي دواء للتخسيس ارى انه يجب اتباع حمية غذائية بالاضافة الى
الرياضة وهذا ما يقرره اختصاصي التغذية بعد دراسة وضعك من طول ووزن وعمر وغيرها

السلام عليكم لدي إنتفاخ مزعج تحت السرة ، و كنت شاك أنه فتاق لكن كشفت و لم يكن
فتاق أرجو ماهو سبب هذا الإنتفاخ و طريقة علاجه جزاكم الله خيراً.

كيف اكتشفت بأنه ليس فتاق هل تعاني من عوارض اخرى مثل غازات ، قلق ، حموضة • تجنب
التفكير والقلق والنرفزة عوامل القولون • الراحة والاستجمام • يجب تغير
أنماطنا...

فتاة ٢٠سنه اعاني منذ صغري من ديدان بحيث اتناول دواء ولكن تعود وقبل ٦ سنوات
اشعر بانتفاخ واصوات مزعجه ومحرجه رغم اني امتنعت عن مؤكولات تقوم بعمل غازات
تناولت الفحم ولكن لم تفيد

وما هي الديدان عزيزي ؟ وما هو العلاج الذي تناولته ؟ معرفة الاجابة تساعدنا كي
نقدم لك النصيحة الصحيحة . • تجنب التفكير والقلق والنرفزة عوامل القولون •
الراحة...

تصيبني حرقة المعدة بالفترة الاخيرة كثيرا خصوصا قبل النوم وبعد الاستيقاظ ، رغم
ان الحرقة لم تكن تصيبني سالفا هكذا الى ان دخل فصل الصيف .فهل لحرارة الجو دخل
بحرقتي؟ ومالعلاج؟

ايس لحرارة الجو دخل بالامر.. و لكن قد تكون لبعض الماكولات الصيفية اثر على
الاراداد مثل المشاوي و الزيوت و المولا و غيرها. للعلاج يجب الالتزام بنظام
غذائي صحي...

السلام عليكم اعلني من خروج القليل من الدم في فتحة الشرج والحكة

يجب معرفة مصدر الدم وما اذا كان هناك بواسير او شرخ في الشرج او ان يكون مصدر
الالم من داخل القولون او المستقيم لذا يجب اجراء فحص سريري لك في منطقة الشرج من
قبل طبيب...

إشعر بآلام في المعدة و القيئ عند الأكل و الشرب مع التعرق و قيئ أصفر اللون و مر
و التعب المفرط و آلام في الأرجل ماهي الأسباب و هل هناك علاج طبيعي؟

يجب اجراء فحص الجرثومة الحلزونية ربما ما تعانيه هو التهاب في المعدة لذا يجب
التأكد من السبب وعلاجه اذا وجد

اعاني من ألم معدة شديد وحرقان فيها واستفراغ واسهال قليل مع العلم اني ازلت
المرارة من ثلاث سنوات

تحتاج لتنظير معدة

ما علاقة القولون بالتبول

من اي ناحية اخي الكريم ؟ اعطي شرح وافي لما تعاني منه وما تريد ان تستفسر عنه كي
نساعدك بشكل افضل

سلام، اعاني من مشكلة النحافة ، هل ممكن ان يكون لدي ديدان في المعدة او اي وسيلة
لكي ازيد وزني بشكل فعال ، شكرا .

اعمل تحاليل للبراز و النحافة اغلبها من قلة الاكل او الاجهاد

هل نتخلص من الدهون و الفضلات و الوزن الزائد عند التبرز هل تنزل في البراز
الدهون والوزن الزائد

ممكن للدهون من نواتج مرض او باستعمال ادوية مانعة لامتصاص الدهن ان تنزل مع
البراز وقد ينقص معها بالامد البعيد وزن الجسم. ولكن المصدر الرئيسي في بناء شحم
الجسم ياتي من...

