ماهي أسباب قلة المني لدى الرجال وهل الافراط في تناول الشاي من هذه الأسباب
وشكرا

تعتمد كمية المني على ١- نشاط الخصية ويعتمد على الهرمونات في الجسم (تستوستيرون)
٢- كمية الغذاء المتاح من البروتينات والفيتامينات والمعادن ٣- النشاط الرياضي
الذي...

هل يجوز تناول اقراص الفياغرا مع دواء Fluoxetine علما اني لا اعاني من مشاكل في
القلب.

الفلوكسيتين لا يحتوي على نترات، ولكن إذا كنت تتناول أي دواء يحتوي على النترات
أو دواء للقلب فلا يمكن أخذه، إذا لم تتناول غير الفلوكستين، ممكن تناوله، ولكن
بعد...

اقمت علاقات جنسية ، منذ اسبوع بدأت تظهر عندي بقع حمراء في مفاصل الاصابع مع الم
، اخذت مضاد واختفى الالم ولكن الان بدأت تظهر عندي حكه في انحاء متفرقة من جسمي
هل لها علاقة بايدز

هذه أعراض عامة، وليس بالضروري أن تكون إيدز ، راجع اختصاصي أمراض جلدية
وتناسلية.

ابني بالغ و لدية علامات البلوغ وعمرة ١٣ سنة و لم يقذف و هو نائم الا ٢ مرة و
يشعر هو انة لم يبلغ و لا يوجد رغبة شديدة مع ملاحظة انة كان يشعر برغبة قبل
الصيام وموعد قذف كام شهر

ابنك طبيعي تماما لا داعي ان تشغل نفسك

انا لدي ضعف بالانتصا اذا جامعت زوجتي اكثر من مره باليوم والسائل المنوي قليل

يمكنك عمل فحص للمنويات والهرمونات، كما يمكنك زيادة كمية المني بتأخير الجماع
ومباعدته، وويمكنك كذلك ممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول العسل
وعسل...

انا شخص عمري 18 عام و انوي ان اقدم في الكلية الحربيةولاكني خائف من الكشف الطبي
بسبب اني كذة مرة مارست العادة السرية و ادخلت اشياء صلبة في مؤخرتي و هي وسعت بس
مش قوي فما الحل

عليك ممارسة تمارين كيغل لتقوية عضلات الحوض حتى وقت الامتحان.

هل ممكن فتاه عندها 8 سنوات تفقد عذريتها بسبب التعرض للاعتداء الجنسى ؟

بالتأكيد ، فما دام حصل اختراق للمهبل، بشيء صلب ، يحصل تمزق الغشاء.مهما كان
العمر.

دكتور عمري 17 مارسة العاده السريه وشعرت بضعف الانتصاب ولكن تجاهلت واستمريت
ولكن الوضع اسوء الان فهل عند الانقطاع يعود الوضع طبيعي مع العلم اني كنت مكثر
فيها

نعم تعود الأمور طبيعية بعد التوقف عن ممارسة العادة السرية ، فلا داعي للقلق.

اقمت عﻻقه محرمه وانا خائف من اﻻيدز علما اني كنت ارتدي الواقي الذكري وظهر
التهاب خفيف بالبول وانا ﻻاستطيع ان اقترب من زوجتي حتى اتاكد هل 21يوم كافيه
لعمل تحيل والتاكد؟ اناخائف

هناك تحاليل سريعة في ثلاثة أسابيع، ولكن وجود الواقي يقلل احتمال الاصابة، راجع
اختصاصي أمراض جلدية وتناسلية.

قضيبي ينتصب لكن لا احس بشئ عند الجماع علما انه لدي ضيق في مجرى البول

راجع اختصاصي مسالك بولية لتقييم ضيق الإحليل، وعليك إطالة المداعبة وتأخير
الإيلاج وعدم الإيلاج إلا بالتوافق.

