قرات عن ناس اصابو بتبدد الذات و يعانون منه حتى الان لم يدكر احد انه شفي و
يقولون انه اصعب من الذهان و يجعل صاحبه بدون شخصية هل هدا صحيح

استغرب تكرار أسئلتك وإصرارك ان تبدد الذات مرض مستعصي وصعب ولا علاج له فإذا كنت
مقتنعه بهذا ولم تقبلي أي في اكثر من اجابه فما هو الهدف؟

هل يعالج تبدد الذات بمضادات الاكتءاب او مضادات الذهان او مثبطات المزاج المرجو
التوضيح

يمكن للطبيب استعمال اي منهم

هل هناك علاقة بين نقص b12 والاكتئاب والتقلبات المزاجية؟

ليست علاقه كبيره ولكن نقص الفيتامين يصحح

ما هو تبدد الشخصية هل يتطور الى ذهان

لا يتطور الى ذهان

السلام عليكم اعاني من وسواس الموت تغيرت حياتي كلها منذ سنة استيقظت الساعة 3
ليلا احسست بضغطة على صدري ووجع في الاجرين فقلت انا اموت ومن وقتها افكر بهذا
الوسواس والخوف ...

هذه حاله نفسيه شائعه تتطلب العلاج بإشراف الطبيب النفساني

اعاني من الحوف من الانتحار لا اريد ان اموت بهذه الطريقة الفكرة تعذبني

الخوف من الانتحار لا يؤدي للانتحار يجب مقاومة الفكره بمساعدة الطبيب المختص

اشعر بالفزع من ابسط الاشياء خصتا عندما اكون نايم وشخص اخر يدخل الغرفه او يفتح
النور او يصدر اي اصوات جدير بالذكر اني لدي ضربات قلب غير منتظمة وفرط نشاط
الغده الدراقية

فرط نشاط الغده يؤدي لهذا التوتر وانصحك بمراجعة الطبيب النفساني

ماهي سمات التوحد ماهو علاجها ؟؟

التوحد خلل في التطور والطفل المصاب به بحاجه للتدريب في مركز التربيه الخاصه

السلام عليكم لديا مشكل انو في بعض الاحيان تكون عندي نزوة عابرة وهي الواط اكون
سالب يعني يفعل فيا حوالي اسبوع في الشهر اوشهرين والايام الباقية اكون عادي لا
اتاثر اطلاقا فما هو

الموضوع بيدك اما الاستمرار او التوقف

سلام عليكم ما هي الأدوية للاكتاب بعد الولادة اول طفل انا ارضع صناعي.

الطبيب النفساني يقرر الدواء بعد التقييم

