السلام عليكم، والدي يعاني من الجيوب الانفيه وتسبب له صداع والام في الرأس مع
العلم ان عمره 43 سنه ماعلاج الجيوب الأنفيه؟ وشكرا

بالعادة نعطي للمريض علاج الدواء بعد اجراء صور مقطعية للمريض و نراقب المريض إذا
تحسن نتم العلاجات و لكن ان كان لا يوجد اي نوع من التحسن ينصح المريض اجراء
عملية جيوب...

ما سبب طقطقة في الاذن

ممكن يوجد سوائل خلف طبلة الأذن أو تسكير في قناة إستاكيوس

السلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته . سؤالي هو ماهي وظيفة قناة أوستاش
المتواجدة في الأذن الوسطى وماهي الأمراض التي تصاب بها هذه القناة؟ وشكرا
والسلام عليكم.

عبارة عن قنية مؤلفة من جزئين عظمي وغضروفي لايتجاوز قطرها عدة ميليمترات والمضيق
بها 1 ملم تصل الاذن الوسطى بالبلعوم الانفي وتؤمن التهوية لللاذن الوسطى
وتنظيف...

اود السؤال عن علاج طبيعي لانسداد اﻷنف؟ ؟؟ تقبلوا مني فائق الاحترام والتقدير

الماء والملح مع بيكاربونات الصوديوم يمكن استخدام النعنع ايضا

علاج نزيف الانف المنزلي

اضغط على منطقة الغضروف الأنفي واجعل رأسك للأمام حتى لا يتم بلع الدم و ضع ثلج
على عظمة الأنف

السلام عليكم،،،أردت السؤال عن سبب إلتهاب في الجيوب الأنفية خصوصاََ في الليل

غالبا يكون الجيب المصاب الفكي لانه ليلا بالاضطجاع لايستطيع الجيب افراغ مفرزاته
بقوة الجاذبية ا د محمد سامر البريدي دمشق

عندي انتفاخ صغير تحت الاذن بجهة اليسري

يجب فحص الاذن وفروة الراس والكفة والله الشافي ا د محمد سامر البريدي

اود السؤال عن علاج طبيعي لانسداد اﻷنف ؟؟؟؟

كاس ماء مع ربع ملعقة ملح استنشقه

السلام عليكم انا عندي انفي الايسر احيان بلاقي دم بس مو كتير ممكن نصيحة شكرا

استخدم مرهم عيني بالانف وان لم تستفيد يجب مراجعة الطبيب

اعاني من فقدان حاسة الشم الرجاء المساعدة

اخي العزيز يجب الفحص بدقة ساذكر لك اسباب فقد الشم أـ انسداد الأنف وما ينجم عنه
من منع وصول الهواء إلى المخاطية الشمية: 1ـ التهابات الأنف 4ـ التهابات الجيوب
2ـ...

