ما هو افضل دواء لخفض درجة الحرارة ؟؟ و ما هي الجرعة المتاسبة؟

أفضل الأدوية لخفض الحرارة ..في الخط الأول عقار ال paracetamol ويسوق تجاريا تحت
اسماء مختلفة من ضمنها panadol , adol..الجرعة تعتمد على العمر ويمكن إتباع
إرشادات الجرعة المكتوبة...

أشعر منذ فترة بالام لحظية اسفل الصدر أعلى البطن من الجهتين، وتحول لون البول
إلى داكن. أحياناً ارتفاع مفاجئ محسوس في درجة الحرارة و غثيان، عدم اتزان وشعور
باقتراب فقدان الوعي

ننصح بمقابلة طبيب الاسرة لأخذ التاريخ المرضي والكشف السريري وقياس الضغط وأخذ
العلامات الحيوية. وإجراء الفحوصات اللازمة وتشخيص حالتك.

السلام عليكم كيف اتخلص من تورم الوجه والرقبة بسبب الدواء وشكرا

راجع طبيبك لتغير الدواء لأن هذه الأعراض الجانبية للدواء

تحية طيبة من الاعماق للقائمين على هذا الموقع.سؤالي نسبة السكر وجدتها 120 تم
التحليل وانا صائم12ساعة.فهل هي نسبة عالية.وماهو الدواء المناسب ان كانت نسبة
السكر هذه عالية.وشكرا

النسبة مرتفعة قليلا ولكنها ليست مؤشر على أنك مصاب بالسكر..يبنغي إعادة الفحص
وعمل فحص السكر التراكمي hba1c بنفس الوقت...سيعطي صورة أوضح عن حالة السكر في
جسمك....نسبة...

ما هي اسباب الصداع الدائم

هنالك انواع عديدة للصداع نذكر منها الصداع المرتد: يمكن ان يودي الاستخدام
المفرط للمضادات الاحتقان الأنفية الي انسداد الأنف علي الدوام وهو يذهب ويرتد.
صداع...

بعد شهر اصبح16 عاما طولي 166 هل طولي مناسب لعمري وكم سيزيد في سنه ومتى يتوقف
النمو لاني سمعت ناس يقولون عند 16 يتوقف النمو وهل النوم 9 ساعات يساعد على
زيادة النمو وشكرا

هذا الطول مناسب لعمرك وهو أفضل. الطول يتأثر بطول الأبوين من ناحية وراثية علي
الأبناك. والتغذية الجيدة. حسب الدراسات الحديثة ان الطول يتوقف تقريبا عند عمر
الواحد...

السلام عليكم انا سويت تحليل amh كانت النتيجة 9ng ا بي pmol 66.33 انا بدي اعرف
هل النتيجة كويسة ولا مرتفعة كتير اشو هو الحل. وشكرا

تحليل amh مرتفع ..أنصحك بمراجعة طبيبة النساء والولادة لمعرفة السبب

السلام عليكم انا سويت تحليل amh كانت النتيجة 9ng ا بي pmol 66.33 انا بدي اعرف
هل النتيجة كويسة ولا مرتفعة كتير اشو هو الحل. وشكرا

تحليل amh مرتفع ..أنصحك بمراجعة طبيبة النساء والولادة لمعرفة السبب

صداع متكرر عن العين

انصح بزياره طبيب العيون اولا لمعرفه السبب ثم علاجه

السلام عليكم. اريد ان اعرف هل ارتفاع درجة الحرارة بعد الجراحات البسيطة تؤدي
لارتفاع لدرجة الحرارة ؟ مثلا جراحات القدم السكرية. البسيطة طبعا وشكرا

ايون احتمال كبير حصول عدوي بعد العمليات الجراحية عامة والقدم السكرية خاصة.
ونتيجة العدوي تودي الي ارتفاع درجة الحرارة في الجسم زيادةا علي حرارة الطبيعية.
فعليه...

