جزاك الله اريد عملية الجماع اطوال اي علاج سرعة القذف

قد يشمل علاج سرعة القذف عدد من التدابير منها : \- العلاج الجنسي من خلال
الاستمناء قبل ساعة أو أكثر من ممارسة الجنس لتأخير القذف أو الامتناع عن ممارسة
الجنس لفترة زمنية...

لو المرأه كانت تعاني من برود جنسي كيف تقوم بزيادة نسبه هرمون الاستروجين
والهرمونات المسؤول عن زياده الرغبه الجنسيه وكيف تعلم مستواها عندها

هناك أسباب كثيرة البرود الجنسي منها اسباب نفسية او انفعالية: كالضغط, القلق,
الاكتئاب, او التعب, -الشعور بالذنب, او الهم, -عدم الاثارة بالشكل الكافي,
-الخوف من الالم من...

السلام عليكم دواء كوزار لعلاج ارتفاع ضغط الدم هل له علاقة بضعف الانتصاب وان
كان له علاقة فما هو البديل المناسب . ولكم جزيل الشكر

كل أدوية الضغط تؤثر على الانتصاب، والدواء المناسب يحدده الطبيب المعالج، راجع
طبيبك.

متوقف منذ 3 أيام عن العادة ولاكن لاحظت أن الانتصار الصباحي لدي ضعيف فما السبب
وهل لدي مشكلة وهل يمكن معالجتها وشكرا

عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول
المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذه لائحة بالأطعمة التى تساعد على تقوية
الجنس...

هل يمكن تحديد سرعة القذف عن طريق العادة السرية ؟ و كيف ؟

بعد المرة الأولى من العادة السرية تقل سرعة القذف. فالعادة تساهم في زيادة
السرعة في المرة الأولى على الأقل.

مرحبا دكتور انا شاب عمري 18 سنة دائما انام بملابسي الداخلية هل يوجد ضرر ام لا
؟؟ وهل هذا الشي عادي ام لا ؟؟

عادي، يمكن ذلك، ويمكن بدونها أيضاً. ويكون أفضل.

هل إلتهاب البروستاتا يسبب ضعف أو عجز جنسي .. وبعد العلاج هل تعود القدرة
الجنسيه كالسابق

الالتهاب في أي موقع من الجسم يؤثر أيضاً على القدرة الجنسية، لذلك تعود الأمور
بالتدريج بعد الشفاء منه، مارس الرياضة والتغذية المتوازنة.

س1..هل العادة السرية تؤثر على النمو بسبب انها تأخذ مواد غذائية مهمه عند سن
المراهقة... وهل يستطيع الشخص تعويض مافقده بسببها او تعويض كل الي راح

عادة النمو محدد جينياً، وقد يؤثر نقص بعض المواد ، ولكن موقتاً، ويستطيع الشخص
التعويض بممارسة الرياضة والتغذية المتوزانة، وكلما قلت الممارسة يكون أفضل.

السلام عليكم انا صرلي متزوج 8 شهور وزوجتي معها السكر وماصار حمل بس بلاحظ خروج
السائل المنوي بعد الجماع فورا كامل اتبعت كل التعليمات اللي بتزيد فرص الحمل
ولهلق هيك بدي اعرف سبب

قد يتعلق الموضوع أيضاً بالحالة النفسية ، فلا تضغط كثيراً، وما دامت الصحة جيدة
فسيأتي الحمل بدون تعب، فتوكل على الله!!

السبب وراء ارتفاع وانخفاض عدد الحيوانات المنوية فى التحليل ,التحليل
الاول19.5مليون التانى40مليون الثالث25مليون؟هل يمكن ان يكون وجود مشكلة؟

لا داعي لوجود مشكلة، فالموضوع يعتمد على التقلب النفسيو، والحالة الجسدية،
والممارسة الجنسية.

