ما سبب الاحساس حكه اوشعور بتنميل الكتف الأيسر

قد يكون الاحساس بتنميل او خدران في منطقة الكتف ناتج عن انزلاق غضروفي في العنق
الالم في الكتف يمكن ان يكون نتيجة التهاب اوتار,اما الحكة في الكتف فينصح
بمراجعة اخصائي...

السلام عليكم ارجو المساعدة استعمالت دواء CURACNE 20mg ,لمدة شهر وغير لي
الدكتور جرعه 40mg لمدة ثلاث اشهر هل هدا يكفي عشان ما اقدر اروح من جديد لمراجه
الدكتور عشان تلقيت العلاج خارج المدينه وما هي عدد الجرعات ارجو المساعده

لا نستطيع التدخل في معالجة زميل آخر ، ولكن أقول لك أن الجرعة الكلية اللازم
تناولها لعلاج حب الشباب هي 120مغم×وزنك بالكغم وبجرعة يومية 40مغم فتكون المدة
اللازمة هي...

ماهو علاج حبوب ظهرت فى كيس الصفن علما بأن بها حكة هرشه وليس بها اى بذور

على الاغلب ان تكون هذه الحبوب نتيجه الحساسيه اما لشيء تلبسه او صابون تستعمله
او نتيجه لازالة الشعر بمواد كيماويه حافظ على نظافة هذه المنطقه باستعمال
الصابون...

عندي حكة فالجسم عندما اخرج للمشي او عندما ابذل جهد وبالذات في فصل الشتاء عند
خروج الشمس يصبح جسمي شديد الحكة

غالبا هذه حساسية بسبب المجهود والتعرق وهي علامات لمرض اسمه حمو النيل أو طفح أو
حساسية التعرق يظهر في فصل الصيف خاصة والعلاج يكون بعدم التعرض لأشعة الشمس
وارتداء...

السلام عليكم ورحمه الله " اعاني من مشكله في التعرق حيث ان نصفي اليمين يتعرق
بشكل طبيعي من الوجه الى القدمين .. اما جهتي اليسري فاشبه معدوم التعرق فيها من
الوجه حتي القدمين .. اريد معرفه الاسباب والعلاج ولكم مني جزيل الشكر

عدم التعرق:قد لا يظهر العرق على سطح الجلد ويرجع ذلك إلى أسباب أهمها:(أ)
خلقي:طوهو عدم وجود الغدد العرقية.(ب) مرضي:كما هو الحال في مرض السكر أو مرض
الصدفية والفقاعة...

انا اعاني من تسساقط الشعر في الجزء الامامي من الرأس بشكل كبير وعمري 19 سنه ولا
يطول بسرعه وجاف ومتقصف من الاطراف خشن قليلا من الاطراف استخدم شامبو بانتين ولم
اقصه من زمن طويل وصعب انه يطول فاخشى انا اصاب بالصلع قبل بلوغ ال20 فهل من علاج
او دواء او شامبو استطيع انا استخدمه لتقليل تساقط الشعر وتطويله ؟؟؟ ام انه نقص
فجسمي ؟؟

تساقط الشعر بمعدل 50--100شعرة في اليوم أمر طبيعي وغير مرضي ولا يبعث على
الانزعاج، لأنه يحل محلها نفس العدد .ينمو شعر الرأس بمعدل سنتمتر واحد في الشهر.
** أسباب تساقط...

ماهي فائدة حلق الشعر بالموس

ليس له أي فائدة سوى الحلاقة. والاعتقاد خاطيء على أن الموس يزيد من كثافة الشعر.

ماسبب ظهور كدمات زرقاء في أنحاء جسمي

هذه البقع عبارة عن نزف الشعيرات الدموية تحت الجلد بسبب الرضوض أو نقص الصفائح
الدموية أو تخثر الدم أو تناول بعض الأدوية ، وعلاجها يكون بعلاج السبب لذلك
ننصحك بعمل...

ما هو علاج الخطوط تحت العين او تجاعيد تحت العين ارجو الافاده وهو بالادويه
والكريمات او الحقن والليزر ؟

هناك العديد من الأسباب لظهور التجاعيد مبكرا كما أنها تتطور دون أن نشعر بها
ولهذا فمن الأفضل أن نعمل على منعها قبل ظهورها. تعد أشعة الشمس المساهم الأكبر
في ظهور...

انا اعاني من احمرار الوجة في مواقف معينة ما هو العلاج

أسباب إحمرار الوجه عند الخجل: من الناحية الطبية، يقول العلماء أن احمرار الوجه
هو ردة فعل جسمانية للشعور بالخجل، وهو ردة فعل طبيعية وعفوية، ولا يمكن التحكم
بها، بل...

