انا امرأة مرضع اعاني من وجع في الاسنان 1-ممكن اخد دولارز كمسكن.هل يؤثر
عالارضاع 2-البنج المستخدم عند دكاترة الاسنان هل يؤثرعلى الارضاع

لا انصحك بتناول الادويه على الاطلاق لنزولها في الحليب. بأمكانك اخذ Voldic K
مناسب للمرضعات. وعليك مراجعه طبيبك لاجراء اللازم حتى مع استعمال البنج مع اخذ
بعض الاحتياطات

لماذا يحدث الم التهاب اللب الحاد ليلا عند النوم و ليس صباحا

لتجمع الدم في الرأس وانت بالوضع الافقي لذلك اجعل راسك اعلى من جسمك وقت النوم.

هل تلبيسات ال full zircon نوع الماني موجوده على الاضراس الخلفيه ممكن ان تتلون
من شرب الشاي والقهوه؟

اي سن طبيعي او صناعي ممكن يتلون من الشاي والقهوة والسجائر لو الانسان يكثر منهم
وكلما كان السن ضرس وليس سن كان اقرب لذلك ولو كان خشن يزداد التلون ايضا

دائما لدي مشاكل بالأسنان تتسوس بسرعة بالرغم اني اهتم بها وانظفها باستمرار احس
بأنها ضعيفة وحساسةكلها ارجوا منكم ان تفيدوني وشكرا

يجب ازاله التسوسات اول بأول وتغير نظام الاكل والبعد عن المياه الغازيه وفي بعض
الاحيان تلبيس الاسنان

هل ألم عملية زراعة الضرس بعد قلعه مباشرة تكون اشد ام أخف اثناء العملية وما بعد
الزراعة؟

لا فرق كون عملية الزرع غير مؤلمة بالمطلق

هل شرب مغلى قشور الليمون أو عصير الليمون كل يوم مره واحده يوثر على الاسنان و
يوثر على تلبيسات الاسنان و الجسور المركبة لدي 4 اسنان ملبسه وجسر فهل تسبب
تساقط التلبيسه وجسور

لا لن يؤثر ان شاء الله.

طلب مني دكتور طبيب التقويم انا اخلع ضرسي 2من فوق و2 من تحت لان فكي العلوي
متقدم علي سفلي سوءالي ماالذي سيعوض فراغ الضرس المخلوع

سيغلق الفراغ عن طريق ارجاع الانساب والأسنان الاماميه للخلف.

حامل في الشهر الخامس ذهبت لطبيب الاسنان وقال لي كل الشغل بالعصب ويحتاج السن
لتصوير ولم يفعل لي شي والان اعاني من الم شديده ولا استطيع النوم ما الحل

اذهبي لطبيب اخر ذات خبرة.... على الاقل ان ينزع العصب بدون اشعة لتخفيف الالم
.... و انت الان في فترة الحمل الامنة لذا لا خوف من التخدير في هذه الفترة
ايضا...

اناءعندي في الفكين مشكلة عدم مضغ الطعام وصعوبةفي الكلام مع العلم ان عندي في
الفك السفلي 18سناًهل السبب اسنان ام اعصاب ام ماذا

مشكله مفصل فكي

عندي تورم فوق الضرس العلوي بالجهه اليسرئ بسبب فتحه في الضرس المحشي ما العلاج ؟

عليك التوجه إلى طبيب الاسنان للفحص وتشخيص الحالة، وماتعاني منه هو قد يكون خراج
ويحتاج إلى علاج عصب. والله أعلم.

