انا طالبة عمري 15 عاما ووحيدة الابوين .. اعاني من ضغف كبير في الثقة بالنفس
والخجل الاجتماعي .. كان ابي يضربني في الصغر و كنت ا عرف جميع مشاكلهم حاولت ان
اعالج نفسي لكن الافكار السلبية طغت علي .. و الذي زاد الامر تعقيدا اني اكتشف ان
ابي يشاهد الافلام الاباحية بدأت اكرهه .. . حاولت ان اقول لامي ان اذهب الى
اخصائي نفسي لكنها رفضت وقالت ليس بداع وهي لا تعرف ما اعانيه . هل احتاج لاخصائي
نفسي؟

هناك أسباب كثيرة تسبب عدم الثقة بالنفس ومنها : 1- تهويل الأمور والمواقف كما هو
في حالتك عند علمك بمشاهدة والدك لإفلام إباحية 2- الخوف والقلق من أن يصدر من
الشخص تصرف...

ابني عمره ١١سنه ولقد شاهدنا انا وابوه ونحن نمارس العلاقه وتأثر كثير وصار يبكي
خاصه انه قبل فتره شاهد على النت مشاهد من الافلام الاباحيه وقمت بتفهيمه ان هذه
الامور لا يفعلها الا الكفار وعندما شاهدنا نفعل ذلك قال لنا انتم كفار الرجاء
افادتي كيف اتعامل معه وكيف افهمه هذه الامور بهذا العمر

لا داعي للقلق فإنه سيستوعب ذلك تدريجياً شريطة التعامل معه بلطف مع محاولة
إفهامه من خلال فهم تصوره عن الموضوع وتعديله بهدوء , كالقول أن هناك ممارسة غير
شرعية في حالة...

ما الحل لشعوي الحزن الشديد والكسل واكثر من البكاء في فصل الشتاء خاصة اذا كانت
الشمس لا تدخل غرفتي ارجوكم ساعدوني اشعر بتعاسة شديدة واكثر من النوم احس باني
في خمول وكسل ولا املك طاقة لفعل اي شيء اشعر بالفشل ما الحل لكل هذا وما هو
السبب اريد التغير والشعور بالنشاط والحياة احس بأني كالموتى

عزيزتي ان ما تعانيه هو نوع من الاكتئاب النفسي المعروف بSAD اي الاكتئاب الشتوي
الموسمي وهو يؤدي الى حالة من افراط النوم والاكل والبدانة والخمول وتدني
الدافعية...

هل مضاد الاكتئاب anafrinal 25 يؤدي الى العقم

مضاد الكئابة الكلوبرام لا يسبب العقم ولكن يعالج سرعة القذف

ما علاج كثرة الوسوسه في النفس ? مع العلم هذي الوسوسه مسببه لي ازعاج كثير وعدم
القدره ؏ ترتيب الكلام ذهنيا ونطق بها عندما اتكلم مع شخص ثاني ، وقلت الحفظ صارت
احاول تجنب الكلام عند اي شخص لنه صار اسلوبي في الكلام غير جيد مع اطاله في
المعلومه الذي تصل?

العلاج السلوكي هو اكفء الوسائل للعلاج ...انت تحتاج للمتابعة مع معالج نفسي

الخوف

ما هو سؤالك

مشكلتي إني مااقدر اطالع في عيون اي شاب ولا اقدر اتكلم إن كان في مولات او سبر
ماركت بس يقرب مني جسمي يكش ومخي يتشل عن التفكير واكون على اعصابي وقتها افكر
كيف اهرب منه وإذا رديت ارد بعصبية مع إنه ماله ذنب هادا شغله .

ان ما تعانيه مبدئيا هو نوع من الرهاب يسمى برهاب الساحات وفي هذه الحالات يكون
الخوف والتوتر شديد مع الارتباك واضطراب التركيز والشعور بالارهاق وجفاف الفم
واعراض...

السلام عليكم ممكن سؤال وممكن ان تجيبوني عليه بوضوح وسهولة اني اعاني من النسيان
وعدم الحفض في مواضيعي الدراسية يعني لم استطيع حفظ مواضيعي الدراسية مما جعلني
اترك الدراسة الاعدادية واريد ان امتحن خارجي وهذا الامر يسبب لي احباطا نفسيا هل
تستطيعون افادتي بشيئ ما . ولكم مني جزيل الشكر

ينبغي أولاً اجراء فحص طبي لأن النسيان أسبابه كثيرة منه ما هو متعلق بسوء
التغذية ومنها ما هو متعلق باضطرابات نفسية وغير ذلك وذلك يعتمد على العلامات
السريرية المرافقة

انا خطيبي يعاني من النسيان كثيرا بمعنى انه قد يخبرني بحدث ثم بعد فترة ينسى انه
اخبرني ويقص علي هذا الحدث مرة اخرى ... وانا عندما يفعل معي ذلك ابتسم واخبره
بانه اخبرني من قبل ..فهل رد فعلي طبيعي ام خطأ ؟ وهل اتركه يخبرني بدون ان الفت
نظره ام انبهه ؟ اريد ان اعرف كيف اتصرف معه اريد ان اكون فتاة مثالية معه ولا
اريد ان اضايقه اذا كان هناك مضايقة في رد فعلي ..

هذا رد فعل طبيعي ولكن يمكنك تدوين وتاريخه الحدث إن كان مهماً ثم تذكريه فيه
وتنظرين ردة فعله فإن لم يتذكر عليك بعرضه على طبيب لاجراء فحص للذاكرة

أصابني حالة حب مفاجأة , فهل أستطيع تغيير حبي لفتاة آخرى أريد ذلك لسبب ضروف
معينة

اخي الكريم الحب عاطفه تلقائيه لا اراديه قويه منها الغراميه والعاطفه الصحيه هنا
تكون بين الطرفين الاصل فيها العطاء لا الاخذ من الطرفين والتفاهم و الحوار
والصراحه...

