#  أسباب جيدة للبقاء في السرير نائما

أخبار الطبي. قد تعتقد أنه عندما تقوم بالاستيقاظ على صوت المنبه الخاص بك ثم
تقوم أيضاً بالضغط على زر الغفوة لكي تنام عادة سيئة. ولكن إذا كان جسمك متعباً
وترغب في البقاء في السرير كل صباح ، قد يكون جسمك يخبرك بالبقاء في السرير وعلى
الأقل لبعض الوقت.

يمكن أن يكون زر الغفوة جزءا هاما من إدارة النوم الصحي. إن عدم النوم بشكل كافي
يشكل خطورة أكثر حيث قد يؤدي إلى تطور أمراض مزمنة مثل السكري وأمراض القلب.

إن الاستيقاظ متعباً يجعلك أكثر احتمالاً لتعكر المزاج والنسيان ، والاكتئاب ،
وكذلك أكثرعرضة للحوادث ، وبطبيعة الحال ، النعاس. إن النوم لمدة تقل عن المدة
الموصى بها بحوالي ساعة واحدة فقط والتي تبلغ ثمانية ساعات قد يزيد فرص الإصابة
بنزلات البرد.

**لذا, هنا سنذكر ثلاثة اسباب لقضاء ساعة إضافية في السرير:**

**عدم النوم بشكل كاف**

عندما لا تحصل على قسط كاف من النوم ليال كثيرة جدا، فإنك تصبح متعباً . قم
بتخفيف النوم في فترات صغيرة ونم ساعة اضافية أو أقل كل يوم حتى تتعود عليه.
الزيادات في النوم هامة ، و لكن وجد الباحثون أن إطالة النوم كثيرا لأكثر من ساعة
واحدة يمكن أن يعطل ساعة الجسم.

**التخطيط** **لتقتصد في النوم** ****

إذا كنت تعرف أن هناك نقص في النوم خلال فترة الشغل ، فقم بزيادة الفترة المخصصة
للنوم . وقد وجدت الدراسة أن الاشخاص الذين لديهم قسطاً كافياً من النوم يكونوا
أكثر يقظة من أقرانهم. تذكر بأن نفس القواعد تنطبق هنا في قيلولة, لا تضيف أكثر
من ساعة اضافية من النوم على الوقت للاستيقاظ لديك كل يوم.

**تنام نوماً قليلاً حتى تتمكن من ممارسة التمارين الرياضية**

ممارسة التمارين الرياضية في الصباح هي عادة مرغوبة . عندما تستيقظ في الصباح
وتشعر بالكسل في قدميك وتفكر بالخوف من الذهاب الى صالة الالعاب الرياضية فعادة
ما تكون متعبا أو لم تنم وقتا كافيا ،أو أنك سوف تتعرض لمرض ما ، هي في الواقع
أيام قد ترغب في تخطي الروتين لأدائك تمارين اللياقة البدنية .

أعطي لنفسك ساعات اضافية بدلا من ممارسة الرياضة بأن تأخذ قسطا من الراحة ، وهذا
يضمن أيضا أنك لن تضطر لتخطي أيام كثيرة لتأجيل الذهاب إلى الصالة الرياضية في
وقت لاحق.

أخيرا، مهما كانت عادات نومك أو استراتيجية نومك ، تأكد من أن ساعات النوم عندك
هي ذات جودة عالية.

خلق بيئة مريحة تماما النوم ، واتباع روتين لوقت النوم ، وايجاد جدول نوم منتظم.

اذا كنت تمارس التمارين الرياضية ، وذلك على الأقل ثلاث ساعات قبل وقت النوم.
تأكد من الحصول على بعض أشعة الشمس خلال النهار. تجنب الكافيين في المساء ، وتذكر
أن وجبة خفيفة في وقت متأخر من اليوم يمكن أن تساعدك على النوم.

المصدر: yahoo

