هل شرب القهوه مفيد للقلب وما هي المشروبات التي تؤدي للتنبيه بدون ضرر

نعم مفيد لكن بدون افراط

يحدث لى زيادة سريعة جدا فى ضربات القلب كأننى كنت ابذل مجهود شديد جدا خصوصا بعد
الاكل مباشره وبعض الاحيان فى نصف الاكل واحس اننى لا استطيع الحركه من سرعة
ضربات القلب وهذا يحدث عند كل وجبه ولا يصاحبه اى اعراض اخرى وهذا يحدث لى منذ
فتره اكثر من سنه تقريبا؟

ننصح باجراء فحص طبي سريري وتخطيط كهربي للقلب لتحديد طبيعة التسارع ونوعه ، وفي
حالة عدم رصده في التخطيط العادي قد يستوجب عمله أثنا الجهد وعلى ضوء النتائج
سيكون...

عرق وضيق في التنفس وزيادة ضربات القلب وتضخم في القلب

كيف تم تشخيص تضخم القلب وما هو سببه ودرجة تقدمه, لأنه بالتأكيد على علاقة بهذه
الأعراض

ما هي اسباب تكون الدهون حول القلب وكيفية العلاج ..... فحص الكلسترول 267
واليورك اسد 190

هناك أسباب كثيرة منها النمط الغذائي واضطراب شحميات الدم وعوامل وراثية وغير ذلك

هل يجوز تناول حبوب البروفين بعد اجراء عملية القلب المفتوح ولكم جزيل الشكر
والاحترام

نعم إذا لم يكن هناك مانع استطبابي لدى المريض

سلام عليكم أنا احس دائماً بي وخزات او تشنجات في جانب الأيسر من الكتف حتي الخصر
وشكرا

غالبا ما تكون بسبب تقلصات عضلية لكن الفحص الطبي هو السبيل الوحيد للتحقق من ذلك

تم تشخيصي ب short PR و AV conduction defect و palpitations.. ممكن ترشحون لي عن
وضعي والعلاج

ننصح بالمتابعة مع أخصائي قلبية لاستبعاد متلازمة وولف بارنكسون وايت أولا

اشعر بتسارع ضربات قلبي مع اقل مجهود حتى لو صعود السلم فهل هذا طبيعي ؟ علما
بأني توقفت عن الرياضة منذ سنة ولا اقوم بمجهود منذ ذلك الوقت وانام اغلب اليوم

لا داعي للقلق، لكن من المهم أولا اجراء الفحص الطبي السريري للتحقق من خصائص
التسارع والعلامات المرافقة

اصيب اخى بجلطة فى الساق وانتقلت للوريد بين القلب والرئة ..يتم علاجها بالعناية
بالهيبارين لاذابتها .. واقترح احد الاطباء بتركيب مصفاة بالقسطرة لمنع انتقال
جلطات اخرى

الحل يكمن في المتابعة مع الطبيب لتعديل جرعة الدواء أو تغيره

استخدم من شهرين نادولول بجرعة 40 ملغ يوميا التشخيص كان تسرع قلب جيبي لكن ضربات
القلب اصبحت 55-60حاليا واشعر بتعب فكيف يمكن ايقاف الدواء؟ما تدرج الجرعة وما
المدة المطلوبة

الأفضل التنسيق مع طبيبك و لكن مبدئيا ممكن أخذ نصف الجرعة

