انا عمرى 35 سنه عملت تحليل كامله للﻻطمنئان فاكتشفت انا السكر التراكمى 7 هل
معنى ذلك انى مصابه بالسكر

غالبا نعم ولكن الافضل اعادة الفحص

كيفية تحديد اذا كان مريض السكري يستطيع الصيام اذا كان التراكمي 8 و قياس السكري
لديه في الصباح بدون اكل 120 ؟!

اذا لم يكن هناك اي مضاعفات اخرى من مرض السكري فلا مشكلة في الصيام

هل كبسولات زيت الثوم وزيت السمك مناسب لمرضى السكري النوع الاول وكم كبسولة تأ
خذ يوميآ

ليس هناك فائدة واضحة من ذلك

انا مرضعة حوالي 4 اشهر في هده المدة صرت اشر بالجوع والعطش رغم اني اتغدى جيدا
هل يمكن اني مصابة بالسكري؟

تمت الاجابة

تحليل السكر مباشره بعد الفطور والنتيجه 150 هل الفطور يؤثر على صحه النتيجه
وايضا الضغط مرتفع ؟

يفضل عمل فحص سكر صائم وبعد ساعتين فاطر النتيجة بتكون اكثر دقة

انا لدي السكري والم المفاصل هل يؤذيني دواء الدوروفين

ادوية المفاصل ممكن ان تؤذي الكلى اذا اخذت لفترة طويلة ولكن اخذها عند اللزوم
بدون وجود قصور في الكلى فلا بأس

انا مريض سكر نمط 2 سكر لدي مرتفع قليلا حركة ونشاط قليل لدي 8 سنوات تقريبا مريض
بسكر ولكن أخاف من إصابة بمرض ارتفاع ضغط دم ماذا أفعل لإبعاد هذا مرض انا لست
مدخن قلق من مستقبل

للابتعاد عن مضاعفات السكرى لابد من المحافظة على نسبة السكر في الدم فى المعدلات
الطبيعية أو على الأقل قريبة من الطبيعى 80 إلى 120 مجم % بعد الأكل ب 8 إلى 10
ساعات و سكر...

والدي يبلغ من العمر ٦١ عاماً ومريض سكر وضغط ويعمل مساج في الإسبوع مره
واحدةاعطاه المعالج وليس طبيباً دواء مضاد حيوي ولا اعلم لماذا هل له تأثير عليه
move meloxicam 15

هذا ليس مضاد حيوي انه دواء لاوجاع المفاصل من الممكن ان يتناوله إذا كانت وظائف
الكلى جيدة

كان سكر لدي مرتفع عند صيام لكن لست مصابة ونسبة لم تتجاوز حد قمت بحمية وخسرت
4كغ في شهر ونص وخففت من أكل كثيراً هل يرجع سكر عندي إلى نسبة طبيعية جدآ ارجو
رد

عليكي فحص السكر بالجهاز الشخصي لتعرفي إذا عاد السكر طبيعي ام لا

عزباء32 عند القلق يرتفع السكر الي3،36و 2،63 وعند اكل الفاكهة 1،89لكن مع الصباح
بعد الاستيقاظ0،90 عملت تحاليل سليمة ما في سكر هل يعني اني معرضة للاصابة
بالسكري انا كثيرة التبول

يجب عمل الفحوصات الطبية مثل تحليل سكر صائم بعد الأكل ب 8 إلى 10 ساعات و سكر
فاطر بعد الأكل بساعتين وسكر تراكمى قد تحتاجين إلى عمل تحليل منحنى السكرى

