وقعت ابنتي علي الارض مما تسبب بالتواء مشط القدم ووجود ورم خفيف فوق الكعب
مباشره مع الم شديد ولا تستطيع المشي عليها او مجرد لمسها علما بأن عمرها ٨ سنوات

فحص شعاعي جانبي للكاحل في حاله عدم وجود كسر او خلع ارتخاء مفصل الكاحل تجبيس
لمد اسبعين

هل العلاج الطبيعى يزيل الالام المفاصل والالتهابات بعد حدوث تمزق الاربطة فى
كاحل القدم ؟

تجبيس الكاحل لمدة اسبوعين لا تكفي لإلتئام التمزق ويجب ان تكون ٤-٦ أسابيع
وبعدها تبدأ العلاج الطبيعي.

الم في الابهام شبيه بالوخز ولدي رغبه شديده في الحك وبه حراره شديده اثناء الحك
وبعده لا استطيع استخدام الابهام وقت الالم موقع الالم جانب الاظفر يمتد الى باطن
الاصبع)

خراج تحت الاضفر يتطلب عمليه فتح الخراج(يكثر عند حامل الدم مجموعهO

اني ساقي جدا يولم لا استطيع انام

ارجو توضيح طريقة الالم

اعاني من الم شديد اسفل الضهر وقت السجود ومع ذلك سويت كشافه رنين ولم يضهر شي

ارجو ارسال الاشعه

سلام عليكم أعاني من ألم بالظهر كل يوم بالليل قبل النوم وبعض الاحيان بالنهار بس
اكثر شي بالليل، رحت الى مستشفى العظام قال علاجه سباحه او رياضة بس ما فاد
واعطاني ادويه واكثرها مسكنات هل احتاج الى علاج؟ و ما هو؟

نعم هناك شيء اسمه العلاج الطبيعي المتخصص ويكون اما بالمساج الطبي بستخدام ادويه
معينه خارجيه ونتيجته مذهله وهناك بعدها العلاج بالليزر أو الكترك ثربي ومن ثم
وبعد...

الم في اعلى الظهر من اليسار باتجاه الكتف حتى مع احريك اليد اليمنى ويحدث بشكل
مفاجئ

سوفان الفقراه العنقيه. فحص شعاعي للرقبه

السلام عليكم ...انا فتاة ابلغ من العمر 22 سنة و لدي انحناء على مستوى الكتفين
63 درجة ...هل بامكاني تعديل هذا الإنحناء ببعض التمارين و الحركات...و هل يسبب
لي هذا الإنحناء خطرا

انحناء الى الامام(حدبه الشباب) التمارين انبساط الظهر . انحناء جانبي (انحراف
العمود الفقري) العمر22 يتطلب تداخل جراحي

مرحبا . عندما أجلس أشعر بألم في ظهري بسبب تقوس قليل في عمودي الفقري . هذه
الطريقة في الجلوس ورثثها من أبي . هل هنالك طرق لعلاجه . وشكرا على مجهودكم

لابد من تعديل طريقة الجلوس

السلام عليكم اريد معرفة ماهو رومتزم الفقرات وهل الحمى المالطية تسبب هذا المرض
الاعراض التي اشعر بها اولا وجع اسفل الظهر في الفقرات القطنية احيانا يمتد الوجع
الى الفخذ

لابد من عمل اشعة رنين مغناطيسي

