السلام عليكم هل يدكتور من يمارس الجنس الشرجي مرات قليلة او مرة واحدة في حياته
يكون شاذ؟

مرة واحدة لا تحسب.

اجريت عمليه توسعه لفتحه الشرج جراحيا و شرخ منذ شهر ومازلت اشعر حتي الان ببعض
الحرقان والحكه ولكن لا يوجد الم شديد او دم او صديد فهل هذا طبيعي كما اعاني منذ
وقت العمليه بكثره مرات التبرز من ثلاثه لخمس مرات باليوم واخذ ملين لاكتيلوز
فهذا بسبب الملين ؟

الملين هو السبب، ولا داعي للقلق، فالملين يساعد بعد العملية في تجنب الإمساك،
وبالتالي على شفاء الجرح.

الامساك والدوار مما كرهنى فى الخروج وادى الى السمنه

ماهو السؤال؟ والرجاء اعطاء تفاصيل اكثر عن الحالة ..

علاح حصوات المرارة

اهلا وسهلا راجع مختص للاطلاع اكثر على الحالة

اجريت عملية ترميم للمهبل منذ 3 اشهر .لكن اعاني الان من الخياطة الخارجيه والاخص
الغرزة الاولئ من المهبل لحظت انها توسعت وذالك من الجلد الخارجي فقط وليس
الداخلي ..ماذا افعل

راجعي الطبيب المعالج

اعاني انتفاخ صغير في العنق تحت الاذن اليسري

قدتكون كيسة دهنية وقد تكون غدة لمفاوية.أفضل مراجعة اخصائي جراحة عامة.

انا امى عندها مرض الفيل يريت اعرف تتوجه لدكتور تخصصه ايه وليه علاج ولا وتعمل
تحليل ايه علشان نعرف

مرض داء الفيل او الوذمة اللمفية بالطرفين السفليين تشكل معضله بالعلاج لحد الان
وكل الوسائل غير مشجعة . راجعي اخصائي جراحة اوعية دموية او اخصائي جراحة عامة.

أنا قمت بعملية جراحية إستئصال المرارة قبل ٤ شهر هل يمكنني أخذ أو شرب بذور
الكتان

يمكنك شرب ما تشائين من المواد الغذائية ضمن معايير عدم الإفراط..

أجريت عملية بواسير منذ 6 سنوات والان أحس بضغط في فتحة الشرج وكان فتيل العملية
موجود بفتحة الشرج

الاحساس بوجود جسم أجنبي في المستقيم عرض يستدعي مراجعة الاختصاصي للفحص السريري
وربما لإجراء تنظير مستقيم....

عملة عملية ناسور شرجي وبعد استعمال الحمام اول مره بعد العمليه بدائت عملية نزف
وألم شديد ماذا افعل وهل أستطيع استعمال اي شي للتطهير خصوصا ان الطبيب لم يصف لي
اي شي سوى مسكنات

عادة يستمر القليل من الدم والافرازات في النزول بعد العملية لمدة أيام او بضعة
أسابيع. اما اذا كانت شديدة فيجب المراجعة للفحص

