افرازات غريبه احيانا سميكه ورائحتها كريهه واحيانا كثيره وقليله ايضاً مصاحبه
لحكه ..واشعر بان هناك جزء ما في مهبلي زائد ويؤلمني كانه قطعه زائده هل طول
البظر يؤدي الي ذلك ؟؟

لا علاقة للبظر بذلك. ربما يجب تشخيص دقيق للحالة بالفحص الطبي أولاً، وقد يكون
هناك التهابات فطرية راجعي اختصاصي نسائية.

كيف اقدر ان اجامع زوجتي دون حدوث حمل مع علم انني لا احب تعامل مع حبوب وادوية و
واقي ذكري؟ شكرا لكم

منع الحمل هو المنع المتعمد لحدوث الحمل عند المرأة في سن الانجاب وتتعدد الوسائل
المستخدمة لتشمل ما يلي : \- العزل وذلك عن طريق قذف السائل المنوي خارج المهبل .
-...

قرأت في مواقع اجنبيه عن فائدة العادة السريه للجنسين اذا كانت بإعتدال وشكل
طبيعي ، هل هذا صحيح ؟

صحيح. باعتدال!!!!!!!!!! راجع عادة سرية في القاموس.

هل ممارسه العادة السرية مره في الاسبوع أمر طبيعي ولايسبب الفشل في العلاقه
الزوجية مستقبلاً ؟

كلما قللت يكون أفضل!!

ماهي الطريقة الطبيعية لتطويل وتكبير حجم القضيب؟؟

جميع الطرق الموصوفة طويلة الوقت ولا تأتي بنتيجة، علماً أن الطول العادي من ٨-
١٨ سم

عمرى 21 كنت امارس العادة السرية يوميا و توقفت عنها لمدة اسبوع ثم مارستها مرة
اخرى و فى هذه المرة نزل مع المنى قطعة متجمدة و كانت مختلفة عن الباقى و لم يتغر
لونها مثل الباقى

أثناء عملية القذف، تمر المنويات خلا أقنية القذف وتختلط مع السوائل من الحويصلات
المنوية والبروستاتا والغدد البصلية الإحليلية لتشكيل السائل المنوي.
الحويصلات...

انا مصطفى عندي 28 سنه متجوز منذ 4 .سنوات أنجبت طفل من 3 سنوات ولاكن لم أنجبت
تاني وانا عندي دوالي في الخصيه هل اعمل الدوالي ولا لا وهل لو عملته هتثر علي
الحمل ولا لا

الدوالي ترفع حرارة الخصية وتقلل عدد المنويات، والجراحة تفيد في تصحيح المسار
واستعادة الوظيفة، راجع اختصاصي مسالك بولية.

السلام عليكم أما متزوج جديد و عندي مشكل في بقاء القضيب منتصب و أعاني من سرعة
القذف ساعدوني أرجوكم بسرعة فهذا المشكل أرهقني كثيرا

عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول
المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذه لائحة بالأطعمة التى تساعد تقوية الجنس :
الثوم،...

انا عندي هربس تناسلي وhpv تناسلي وعملت عملية وجرح كبير وفي غرز فتحت وبقالها
فترة ومافيش تحسن ولا لحمت فهل الفيروسات ليها علاقة ان جرح مش. راضي يقفل؟

لم تحددي مكان العملية!!إذا كانت في الجهاز التناسلي أم لا!! على كل حال يستحسن
علاج الهربس في نفس لوقت أيضاً.

هل يمكن الحمل دون فض غشاء البكاره؟

نظرياً يمكن!! إذا كان هناك منويات كافية وبويضة جاهزة للتلقيح!!

