#  زيت السمك

زيت السمك زيت كبد القُدّ هو زيت أصفر اللون وله رائحة السمك وتكون رائحته قوية
نوعاً ما. يستخلص هذا الزيت من كبد سمك القُدّ ويحتوي على كميات كبيرة من
فيتاميني أ, د.  
وقد يستخدم زيت كبد سمك القد لارتفاع الكوليسترول في الدم، وارتفاع الدهون
الثلاثية، وأمراض الكلى في الناس مع مرض السكري، وارتفاع ضغط الدم، أمراض القلب،
التهاب المفاصل، الاكتئاب، ودعا أحد أمراض المناعة الذاتية الحمامية الجهازية
الذئبة (SLE)، والزرق، والتهابات الأذن الوسطى (التهاب الأذن الوسطى  
لا يبدو فعالا لخفض ارتفاع الكولسترول أو خفض آلام التهاب المفاصل. استخدامات
الأخرى ما زالت قيد التحقيق.  
وتتموحر اليه فعاليته في كونه يحتوي على بعض 'الأحماض الدهنية' التي تمنع الدم من
التخثر بسهولة. هذه الأحماض الدهنية أيضا الحد من الألم والتورم.  
ويمكن أن تتسبب في آثار جانبية بما في ذلك التجشؤ، وسوء التنفس، وحرقة، ونزيف في
الأنف. يمكن تناول زيت كبد سمك القد مع وجبات الطعام في كثير من الأحيان تقليل
هذه الآثار الجانبية.  
جرعات عالية غير آمنة ربما. لأنها قد تبقي الدم من التخثر ويمكن أن تزيد من فرصة
حدوث نزيف. فيتامين (أ) ومستويات فيتامين (د) قد تصبح أيضا عالية جدا مع جرعات
عالية من زيت كبد سمك القد. قد تسبب الجرعات العالية أيضا الغثيان والبراز
فضفاضة.  
لا توجد معلومات كافيه عن استخدام هذا الزيت في حالات الحمل والرضاعه لذلك يفضل
تجنبة  
  

