اثناء نومى يحدث لى قذف كامل واستيقظ عليه مع العلم انه ليس زيادات وهذا يؤثر غلى
جسمى كثير وخصوصا اننى اذهب للچيم وحدث هذا اكثر نن مره ارجووا الردد

هناك عدة وسائل لعلاج الحالة، ولكنه في الواقع لا يوجد علاج جذري ، كما أنه ليس
هناك حاجة لعلاج، إلا إذا كان هناك صدمة نفسية فيجب علاجها، أو أصبح الاستحلام
متكرراً بحيث...

ابنى يبلغ من العمر 12 سنة والى الان لايوجد اى زيادة فى حجم العضو الذكرى او
الخصيتين فهما بنفس الحجم منذ ولادته والى الان وللعلم هو لم يبلغ بعد فهل حجمهما
طبيعى ام ان هناك مشكلة

انتظر يا سيدي حتى البلوغ ولا تستعجل ابدا البلوغ عادة يبدأ من هذا العمر واحيانا
يتاخر حتى الخامسه عشر

انا وجوزى الحمد لله ما عندناش اى امراض جنسيه الحمد لله بس سؤالى هو انى لو لعقت
ذكره وهو كمان لعق فرجى مع العلم انى مش هيكون عندى الدوره ولا يوجد اى قرح او
جروح فى الفم ، وكل واحد مننا نزل فى فم الاخر وابتعلعه انا وهو هل هذا يحدث اى
مرض جنسى او غيره ارجوا الافاده ضرورى جدا جدا؟|

إذا لم يكن هناك أمراض جنسية زو حتى التهابات في الفم أو الجهاز التنفسي، وكانت
الممارسة تحت مراعاة النظافة التامة وربما تطهير الإعضاء المتصلة بالمضمضة أو
غيرها ،...

لي قضيب متقوس نحو الامام تقريبا عامل نصف دائرة ( لتقريب الصورة ) هل يؤثر هذا
التقوس على المرة في حالة الجماع . ولعلمك انه موجود منذ الصغر .

في االغلب لا يؤثر، ولكن لتقييم الحالة وتشخيصها بشك دقيق ،قيد تكون بحاجة
لمراجعة اختصاصي المسالك البولية، بشكل عام إذا كان التقوس لا يعيق الإيلاج ، فلا
مشكلة.

ماهى اعراض اورام البروستاتا حيث انى منذ اسبوع قمت بادخال قضيب صلب وكبير الحجم
فى فتحة الشرج عدة مرات وخلال هذا الاسبوع وانا اعانى من حرقان شديد اسناء وبعد
البول

تمت الاجابة

ما هو علاج القذف المبكر ولماذا لا أحس بقبلات ولمسات زوجتي

الغالب أنك ال تحس بقبلات زوجتك لأنك تخاف من القذف المبكر، وأهم علاج للقذف
المبكر هو تأخير الإيلاج، بل وعدم الإيلاج إلا بالتوافق مع الزوجة، وعندما تريد
هي ذلك. هناك و...

السلام عليكم ورحمه الله وبركاته هل الثوم بيعالج احتقان البرستات والتهاباتها

الثوم مفيد في أشياء كثيرة، وليس هناك دراسات خاصة باحتقان البروستاتا.

في حالة التهيج عندي وانتصاب القضيب اكثر من 5 دقائق اعاني من الم بالخصيتين
وأعلى الفخذ اﻷيمن من الداخل ,وعند اﻷنتهاء من الممارسة اول واحد انزله بعد 6
دقائق فقط في حالة التهيج يأتي اﻻلم ,ذهبت لدكتور فطلب مني صورة رنين مغناطيسي
ﻷسفل ظهري فقال لي عندك عندك ديسك بفقرتين فقرة خفبف وفقرة قوي واعطاني دواء
للأعصاب واستخدمته طبعا لمدة شهرين دون فائدة , ماذا افعل ؟

عليك بالعلاج الطبيعي، أي مراجعة مركز للعلاج الطبيعي وعمل تمارين لتمديد العمود
الفقري وتقوية عضلات الظهر ، فقد تتحسن الحالة. الناحية الجنسية طبيعية ولا يوجد
مشكلة...

سلام عىيكم كم يجب ان يكون حجم البيضة لإنجاب ذكر انا بيضتي 18هل يحتاج ان أشرب
منشط أولا وأي منشط أفضل لي ؟ شكرا لجهودكم

حجم البيضة لا يعطي أي قياس لأس شيء، المهم عدد المنويات التي تنتجها الخصية،
وعليك عمل فحص للمنويات!!

انا دكتور اسنان وعندى سوال كيف يتم دخول فيروس الايدز عن طريق الاتصال الجنسى
وكيف يتم دخول السوائ والدم الى الانسان السليم هل عن طريق تشققات فى القضيب او
عبر فتحه القضيب

عن طريق التشققات ( الناتجه عن العمليه الجنسيه ) الموجوده على القضيب.........

