انا عندي سؤال على الحبوب البيضاء التي تكون اسفل القضيب وطبعان انا قريت اراء
الناس الي مشاركين بالموقع تقريبا 80% انااتوقع اناظهور هذا الشئ من الموس
الحلاقه والعادة السريه انا اريد انا اسئلك هل ظهور هذي الحبوب لها علاقه بالعاة
السريه؟؟ لانه ظهرت لي هذي الحبوب

هذه الحبوب اذا كانت مصطفة على رأس القضيب فتكون مايسمى بالحطاطات اللؤلؤية أما
اذا كانت في نهاية القضيب فقد تكون الثآليل التناسلية وهي ليس لها علاقة بالعادة
السرية

اسال سيادتكم عن علاج القمل والصبان حيث ان عندى بنتى يملا شعرها وقد ذهبت بها
لطبيب جلدية اعطانى لوسيون واقراص للسخونة فى راسها ولكن بلا جدوى ارجو افادتى عن
علاج سريع للقمل والصبان ولكم الشكر على هذه الخدمة

يجب علاج الشخص المصاب وأفراد العائلة المصابة: 1- تطهير كافة المنسوجات من
الملابس والأغطية والملاءات. 2- استخدام عقاقير مضادة للقمل مثل شامبو أو كريم
ومن أهمها كريم...

لدي جروح بالغة على يد و أريد طريقة لإزالة آثارها

هنالك مراهم تخفف من ظهور الندبات التالية للجروح , والتحسن تالي لمكان وزمن
الجرح طبعا بحاجة كشف أولا من قبل طبيب , ممكن إستخدام سيليكون كريم أو
كونتراكتيوبيكس وميبو...

اعاني من تساقط الشعر و الطبيب طلب صورة دم وظهر منها انها مطمئنة وحدد لي عﻻج هو
ليسيون ريجو وكبسول pantogar و مستمرة عليه منذ شهر ولكن ما زال الشعر يقع بكميات
كبيرة فرجاء المساعدة وشكرا

سلامتك سقوط الشعر ممكن يحصل في اي وقت وفي اي عمر لاسباب كثيرة وكثير حالات غير
معروق السبب وهل هو سقوط كثيف ام مجرد سقوط في حدود المالوف حيث من ...

شعري خفيف ويتساقط كثيرا ما الحل

الحل يعتمد على السبب مثل القلق أو رجيم غذائي أو فقر دم أو حمى أو أدوية أو
وراثة. وعلاجه هو معالجة السبب + محلول مينوكسديل 5% أو جلسات حقن ميزو أو PRP.

يظهر لدي طفح جلدي في الفترات الصباحية ولكن سرعان ما يزول

هذا ، على الأغلب شرى أو ارتكاريا ، وسببه غالبا غذائي : بيض ، موز ، فستق ، فريز
، معلبات ، ملونات صناعية ، والحمية رأس كل دواء

ماهو علاج الكلف

في البداية تناولي حبة فيتامين سي 500 مرتين يوميا بعد الأكل واعتمدي على شرب
البرتقال والليمون واستخدمي كريم فيتامين سي 3 مرات يوميا كبداية للعلاج وحتى
نواصل العلاج...

اعاني من تصبغات جلديه على الصدر والظهر كانت عباره عن حكه ومن ثم لون غامق ﻻني
كنت احكها شخصها الدكتور تصبغات عميقه استخدمت الكثير من المقشرات ولم استفد من
10 س بدي كريم يريحني

تناولي حبة فيتامين سي 5000 مرتين يوميا وكريم فيتامين سي 3 مرات يوميا واكثري من
تناول البرتقال والليمون. وقبل النوم استخدمي كريم لوكاسيد ار 3% كل مساء قبل
النوم

عمري 22 سنة اعاني من تساقط شديد للشعر من الجذور منذ سنتين او اكتر حيت ان الشعر
يسقط معه رءوس بيضاء و صفراء مع العلم اني قمت بتحليل الدم و ليس هناك شيء هل من
نصيحة من فضلكم

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

انا عمري 16 اعاني من ظهور بقع حمراء على الجلد حيث ظهرت اول بقعة في اسفل رجلي
الكعب ثم بعد شهرين انتقلت الى الفخد و تكون حمراء ثم يتغير لونها الى اورجواني
باعداد كثيرة ما سببها

انصح بعمل فحوصات التجلط بما فيها الصفائح الدموية

