ما مادى تاثير الورم الليفي خارج الرحم على الانجاب . علما اني متزوجة منذ عامين
و لم انجب بعد.

اذا كان خارج الرحم فعادةً لا يؤثر عالى الحمل. ولكن انصحك بمراجعه اخصائي عقم
واخصاب لاجراء الفحوصات الهرمونيه الازمه مثل FSH, LH, prolactin,FSH وهي تُجرى
في ثاني او ثالث يوم من...

السائل المنوى عندي لونه اصفر سميك والبول بينزل على مراحل بعد القذف السريع
الكامل وانا نائم ثانيا لعثمة فى الكلام مع عدم توازن فى المشى مع بلغم مصحوب
بخيوط وأشعر بعدم إطالة النفس أثناء القراءة ولكم جزيل الشكر

اللون طبيعي وتقطع البول بعد القذف مباشرة لامشكلة فيه. الاعراض الاخرى ليس من
اختصاصي

اشعر بألم في منطقه الحوض

يجب البحث عن السبب ومعرفة ان كنت متزوجه؟ وهل هذا الالم ثابت؟ وهل هو مرتبط
باوضاع معينه او بالدوره الشهريه؟ وهل هو مصاحب بافرازات مهبليه او بحرقه وصعوبه
بالتبول؟

عملت تحليل وطلع عني زلال في البول والكرياتين مرتفع هل الزلال يرفع نسبة
الكرياتين في الكلى وكان معي تضيق في مجري البول واجريت عمليتين منضار لفتح
المجرى وبآت بالفشل

وجود زلال بالبول وأرتفاع نسبة الكرياتينين تدل على أصابة الكليتين .ويجب البحث
عن السبب لعلاجه ووقف تدهور حالة الكليتين. أنصح بسرعة علاج ضيق مجرى البول حتى
لو تطلب...

السلام عليكم يوجد عندي الم شديد في الخصية اليسري وقد حصلت معي جديد الالم

قم بعمل تصوير دوبلر ملون علي الخصيتين

انا جوزي حركه الحيوان المنوي 40% والعدد 36 مليووون ..هل هناك احتمال لحدوث
الحمل ف اي وقت ام صعب

زوجك تقريبا طبيعي . العدد ممتاز والحركة ليست سيئة . نحن نقول الطبيعي 50 %
فأكثر وزوجك ليس بعيدا عن ذلك . إذا انت طبيعية وحصل جماع وقت الاباضة فباذن الله
الحمل ليس بعيدا...

أنا ا عاني من كثرة التبول مع كميات قليله من البول

ان كان البول نظيفا.....( الفحص المخبري والزراعه سليمين )..........فربما تكون
عبالره عن عاده......حاول ان تعود نفسك على اطالة فترة ما بين التبول ..... اما
ان طان هنالك التهابات...

انا متزوج منذ حوالي اربعة اشهر و لم يحصل حمل بعد هل هذه المدة كافية لاجراء
الفحص ايضا زوجتي من النوع الذي يحس للبرد بشدة فهل يمكن يكون عندها تكيس للمبايض
لقدر الله لانو قرات انو من علامات هذا المرض ماهو هذا المرض و كيف يعالج جزاكم
الله كل خير

انصحك الاستمتاع بحياتك الزوجيه الجنسيه على اكمل وجه وعدم التفكير بالحمل الا
بعد مرور عام كامل على الزواج........ تكيس المبايض له اعراض اخرى مختلفه تماما
عما ذكرت

ما معني هذه النتيجه وهل يجب تدخل جراحي Tunica Vaginalis: no hydrocele more at
both side pampiniform plexus: moderate RT marked LT. sided patent refluxable
spermatic varices. RT. spermatic vein measuring 3.9 mm LT. one measuring 3.9
mm. Conclusion: moderate RT. marked LT. sided patent refluxable spermatic
varices.

وجود دوالي على الخصيتين وخاصه اليسرى

لدي الم في عضلة الانتصاب ويمتد الى اسفل الخصية اليمنة وحتى اعلى الفخذ ماسببه
ياترى وهل يجب ان اراجع الطبيب.........

هذا النوع من الألم في الأحليل و يمتد للخصية والفخذ قد يكون بسبب الحصيات
البولية.يجب إجراء فحص بول وإيكو بطن والمتابعة لدى طبيب البولية.

