هل عادي ظهور حب الشباب في سن 18 وبماذا تنصحني فهو متركز في الجبهة والانف فقط
؟وهل من علاج طبيعي؟

نعم Retinoid cream Doxycycline capsule

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. لدي مشكلة lباختصار منذ عدة اشهر في الجلد بعد
حلاقة منطقة العانة باستخدام الموس أو الشفرة، ظهرت حبوب حمراء كثيرة، وأحس بحكة
شديدة أتجنبها قدر المستطاع عندما ينبت الشعر ولا تزول الحبوب بل تكثر بعد كل
حلاقة

Fuciden cream بعد عملية الحلاقة

هل اوميغا 3-6-9 عند تناول حبه واحده في يوم قد تسبب حساسيه للجسم لانه عندما
تناولتها بدأت تظهر عندي حبوب صغيرة جدا ماسببها هل ممكن اوميغا يكون السبب او لا
ارجو الرد للضرورة

اذا لاحظت تزامن هذه الحبوب مع تناول الاوميغا فمن الممكن ان يكون تحسس بسبب احد
المكونات

السلام عليكم .. انا شاب وعمري ٢٢ سنهه وامارس الرياضه بشكل يومي .. ولكن عندي
مشكلهه مع تعرق ويصافح التعرق مع لون اصفر من غير ريحهه كريهاا مع علم اني استخدم
مزيل عرق ولاكن لا يتوقف لي ماذا افيدوني جزاكم الله خيرا تحياتي

اولا لا بد من حلق الشعر في تلك المنطقه باستمرار وغسل المنطقه بغسول مضاد
للبكتيرا اما ان كان التتعرق مفرط في تلك المنطقه فالحل الامثل هو الحقن
بالبوتوكس

ماهي اسباب مسمار القدم( مناقير اسفل الكعب) والوقاية والعلاج

من الممكن استخدام حقنة كورتيزونية تحقن في العقب بجوار المنقار العظمي يبقى
الضبان السيليكوني الذي يوضع في الحذاء علاج اولي ومعاوضة الكالسيوم وبعض
المسكنات في حال...

انا عمرى 33 ومن كام سنة لاحظت اسمرار حوالين الفم وكل فترة تذيد لونها حتى اصبحت
ذقنى لونها بنى وذهبت لاطباء كثيرة وللاسف لم الاحظ اى فرق فى تحسن اللون الداكن
فما هو الحل ﻻنى اصبحت اخفى وجهى ﻻن اللون الظاهر محرج واسمع كلمات مسيئة بتشبيها
بانها ذقن رجل

اولا الامتناع عن تناول الحمضيات ثانيا كريم هايدروكوينون ٤٪ مساءا ثالثا استعمال
واقي الوجه صباحا

جزء من لحيتي لا ينمو ابدا ومكانه فارغ ما الحل

Minoxidil shampoo Minoxidil spray لمدة ٣ اشهر

اعاني من صلع في مقدمة الراس وصفلي الطبيب مينوكسيديل صنع جزائري لم يحدث اي تغير
اريد ان تنصحوني باحسن دواء يحتوي على المينوكسيديل و يطيل الشعر في نفس الوقت
حيث يكون فعال نتائجة مرضية و شكرا .

لابد من استعمال العلاج لفترة لاتقل عن ٣ اشهر ويفضل باضافة مينوكسديل سبراي مع
الشامبو

انا فتاة في 31 عزباءوزني 59 كيلو بدات في علاج ال Isotretinoin لعلاج حب الشباب
منذ 3 شهور 30 ملجم يوميا والان بدات أشعر نزف في المستقيم وطفح جلدي عبارة عن
تورم وحكة واخر داوئر صغيرة متقشرة لاكن حب الشباب خف بصورة ملحوظة.. فهل من قلق
حيال هذه الآثار؟

نعم لابد من اجراء فحوصات عامة تشمل وظائف الكبد والكليتين والدهون كل شهر وعدم
الحمل لمدة سنتين بعد ترك العلاج

السلام عليكم انا اعاني من اثار حبوب بنية في الظهر والكتف وأعلى الصدر وأعلى
الذراع أريد كريم لازاله الاثار؟ ومارايك بكريم يونتون؟

كلايكولك اسيد كريم لمدة ٣ أشهر

