انا فتاة عمري 26 سنة اعاني من المسام الواسعة في وجهي فكيف يمكنني ان اعتني
ببشرتي وماهي العلاجات والوصفات التخلص من المسامات الواسعة

أسباب المسامات الواسعة للبشرة وكيفية علاجها قناع الوجة باريس/ مشكلة المسامات
الواسعة مشكلة تورق الكثير من السيدات، وخاصة أصحاب البشرة الدهنية. ومن أهم
أسبابها...

السلام عليكم هل بنج الاسنان له اثار على تخدير ازالة المناطق الحساسة وعلى
الغشاء البكرة ولكم جزيل الشكر

بنج الأسنان لا يستعمل للمناطق الحساسة ، واستغربت من ذكرك لغشاء البكارةفلماذا
تريدين تخديره؟ أحذرك من العبث به لأنه سهل التمزق فقد تمزقينه وتقعين في مشكلة
كبيرة لا...

ابلغ من العمر 35 سنة واعاني من حبوب في الوجه تظهر باستمرار ما ان تختفي واحدة
حتى تظر الاخرى بمعنى ان وجهي لا يخلو من الحبوب باستمرار فما السبب وماالعلاج
لذلك وشكرا

ارسلي صوره عبر استشارة خاصه

السلام عليكم هل الديرما رولر مفيدة لحل مشاكل البشرة فعلاً وماذا عن القياسات
وشكراً جزيلا لكم

طبعا مفيد لكن يجب استخدامها من قبل طبي مختص

و رحمة الله أود أن أسأل عن الشعر الغير مرغوب فيه فوق الشفتين و في الذقن و
كيفية التخلص منه نهائيا دون الاجوء الى الليزرللأنني أعاني كثيرا كثيرا

أما الشعر على الدقن ويسمى :الشعرانية فهي مثل غزارة الشعر على حميع انحاء جسم
المرأة ، اسبابه متعددة : \--تضخم الغدة الكظرية مما يؤدي الى زيادة افراز هرمون
الذكورة وهو...

انا عمري 25 اريد حل سريع لاسمرار المناطق الحساسه وبالذات اصابع الرجول والايدي
اريد كريم اوعلاج يبان نتيجته في شهر او شهرين

يمكن استعمال كريمات مبيضة تحتوي على الهيدروكوينون بالاضافة الى مواد مقشرة كما
يمكناستعمال فيتامين سي الموضعي و في الحالات الشديدة يمكن اللجوء الى التقشير...

جهاز اللايت شير دويت .... إزالة الشعر هل الجهاز ده كويس وهل فعلا إزالة الشعر
يعني مش هيطلع شعر تاني

جيد لكن الشعر راح يطلع مرة اخرى لان الليزر يؤخر نمو الشعر لكن لا يمنعه نهائيا

السلام عليكم انا وشى اتلسع اليوم من حاجه سخنه اوى وللاسف بشرتى حساسه ومصدقت
وحمرت وفى ثوانى بان عليها اسر اللسعه وخايفه تسيب اثر للحرق على وجهى ممكن
تفيدونى علشان الحقها :(

بيبانثين كريم

ما هو علاج الشعر الكيرلي ؟؟

الفرد بالكيراتين الاصلي

اعاني من احمرار الوجه عند التعرض ﻻشعة الشمس وحدوث قشور بعدها وظهور مايشبه
اﻻكزيما ومع استخدامي لواقي من أشعة الشمس

استعمل واقي شمس قوي و راجع طبيبب لاجراء الفحوصات

