ما الغذاء الماسب لحالة سرطان ثدى متقدمة بالكبد والعظام والرئة والغدد
الليمفاوية؟

ليس من غذاء خصوصي. ولكن طبعاً الغذاء الصحي المتكامل هو الأفضل. ومن الممكن
اللجوء إلى العصائر المغذية الغنية بالوحدات الحرارية والفيتامينات المخصصة لهذه
الحالات.

يعاني والدي من ورم في الذراع اليسرى وقد قام باستئصاله وبعد الفحص وجد انه من
نوع myxoid من الدرجة الثانية ،، هل يمكن ان يشفى منه تماما وماهي نسب الرجوع مرة
اخرى وهل هو نوع خطير

نعم. ممكن الشفاء منه نهائيا. ولكن هذا يعتمد على مرحلة الورم, اي حجمه واذا كان
استئصاله كاملا. ولذلك يجب المتابعة، خصوصا اول سنتين بعد العلاج

هل مساج الثدي مضر ويسبب سرطان؟؟

بالطبع لا.

ما هي أسباب التهاب الثدي الأيسر مع العلم بأنه يأتي ويذهب على فترات ولا أستطيع
أن ألمسه مطلقاً من شدة الألم

الالتهاب عادة يكون من تأثير الهرمونات في الجسم على الثدي. وهذا شيء طبيعي. في
بعض الاحيان يكون هناك التهاب بكتيري وهذا يحدث احيانا عند النساء المرضعة او في
الحالات...

عمري 36 حصل معي منذ 4 سنوات خراج فوق الكبد و انتشر داخل الرئة اليمنى وتم
ازالته بعملية جراحية بعد انصباب جنب. للآن هناك آلام في الرئة و في البطن
مزمنة.خضعت مسبقا لعلاج كيماوي.

ما سبب الخضوع للعلاج الكيميائي؟ ومتى كان العلاج؟ وهل تمت جراحة لعلاج الخراج أم
كان العلاج بالدواء فقط. على كل أفضل أن تستشيري طبيبك وتسأليه عن هذه الأوجاع.

هل يمكن ان يعود السرطان في موقع الغدة بعد استئصالها كاملة

لا يوجد أي ضمانات على عدم رجوع السرطان بعد إستئصاله. ولكن عموماً وفي حالات
سرطان الغدة وعندما يكون المرض بمراحله الأولى و يتم إستئصاله كاملاً. فإن نسبة
الشفاء عالية...

ماهو العلاج الامثل لسرطان القولون المرحله الثالثه بعد الجراحه وما هى نسبه
الشفاء المتوقعه بعد العلاج الكميائى

هناك علاج كيميائي يتابع بعد الجراحة، وفي المرحلة الثالثة من الصعب توقع شفاء
كامل فإن الأمر يتعلق بمدى إنتشار المرض وعمر المريض وحالته الجسدية عموماً.

هل يوجد علاج للالياف التي تتراكم حول منطقة العمود الفقري

وضح سؤالك هل هو حميد أم خبيث؟

عمري55طولي١٦٠وزني١٢٠ كج عندي الضغط عالي أصبت بقنصر في القولون وتم
اجراءالعمليةواخد الكيماوي أعاني من الم شديد في منطقةالكبد وعملت مقطعيةويوجد
تضخم في الكبدما هي اسبابه وعلاجه

تضخم الكبد يؤدى للألم حيث أنه يضغط على الغشاء المحيط به وطبيب ك يفيدك بالسبب
للتضخم

ما هي المواد المسرطنة

الأصباغ والألوان الصناعية والمواد المشعة والسموم والتدخين وكثير

