والدتي استئصلت ورم في المستقيم مع عمل مفاغرة بفتحتين لكن بقيت ثانويات على
الكبد مع العلم ان النقائل موجودة منذ اكتشاف المرض هل هناك امكانية لأستئصال
نقائل الكبد ؟

نعم. بعضها ممكن استئصاله. واذا لم يمكن ذلك فيمكن علاجهم بالموجات الحرارية اذا
كانا صغار في الحجم.

أختي عمرها ٨ سنوات ولديها ورم صغير في ثديها الأيسر، ما معنى هذا؟؟

اذا كان التورم تحت الحلمة مباشرة فهذا ناتج عن بداية نمو الثدي بسبب بداية
البلوغ. اذا لم يكن خلف الحلمة فقد تكون كتلة دهنية ليس لها علاقة بالثدي

السلام عليكم والدتي عمرها 65 سنة حديثا شكت لي وجود كتلة في الثدي الأيمن أجريت
لها mamography , و كان تصنيف طبيب الأشعة BI-RADS 5 هل يستأصل الثدي كاملا و
تخضع لجرعات بعدها

بعد تحديد نوع الورم من خلال الخزعة النسيجية و هل هو ورم حميد او خبيث والسوال
المهم ما هو حجم الورم وهل هنالك عقد لمفاوية مصابة ام لا . في حالة سرطان الثدي
و عندما يكون...

ظهور سرطان الثدي وقال الطبيب انه من النوع النشيط ولكن هذا النوع علاجه موجود
وهو غير منتشر في الجسم وعملت عمليه تمت ازالة العقد اللمفية المصابة هل هناك امل
في العلاج والمتابعة

ان شاء الله يوجد امل كبير فى العلاج طالما ان الورم محدود وتمت ازالته جراحيا
فيجب استكمال العلاج سؤاء كيماوى او اشعاعى او هرمونى

هل سرطان انف يؤدي الى وفاة عاجلة و ما هي اعراضه في المراحل الاخيرة و ماهي
ارشادات التي نقوم بها لتقليل من الامه و تخفيف على المريض وشكرا.

على الاغلب هو سرطان فى الجلد ويتم العلاج منه عن طريق اختصاص الجلدية ونسب
الشفاء جيدة

سلام لدى ورم ليفي حجمه 16 على 11سم في جهةيمنى اسفل بطن عمرى33 وليس لدي نزيف
حيث اشعر برغبة في تبول طوال وقت واشعر بالاجهاد ترى هل يوجد علاج بلا قسطرة
واخيراجزاكم الله خيرا

هل هذا الورم موجود في الرحم أم في المبولة أم خارج هذه الأعضاء. على كل في حال
إكتشاف أي ورم كان يجب القيام بالفحوصات التابعة اللازمة للتأكد من نوع الورم لأن
العلاج...

والدتي مصابه بسرطان الثدي وتم استئصال الثدي الايسر واخذت علاج كيميائي وحاليا
ph-10.وwbc10..علما انه تم اكتشاف مرض مبكر وكانت عدد غدد المصابه 4فقط.. ممكن
اعرف اتعدت مرحله خطر

يجب المتابعة مع اخصائي الاورام لتحديد ذلك بالكشف الدوري--الكثير يتعافى من
المرض بعد العلاج

انتفاخ الذراع من الابط الى المرفق وانتفاخ الثدي الأيسر وألم مستمر فيهما،فقر دم
و ارتفاع برولاكتين، طبيبي طلب ماموغراف،من فضلكم هل هذه أعراض سرطان ثدي،عمري 29
سنة ، خاائفة جدا.

لابد من الأشعة الصوتية والفحص فورا

ما هو سرطان الثدي الغازي ؟ وما هي درجه خطورته مقارنة بالانواع الاخرى وهل يمكن
علاجه

معظم أنواع سرطان الثدي هي من النوع الغازي. ويمكن علاجها في معظم الحالات. راجع
مقالتي حول سرطان الثدي

سرطان المايلوما المتعدد هل يمكن ان يصيب اكثر من فرد في العائلة خصوصا الاخوة ؟

عفواً لقد أرسلت اجابة اخرى بالخطأ. إن سرطان الميلوما المتعدد لا يعتبر من
السرطانات الموروثة جينيا. لذلك احتمالية إصابته للأخوة ضئيلة. إلا إذا تعرض
الإخوة لمصدر أشعة...

