ابنتي عمرها 4اشهر ارضعها حليب s26ولكن دائما تعاني من الانتفاخ والغازات هل
تنصحني بتغير نوع الحليب وما افضل نوع استخدم وزنها 5700ك

الحلبيب الصناعي اذا كانت فتحة الرضاعه واسعه نسبيا -والرضاعه بسرعه والهواء في
الرضاعه كترك الطفل يرضع لوحده --الرضاعه مسنوده بشئ-ب الغازات يمكن التخلص منها
بوضع...

هل تغيير نوع الحليب للرضيع عمره 4 أشهر علما بأن كنت استخدم حليب sama 1 والآن
استخدم حليب evolvia 1 وهل تغيير الحليب يسبب نقص في الوزن

أنواع الحليب التي ذكرتيها لا علم لي بها..(الأنواع تختلف حسب البلد). 1- ماهو
سبب تغيير الحليب؟وهل كان بناء على النصيحة الطبية؟ 2- هل النوعان متشابهان
لكنهما يختلفان...

ابني صغير يبلغ من العمر 3 سنوات لديه ثقبة في البلعوم تقوم بتسريب كل السوائل
إلى الرئة أريد معرفة تفاصيل العملية

جراح الأطفال هو الأقدر على المساعدة.سلامته

السلام عليكم:ولدي عمره سنه واربعة اشهر وخروجه ﻻ يخرج بسهوله بسبب التصلب،علما
انه ياكل من المائده ويشرب حليب كامل الدسم حسب النظام الغذائي(wic) في
اميركا.ماهو العلاج شكرا جزيلا

و عليكم السلام و رحمة الله يستطب في هذه الحالات الاكثار من الخضار و الفواكه و
خاصة البرتقال و عصير البرتقال و الاقلال من المعجنات لانها تسبب امساك

ابني عمره سنه ويعاني من التهاب رئة من عمره 40يوم ودخل الي العنايه 2مره وداروله
اكسجين صناعي وحاليا يعاني من دهشته وخاصه في اللي ويصيرله ديق تنفس

لا أستطيع المساعدة دون فحص الطفل.خصوصاً في ضوء ما ذكرت.سلامته

ابني عندو عامين مصاب بسيلانصفي الانف و صعوبة في التنفس والسعال كيف أعالجه

افحصيه عند طبيب الأطفال لمعرفة سبب هذه الأعراض.سلامته

اخي الصغير عمره سنة واحدة اصيب فجأة باسهال شديد وتقيؤ شديد وبقي على هذا الحال
لمدة ليلة كاملة وعندما اصحبناه للمشفى قال الطبيب انه اصيب بالجفاف. لم يتعرض
لاي برد ولم يضع في فمه اي مواد كيميائية سوى حبة انتسبازمين اعطته والدتي
لمعالجة الاسهال/هل هذه الحبة هي السبب؟؟مع العلم ان ادراره موتقف منذ الصباح

سبب الجفاف هو الاسهال الشديد وتقىء.وسبب توقف الادرار هو الجفاف بعد اعطاءه
السوائل المناسبه والكميه الازمه الصحيحه يعود كل شئ طبيعى ان شاء الله.

ابنتي بعمر السنتين و نصف ذكية و نشيطة لكنها ليس لها تركيز على شئ سريعة الغضب و
الزهق من كل شىء لاتركز على لعبه معينه او الجلوس امام تلفاز او مع اطفال؟

أهلا بحضرتك ........ لا بد من تقييم كل جوانب التطور عندها للوصول إلي التشخيص :
( الحركات الكبيرة - الحركات الدقيقة - اللغة و الكلام - التواصل و التفاعل
الاجتماعي )...

السلام عليكم و رحمة الله و براكته ابني عمره ثلات سنين و شهر يشتكي من ألم بأحد
رجليه فقط ليلا حيث احيانا يستيقض و يبكي من الالم واضل اعمل ليه مساج واحيانا
ينام ويضل يحرك رجليه

لابد عرضه على طبيب وممكن يكون طبيعي الم النمو وممكن نقص فيتامين د

هل يعطى ماء البطيخ للاطفال الصغار التي تيراوح أعمارهم بين 7 و8 شهور؟؟؟

نعم لا مانع.سلامته

