أريد أعرف العلاجات الممنوعةعلى مرضىg6bd والأكل الممنوع عليهم لوتكرمتم

مريض انيميا الفول G6PD لديه نقص وراثى فى انزيم بنفس الاسم ووظيفته انه يحمى
الجسم من زيادة التأكسد التى تسبب تكسير فى خلايا الدم لذلك فينصح بالابتعاد عن
كل المواد التى...

اشعر بسخونه شديدة في قدمي و اكون في تمام صحتي لكن قدمي تؤلمني و اشعر فيها
بحرارة ما هو سبب ذلك و ما هو العلاج؟ و انا عندي نقرص

عليك أولاً تخفف حمض البوليك في الدم أي علاج النقرس ثم لاحظ أن هناك أسباب كثيرة
لسخونة القدمين اسباب الاحساس بالحرارة اسفل القدمين كثيرة منها : مرض السكري ،
التهاب...

ماهي اعراض تناول سم الفئران

30 دقيقة

هل يظهر مخدر الترامادول فى تحليل الدم بعد عشرة ايام مع العلم ان اخر جره كانت
ربع قرص

اثر الترامادول يضل 3-4 ساعات في الدم، نصف الحياة للترامادول هو 6-8 ساعات ان
كنت تقصد بربع حبة ابو 200 مج فحتى 100 مج صعبة يبقى اثرها لمدة اسبوع

ازاله زيت السليكون من العين معلومات عن العمليه واقصي مده لبقائه بالعين وكيفيه
ازالته شكرا

السلام عليكم و رحمة الله و بركاته حقن زيت السليكون في العين يستخدم في حالات
حدوث انفصال في الشبكية و هدفه الرئيسي تثبيت الشبكية لفترة كافية لحدوث التئام
فيها و عدم...

ابي اسال عن حبوب جي بي فيتامين دي3 هل تنصحوني بإستخدامها ..؟

يرجى كتابة جرعة الدواء فالعلاج جيد ضمن الجرعات المسموحة.

منذ 8سنوات تقريبا حصل لي نقص شديد في هرموني fsh و lh وترتب عليه نقص هرمون
الذكوره وعملت اشعه مقطعيه للنخاميه وكذلك اشعة رنين وكلها اثبتت سلامة الغده
النخاميه وعولجة في بداية الامر بهرمون تيستيرون حقنه ٢٥٠ كل شهر استخدمتها لمدة
تزيد عن سنه ونصف وانتقلت لطبيب اخر واستخدمت حقن برقنيل ومنقون وبعض الاحيان حقن
تيستيرون المشكله انني لم استمر مع اي طبيب لاكثر من اربعة اشهر كان همي في بداية
الامر القوه الجنسيه واستعادة الرغبه احصل عليها مع العلاج بمستويات متفاوته
المهم انني طوال الفتره الماضيه كنت استخد حقن التيستيرون بين فتره واخرى حتى
انني في بعض الاحيان لا اشعر بما كنت اشعر به في السابق من قوه في االرغبه اخير
استخدمت حقن نيبيدو لمدة ٩ اشهر تحسن وضعي بنسبه بسيطه في جانب الرغبه انا لدي
اولاد والحمد لله في السنوات الثلاث الاخيره قل السائل المنوي وانعدمت الحيوانات
المنويه واشعر بصغرحجم الخصيتين انا الان لدي رغبه في الانجاب هل يمكن علاج حالتي
علما ان اخر تحليل عملته كان انعدام الحيوانات وقلت السائل ١ مل ونقص شدين
بالهرمونات المذكوره امل ان اجد رد وحل لهذه المشكله لديكم وشكري للجم

ما تشكو منه حاليا...للاسف الشديد هو نتيجه حتميه لاخذ هومون التستسترون بدون
رقابه او فحوصات وهذا ما نحذر منه دائما. عدم وجود الحيوانات المنويه بالسائل
المنوي يحتاج...

كيف يمكن ان يكشف فحص الدم ال cbc عن مرض الايدز وما هي المدة الكافية لاجراء
التحليل

اخي الكريم لا يمكن الكشف عن مرض الايدز بنتيجة ال CBC ولكن يتم الاشتباه به
بالمقارنة العامة بين خلايا الدم البيضاء مع تقسيماتها وهذا مكله يطابق بالاعراض
الذي يعاني...

ماسبب الشعور بالدوخه ودوران في الرأس وتشويش في النظر؟

نظرا لكثرة الأسباب التي تؤدي الى عدم التوازن فيجب إجراء تحاليل مخبرية وصور
شعاعية متعددة لذا ننصحك بمراجعة استشاري أمراض الأنف والأذن والحنجرة وهو سيقوم
بإجراء...

الرجاء الرد. حمى المالطية هل تنتقل من انسان الى انسان والجماع هل ينقل العدوا

هذا المرض سببه اللحم النيء من حيوان مصاب به كما ان سببه ايضا الحليب واللبن
والجبن الغير مبستر وننصح حاليا الانتباه من المجامعة والتقبيل في الفم واخذ كل
انواع الحيطة...

