هل يمكن ان اجري عملية ليزرية لبنتي عمرها 11 سنة عندها قصر درجة اربعة عشر ونصف
مع استكما تزم 4 درجات هي لابسة نضارات بس نضرها ضعيف

لا يجوز إجراء عمليات تصحيح البصر سواء كانت بطريقة الليزك أو غيرها لمن هم دون
الثامنة عشرة من عمرهم. ويعود ذلك لغياب شرط أساسي لنجاح هذه العمليات وهو ثبات
قصر النظر...

اجريت عملية ليزك منذ 15سنة وبعد 7 سنوات بدا نظري يقل الى حد ما ولاكن المشكلة
الاصعب لدي هي تشتت النظر بحيث لا استطيع السواقة في الليل من انارات السيارات
والطرق مع وضع النظارة لا اجد اي نتيجة ارجوا اعطائي الحل

أنصحك بمراجعة طبيب للعيون على خبرة كبيرة بهذه العمليات والمشاكل المصاحبة لها
أو الناتجة عنها. نرحب بك في عمان/الاردن لتقييم الحالة وإعطائك العلاج المناسب.

اجلس فترات طويلة امام الكمبيوتر و احس بحرقة في العيون و رجفان في جفن عيني
اليسار راجعت الطبيب و شخص الحالة على انها تعب و التهاب ملتحمه بسيط و لكن
رافقتني الحالة حتى الآن ما الحل؟ مع العلم ان عملي كله يعتمد على استخدام
الكمبيوتر بمعدل 8 ساعات يوميا

من الارجح أنك تعاني من ظاهرة جفاف العين بسبب الاستخدام الطويل للكمبيوتر، لذلك
أنت بحاجة لاستعمال قطرة خاصة تسمى " دموع إصطناعية " وتباع بدون وصفة طبية في
معظم دول...

اعرف شخص اخبرني انه في بعض الأحيان يعاني فجأة من عدم الوضوح في الرؤية تتبعها
ألم شديد وصداع في الرأس من المقدمة وخلف العينين وبعدها يشعر بالصداع وعندما زار
طبيب العوين أخبره بتجنب الألبان لكنه إلى الأن لم يشفى وقد مضى عليه كثيرا من
الوقت ما يقارب الستة أشهر أرجو إخباري بالتشخيص الأنسب وكيف العلاج

إنطباعي هو أنه يعاني من الصداع النصفي أو الشقيقة، لذا أنصحه بمراجعة طبيب
الاعصاب .

السلام وعليكم ورحمة الله وبركاته عن منذ سنة أري امام عيني اجسام تتحرك مع
الرؤية وقد تكون مثل نقاط او شريط وذهت لاحد المتخصصين قال لي امر عادي فأريد من
سيادتكم افادتي هل هناك علاج لهذا المرض وشكرآ

هذه الظاهرة تسمى الذبابة الطائرة، وقد سبق الاجابة بالتفصيل عن أسبابها، لذا
يرجى الرجوع للأرشيف.

ماهو سبب السواد اللي تحت العيون بغض النضر عن السهر؟

سبب الهالات السمراء هو ارتشاح الكريات الحمراء تحت العينين حيث يتكسر
الهيموجلوبين في الأنسجة المحيطة الى مادة أخرى تصبغ لون الجلد خاصة انها حساسة
ورقيقة,...

هل مضمون أن الأنسان لا يصاب بضعف النظر بعد الليزك خاصة أنه مر عليها سنتين ونصف
رغم جلوسه أمام التلفاز والكمبيوتر فترة طويلة؟

لا يوجد أي ضمان بذلك.

هل ممكن يصاب الشخص بقصر النظر بعد إجراء عملية الليزك؟ وكيف تكون الوقاية؟

طبعاً من الممكن وهذا في الطب يسمى regression ولا وقاية منه.

أنا أعاني من إصفرار في لون البياض بالعين هل هذا نقص لأحد أنواع الفيتمينات وما
العلاج المناسب ا؟؟؟

ذا كان الاصفرار يشمل العين والجلد وتحت الاظافر فعليك مراجعة الطبيب فوراً
لاجراء فحص بيليروبين الدم والبحث عن أمراَض الكبد واالمرارة. أما إذا كان
الاصفرار في العين...

ابنتي عندها تلف بالعصب البصري للعين اليسار فهل يمكن للخلايا الجذعية أن يكون
لديها الحل حتى و إن كان مستقبليناً فهل هناك أمل في ذلك بعد الله

تطور هذا الفرع من العلوم يبعث على الاعجاب، والامل كبير لفتح افاق جديدة لعلاج
الامراض المستعصية ومنها ضمور أو تلف العصب البصري أو غيره من الاعصاب.

