سبب سواد الاسنان الاماميه وعلاجه

سبب سواد الاسنان الأمامية 1 النخر السني ويكون علاجه بالحشوات التجميلية 2
تصبغات بلون اسود يكون سببها المكورات العقدية يكون علاجها بالتنظيف

ما سبب نزيف الدم من اللثة اثناء النوم خاصة و هو من منطفة ما بين القواطع في
الفك العلوي مع العلم ان طبيبي اكد عدم وجود اللتهاب في اللثة و ما علاج ذلك ؟

ان وجود نزف فى اللثه فى اي منطقه من اللثه تعزى الى : \- وجود التهاب اللثه
بسيط. \- وجود جيوب لثويه. \- وجود لثه ناميه او تنمو فى منطقه اكثر من منطقه
فى...

جرعه حبتين مسكن روفيناك 50 لوجود الم في الضرس هل تعتبر جرعة روفيناك جرعه قويه
واستخدم مضاد حيوي جلمنتين 625 ثلاث مرات في اليوم هل تعتبر جرعه كافيه لخراج حاد

يعتمد ذلك على شدة الالتهاب حاد ام مزمن وبحاجه الى جراحه لتخريج ام لا

ما علاج جرح اللثة بعد خلع الضرس ..؟

اذا كان الجرح كبير يجب خياطة اللثه بالخيط الجراحي اما اذا غير كبير فانه يلتأم
الجرح بعد اسبوع الى اسبوعين

سلام عليكم... ما هي أسباب وجع الأسنان عندما نأكل الحلويات وما هو العلاج
المناسب لهذه الحالة وشكراً؟

هناك عدة اسباب لذلك لذى يتوجب عليك زيارة الطبيب ولكن على الأغلب فالسبب الذي
نفكر فيه اولا هو تسوس الأسنان

أيهما افضل دراسة طب الاسنان او الصيدلة انا حائر فيهما ؟

الافضل يعتمد على رغبتك أنت . طب الأسنان يتطلب ثلاث نقاط مهمة : فن و جهد و جلد
ان كنت صبورا ومجتهد ومواظبا ولديك نظرة فنية في الأشياء توجه لطب الأسنان ومن
وجهة نظري...

ماهو الفرق بين الزيركون والبرسولين كيف نعرف الفرق ولمادا الاولى اغلى من
الثانية؟

يعتبر الزيركون من افضل المواد التى تستخدم فى اجراء تركيبات سنيه نظرا للمتانه
والشفافيه التى تتمتع بها هذه الماده والتى تخلو ايضا من المعادن اما ...

ماهي اقل مدة يجلس تقويم الاسنان معك ؟

فترة التقويم تعتمد على نوعيه التقويم والحالة والعمر وعوامل أخرى عموما التقويم
الثابت يحتاج اقللها لسنه ان كانت الحاله بسيطه....

ما هي جيوب اللثة ؟ و لماذا تحدث ؟ و ماعلاجها

جيوب اللثه هى عباره عن نجويف مابين السن واللثه يعتمد عمقه على شدة التهاب اللثه
فى مكان او عدة امالكن فى اللثه وتعتبر مزعجه حيث تتراكم فيها بقايا لبطعام ...

السلام عليكم انا عملت حشوات تجميلية للأسنان الأمامية هل يمكن تبييض هذه الأسنان
مستقبلا وهل يتم تغيير هذه الحشوات من فترة الي اخري وشكرا علي مساعدتكم

عند تبييض الأسنان فإن الحشوات التجميلية لن تتأثر بمادة التبييض وسيكون هناك
تفاوت في درجة الأسنان..فالحل الأمثل في حال تبييض الأسنان هو تغيير الحشوات
التجميلية...

