الصدآع اليومي ايش اسبابه!!!

تختلف العوامل المُسببة للصداع باختلاف نمطه كالتالي : *صداع التوتر : \- شد
العضلات في الكتف, العنق او الرأس . \- العصبية او التوتر. \- التعرض لاصابة في
الرأس . \- الجلوس او...

ما هي اعراض فقر الدم

تختلف الاعراض علي حسب شدة فقر الدم فمنها الاحساس بالتعب والارهاق بعد اي مجهود
شحوب بالوجه وبياض بالجفن الداخلي للعين - بياض بكف الايد وبالشفتين- الاحساس
المستمر...

كم حبة تؤخذ من تومكس في اليوم ومتى؟؟؟ وشكرا

ان كنت تقصدي المكمل الغذائي الذي يحتوي على الثوم Tomex يمكنك أن تعرفي طريقة
الاستخدام من الورقة الرفقة مع العبوة وهي ثلاث حبات يوميا مع كاس ماء بارد صباحا
بعد الإفطار.

الاندرال هل يزيل اثار الرعشة في الشفتين والتوتر عند مواجة الناس

نعم ولكن يجب ان تحدد الجرعه بمعرفة الطبيب

انا فتاة أبلغ من العمر 18 عاما انام بطريقة غير طبيعية قد تصل إلی 12 ساعة ثم
انهض متعبة و يصيبنی صداع بالغ الألم ألجأ احيانا لأن يوقظنی احدللمذاكرة او
الدروس فلا استيقظ ابدا و عندما استيقظ اجد دموع خارجة من عينی و لا اعانی السمنة
او الأنيميا ماذاافعل

اختي انصح بزيارة طبيب لعمل فحوصات لازمه مثل وظائف الغدد (الدرقية) وغيرها للكشف
المبكر ونستبق الحديث عن الاحتمالات ..ولا نستثني مرض النوم القهري واذا كان
هنالك تاريخ...

عملت تحليل cmv igg ad positive 500 ارجوا الاجابة ماهو وماذا افعل

داء الفيروس المضخم للخلايا Cytomegalovirus Disea هو إلتهاب فيروسي يصيب الجسم
في أي مرحلة عمرية وقد لا يظهر أي علامات لإجراء التشخيص ، ينتقل هذا الفيروس عن
طريق التلامس...

سلام عليكنم ، هل الاستمرار لمده طويله على حبوب السيروكسات نصف حبه باليوم له
خطر على الانسان على المدى البعيد اشكرك

هذا الدواء من مضادات الاكتئاب ولا ينصح بأخذه الا بوجود سبب طبي لأخذه ولكنه
يؤخذ حسب استشاره الطبيب وقد يعطى من أشهر وحتى السنتين او اكثر حسب الحاله
المرضيه

انا عمري ٢٠ و أعاني من زيادة في الوزن و أريد أن استفسر عن حبوب guarana rush
ماهي مضارها مع العلم أنني لا أعاني من أي مرض

محاذير : يمنع استخدامه لمن عندهم حساسيه الى مادة الكافيين او xanthines او مع
حالات أمراض القلب والسكري وارتفاع ضغط الدم والصرع ، أوشدة نشاط الغده الدرقيه
والقلق والأرق...

السلام عليكم انا اخويه من فتره كان نايم وفجاه صار يتشنج ويطلع صوت غريب وبعدين
فقد الوعي وبابا دكتور عمله اسعافات عمله تنفس طبيعي وصار يفتح في تمه بصعوبه لقى
لسانه مبلوع ودخل ايده وبصعوبه طلع السان وكح الحمدالله هل هذا الحاله ممكن ترجع
تاني وماسببها؟؟

هذه التشنجات قد تصيب المريض الذي اثبتت انه مصاب بمرض الصرع و التشنج عرض من
أعراض الصرع ، أن حدوث نوبة تشنج واحدة لا تعنى بالضرورة أن هذا الشخص يعانى من
الصرع.. انصح...

هل الفوليك اسيد يسبب حساسية من اي نوع

نعم هنالك اشخاص لديهم حساسية من الفوليك اسيد

