اذا كانت اخر دوره 14 سبتمبر 2015 متى كان الحمل الاكثر احتماليه علما ان الدوره
منتظمه كل 28 يوم او 29

ما بين 26 سبتمبر الى 1 نوفمبر

أشهر بألم أسفل البطن من الجهة اليمنى أثناء الجماع ودورتي الشهريه منتظمة لكن
هذا الشهر تأخرت ولم تأتي

ـاكدي من وجود الحمل أم لا

هل صحيح ان مراه الحامل في شهور الاولى اذا اشتهت شي من الاطعمه ومااكلته وحكت
منطقه تطلع في طفل ؟ ارجوكم جاوبوني لانه عم اوهوس وانا حامل اخاف انه منجد تطلع
وحمه بطفلي

لا يا اختي الكريمة لا توهوسين و لا تخافين هاي كلها أقاويل مال النسوان

السلام عليكم أريد أن أسأل هل الصوم في الأشهر الأولى من الحمل غير مضر بتكون
الجنين مع العلم انا لا أعاني من اي أمراض الحمدلله.

ان كانت صحتك جيده فلا ضير في الصوم فلا تخافي

هل الكلوميد يجعلني أحمل بتؤام؟

يزيد من فرصة الحمل بالتوائم . يجب الاستخدام تحت إشراف الطبيب .

تأخر الدورة عندي 3 أيام عن موعدها وعملت تحليل دم النتيجه سلبي وعملت تحليل بول
في المنزل النتيجة سلبي ماذا يجب ان افعل

هناك العديد من الأسباب لتأخر الدورة الشهرية منها التوتر والقلق والضغط النفسي
والإرهاق وقلة النوم والمعاناة من أي مرض ولو عارض كنزلات البرد أو تعاطي المرأة
بعض...

زوجتي اليوم كانت تعاني من الم شديد في الجانب الايمن وبعد فتره من الوقت خف
الالم وزال الحمد الله مع العلم هي حامل في الشهر الثاني بعد حملها الاول وتمت
ولادتها بعملية قيصرية

تحياتي لا تخف مادام الألم قد زال ... قد يكون مغصا معويا عابرا

ارغب في معرفة اذا كان طبيعي ام لا وهل يؤثر علي الحمل طول مدة الدورة الشهريه
واختلافها من شهر لاخر علما بان اقصر مده لها هو٢٨يوم واطول مده٣٧ وتاتي بينهم
اعني ان اخر دورة كانت٣٤

كل ما ذكرتيه هو طبيعي و لايؤثر على الحمل ان لم يكن هناك سببا اخر و لكن اختلاف
مدة الدورة الشهرية ينتج عنه اختلاف في فترة الاباضة

انا ولدت قيصرية مدة 10 أيام لكن صار عندي تجمع للدم حول الجرح و احمرار و الطبيب
حاليا يقوم بعصر الجرح و إخراج الدم مع العلم اني سبق لي أن ولدت قيصرية و الجرح
شفي في مدة 10 أ

تحدث هذه المور أحيانا ... ما يقوم به طبيبك حاليا هو الصحيح

السلام عليكم انا اليوم 27 يوم من الدورة و الباقي لدورة 4 أيام و لم تظهر. أي
علامة الحمل يكون ما في حمل شكرا

انتظري لحين موعد الدورة فان لم تنزل في وقتها عندئذ فكري بالحمل ... علما ان
القلق قد يسبب تاخر الدورة

