اعاني من رائحة فم كريهه جدا ذهبت لاطباء اسنان واطباء حنجره وباطنيه ولم اجد
الحل!!!ماذا افعل

تحتاج إلى زيارة الطبيب المختص للكشف و منظار انف و إذن و حنجرة لمعرفة السبب

1\. سمعت عن تمارين تساعد على تخشين صوت الرجل فما هي ؟ 2\. قرأت الموقع أن يمكن
لهرمون الذكورة التأثير على صوت الرجل وأنا مراهق تعالجت بالكيماوي لفترة من
حياتي هل هذا يؤثر على صوتي ؟

الصياح او القراءة بصوت عالي

لدي الآن زكام...و سبب لي حرقة في الانف عند التنفس ما هو الحل وضعت لي اوتريفين
لكن لم ينفع و هذه الحرقة سببت لي دموع في عيني ؟

الرجاء مراجعة الطبيب المختص للكشف و إعطاء الدواء المناسب

انا خائف من عملية انحراف الوتيرة حيث قالو لي المضاعفات بعد العملية تستمر لشهور
عدة علما أن لم اخذ موعدا بعد ، انا اتنفس بشكل 80% عند التنفس من الانف لكن انا
متعود على التنفس من الفم . هل العملية ضرورية ؟؟

العملية سهلة الرجاء اختيار الجراح المناسب

ابغى اعرف سبب الم الحلق وعدم القدرة على التحدث بعد القراءة لفتره طويله او
الغناء لفتره طويله او التحدث وحتى عندما استطيع التحدث يكون صوتي مبحوح و غير
واضح

عندك مشكلة في الأنف أو الحلق ابحث عنها

صوتى حلو ولا احب الاعشاب الطبيعية لتنقية احبالى الصوتية فارجو وصف لى دواء
لتنقية احبالى الصوتية وتقليل افرازات الانف

ارجو من الاخ زيارة الطبيب المختص للكشف و التصوير الطبقي للجيوب الانفية لمعرفة
السبب الرئيسي للبلغم

مرض حصى لوزتين ، وتظهر احيانا كتل بيضاء ذو رائحة كريهة وهذا الامر له اكثر من ٣
سنوات ولم اعطي الامر اي اهتمام بعد فحصي اكثر من طبيب ، يوم قمت ب بحث ،وسؤال هل
من ممكن تتحول الى مرض سرطاني وهل يتوجب علي استئصال اللوز ، او يوجد حل اخر.

في هذه الحالة يجب أن تزال اللوزتين

كيف اعالج الاتهاب الاذن الوسطى ياتيني دوار شديد بين فتره واخر العمر / ٥٥

تحتاج إلى زيارة الطبيب المختص للكشف و العلاج و الفحوصات الطبية المناسبة للعمر
من كبد وكلى و سكر

عندي الم وضبابه ف العيينين وتقل ف الراس مع العلم عندي جيوب انفيه هل سببه
الجيوب الام

الجيوب الأنفية ممكن ان تحتاج عملية الجيوب الانفية لمعرفة السبب اعمل تصوير طبقي
للجيوب الانفية

هل تستخدم الحامل في الشهر السادس بخاخ الأنف ؟أعاني زكام وإحتقان أنف يصعب
التنفس ؟

نعم ممكن أن تستخدم البخاخ

