#  كاكاو

شجرة الكاكاو، تنبت في المناطق الإستوائية. تحتوي حبوبها على القلويات؛
الثيوبرومين والكافين والدهن (دهن الكاكاو). وهي تخمر وتحمص وتفصل إلى لباب
وقشور. وتستخدم اللباب في تحضير مسحوق الكاكاو والشوكولاتة. وعند تحضيرها تعطي
زبدة الكاكاو، أو القشور، فتحتوي على الثيوبرومين، وهو مدر للبول.ويحتوي الكاكاو
على نسبة عالية من مادة الفلافانول المضادة للأكسدة موجودة في مسحوق الكاكاو
،ويلي ذلك من حيث الأهمية الشوكولاتة السوداء والشرائح التي تحتوي على نسبة
معتدلة من السكر والحليب الممزوج بالشوكولاتة و شراب الشوكولاتة.أن كاكاو
الفلافانول مثل 'إيبيكاتشين' و ' كاتشين' مفيدة للقلب والأوعية الدموية. تعتبر
الشوكولا من المغذيات عالية القيمة الغذائية وغنية بالطاقة نظرا لاحتوائها على
نسبة جيدة من الفيتامينات وخاصة مجموعة فيتامين B complex بالإضافة مجموعة من
المعادن الضرورية والمغذية خاصة الحديد والكلسيوم. فوائدها : ينصح بتناولها
باعتدال في الحالات التالية : سوء التغذية , النحافة,الكسل والخمول, القلق
والاكتئاب لأنها منشطة ومقوية وتبعث بالشعور بالفرح لأهنا تحث على إفراز هرمون
الفرح (السيروتونين) من قبل الدماغ. محاذيرها: يستحسن تجنبها في الحالات التالية:
حالات الحمى والالتهاب ,السمنة أو زيادة الوزن,الأرق والتهيج العصبي لأنها منبهه
نظرا لاحتوائها على الكافئين.

