سﻻم عليكم لدش مشكلة بالم قوي اسفل كعب القدم ﻻ يوجد سرعة ترسيب ﻻ توجد شوكة
عظيمة ﻻ يوجد روماتيزم الموضوع مجهول فعﻻ فهل حل؟

قد يكون السبب التهاب اغشية عضلية او التهاب اوتار , ينصح لك مراجعة مركز علاج
طبيعي

هل ألام الظهر و الركبتين و طقطقتهما له علاقة بممارسة العادة السرية ؟

الام الظهر والركبتين له علاقة مباشرة بضعف عضلات الظهر والفخذين , صوت الركبتين
والظهر اذا صاحبهما الما ينصح بالكشف السريري وبعض الصور الشعاعية , لا علاقة
مباشرة...

انا اعاني من الام حاده في القدمين من الركبه الى اصابع القدم وانا اعاني من ديسك
وفي الصغر كان عندي روماتزم ماذا تنصحوني شكرا

عملية جراحية أو علاج طبيعي مع الأدوية

ما هي الادوية الطبيعية لهشاشة العظام

فيتامين د … كالسيوم.. التعرض للشمس

إنني أستشير دكتور روماتيزم و مفاصل و لكن حالتي لم تتحسن مازلت أعاني منه

استشاره خاصه.موضحا اعراض المرض .ارسال الفحوصات كامله تكون خصارتك اقل.

ابني يعاني من حاله التصاق اصابع في القدم اليسرى ال3 الوسط ما هو افضل عمر
لاجراء الجراحة ?? وهل يؤثر البنج العام اذا كان عمره 8 او 9 اشهر ??

نصيحتي كمعالج طبيعي لا تعملي العمليه لانها ما بتأثر ع المشي طالما اصبع رجله
الكبير سليم و بالاخر ما بتبين بالعين و مالها تأثير ع المشي.

السلام عليكم ورحمه الله وبركاته انا عمري 25 واعاني من الم في الكتف الايمن مع
الرقبه من الجهه اليمنى واشعر في فترات الم عند منطقه الصدر من الجهه اليسرى
واشعر بالم في اسفل الظهر هل هذا يدل على ان لدي نقص في المعادن ام شد عضله

ينصح عمل فحص فيتامين د وفيتامين ب12 والعمل على تقوية عضلات العنق

عندي اصابة قديمة وهي كسر في اصبع القدم الاوسط و قبل مدة في اجازة الحج اصبت في
نفس المكان لكن مو كسر واذا وقفت اوكنت جالس في كرسي ورجلي تحت تتورم القدم وتحمر
مالحل

استعمل تعاقب الحرارة والبرودة ضع رجلك في ماء ساخن حسب قدرة التحمل(لا تحرق
نفسك) لمدة ٤٠ ثانية ثم ضعها مباشرة في ماء بارد جداً لمدة ٢٠ ثانية قم بذلك ١٠
مرات كل جلسة قم...

انا عملت رنين مغناطيسى بالصبغة على الفقرات العنقية عشان بحس بتنميل فى الايدين
و الرجلين و كمان مش بقدر امشى كويس و مش بعرف امسك حاجة بس دلوقتى الرجلين بقوا
كويسين المهم نتيجة الرنين كانت وجود كيس دهنى (بنسبة كبيرة)او التهاب ممكن اعرف
احتمال وجود ورم

لا بد من استشارة جراح اعصاب ودماغ وتقييم مدى الضغط على النخاع الشوكي ان وجد
ومدى الحاجة للتداخل الجراحي

سلام امي عمرها50حصل عنده تشنج في الاعصاب ماكانت تقدر حتى تتحرك من الالم ماسبب
هذا

ينصح مراجعة طبيب اعصاب , لابد من الفحص السريري

