كم سعرة حرارية توجد في المتة (شراب عشبي)؟

عزيزتي الاعشاب جميعها لا تحتوي على سعرات حراريه تذكر ولكن عند اضافه السكر تصبح
تحسب كمصدر للسعرات الحرايه (كل معلقه صغيره تعطي 60 سعره حراريه )

ماهي أضرار شاهي trimtuf لتخسيس الوزن

يفضل الابتعاد عن المنتجات التي يتم بيعها على انها تنزل الوزن، عملية انزال
الوزن تعتمد على النظام الغذائي الصحي الذي يتناسب مع احتياجك اليومي، وهذه
المنتجات لها اثر...

وش رايك بحبوب ab slim

يفضل الابتعاد تماما عن ادوية تنزيل الوزن فكلها ذات اضرار جانبية وقد تسبب مشاكل
صحية, اذا كنت تعاني من زيادة الوزن عليك اتباع نظام غذائي صحي وموزون يساعدك على
تصحيح...

اعانى من النحافه وليس لدى شهيه على الاكل اريد فاتح شهيه جيد لحالتى

نصائح لعلاج النحافه : ١- تناول الطعام فى أماكن مفتوحة هادئة ويفضل أن يتم تناول
الطعام مع مجموعة. ٢- يمكن اللجوء للأدوية الفاتحة للشهية والتى تساعد على تناول
الطعام...

انا بشرب مشروب الزنجبيل مع القرفة والكمون والليمون للتخسيس هل بياثر المشروب
على ابني

اهلا بك عزيزتي لا يقوم غذاء معين بحرق الدهون ، لان عملية خسارة الوزن عملية
تحدث داخل الجسم ويرتبط حدوثها بعدد كبير من الأنزيمات والهرمونات وتحدث فقط
عندما تقل كمية...

هل القهوه العربيه تسمن او توقف الوزن

القهوة العربى بما تحتويه من حبهان و عود و غيره لها خصائص مضادات الأكسدة و
بالتالى فهى جيدة للجسم و لها تأثير خفيف على زيادة معدل الأيض الغذائي و بالتالى
فهى تساعد...

هل اكل البن مضر بصحة

لا، ليس مضر للشخص الذي لا يملك أي سبب طبي يمنعة من تناوله، مثل حساسية
اللاكتوز.

السلام عليكم دكتور اريد زيادة في الوزن من فضلكم هل هناك دواء يزيد في وزن

الادوية تفتح الشهية فقط لا تزيد الوزن , يمكن الاستعانة بالفيتامينات وخصوصا
B-complex

ماهي الأطعمه التي تمنع او تقلل امتصاص الحديد

تناول الشاي والقهوة مع الوجبات الغنية بالحديد تؤدي الى تقليل امتصاص الحديد ..
لذا يجب شربهم بعد ساعه او ساعتين بعد تناول الوجبة الغنية بالحديد او قبل الوجبة
بساعة...

هل صحيح ان شرب اللبن ومشتقاته بعد اكل السمك مضر بالصحة وانه يسبب البرص ؟

لا غير صحيح .. معتقد خاطئ

