#  أهم ما تعلمناه عن صحتنا من خلال الأخبار الطبية في 2015

أخبار الطبي-عمّان

\- عندما ننظر إلى الوراء نجد أنّ الأشهر الإثنا عشرة الماضية لعام 2015 أنتجت
بالتأكيد نصيبها من الأخبار الطبية الرائعة التي علمتنا دروسا جديدة عن صحتنا
وجعلتنا أكثر وعيا من أي وقت مضى حول كيفية عيش حياة صحية سعيدة، **تم التركيز في
العام الماضي على مجموعة من المواضيع تناولتها الأبحاث الطبية من جوانب عديدة
نستعرضها باختصار اليوم:**

### **1\. الهواتف المحمولة تشكل خطورة على صحتنا النفسية قبل الجسدية**

نبدأها بأثر التقاط صور السيلفي على الشعور بالنرجسية والبعد عن الأهل والأصدقاء،
ومن جهة أُخرى فإنّ ابتعادنا عن هواتفنا المحمولة يسبب لنا القلق وضعف الإدراك،
وأخيراً تأثيرها على علاقاتنا بأنصافنا الأخرى حين يشعرون بأنه قد يتم تجاهلهم
بسبب الهواتف المحمولة.

**من أخبار العام الراحل:**

هاتفك المحمول يعرّض طفلك للخطر، ولكن كيف؟

هاتفك الذكي قد يجعلك غبياً

هل تزيد الهواتف المحمولة من فرصة الإصابة بسرطان الجلد؟

### **2\. الرضاعة الطبيعية مفيدة ولكنها ما زالت محط للجدل**

قد وجدت الدراسات التي نشرت هذا العام **أنالرضاعة الطبيعية يمكن أن تساعد في
سهولة الانتقال إلى الطعام الصلب بالنسبة للرُضّع، وتحميهم من سرطان الدم في
مرحلة الطفولة، وتقلل من خطر تعرضهم لمشاكل الأسنان.** حتى أنها قد توفر حماية
للأمهات ضد مرض السكري، ويمكن أن تكون مرتبطة بمستقبل الطفل في إمكانات التعلم.

لكن توالت أيضاً الدراسات التي تنفي ارتباط الرضاعة الطبيعية ببعض الفوائد الصحية
ولكنها كانت قليلة مقارنةً بالتي تؤكد هذا الارتباط.

**بعض أخبار العام الراحل:**

كيف تؤثر الرضاعة الطبيعية على صحة الأم؟

هل بالفعل الرضاعة الطبيعية تزيد معدل ذكاء الطفل

بعكس الأبحاث السابقة؛ لا علاقة بين الرضاعة الطبيعية والذكاء

### **3\. القهوة جيدة لصحتنا**

في العام الماضي كانت الأخبار شيقة جداً لمحبي القهوة، فشرب القهوة قد يقي من
سرطان الجلد وسرطان الكبد، وأفادت دراسات في يناير ومارس **أن استهلاك ثلاثة إلى
خمسة أكواب من القهوة غيرمرتبطة بأية مخاطر طويلة الأجل للأشخاص الأصحاء.** في
تشرين الثاني، وجدت المعاهد الوطنية **أن شرب القهوة (حتى منزوعة الكافيين) قد
تساعد الناس على العيش لفترة أطول.**

**من أخبار العام الراحل:**

القهوة تمنع هذا السرطان من العودة، فما هو؟

شرب القهوة؛ من أي السرطانات يحمي؟

ما هي فوائد شرب القهوة باعتدال؟

**المصدر:**

foxnews: The 10 biggest lessons we learned about our health in 2015

