عندي ألم شديد ممتد لاكثر من موضع. قمت بحشو ناب مسوس من يومين.. علما بن لدي ناب
مطمور

يمكن ازالة الناب المطمور

اناركبت تلبيسه لدرس بس أحس بألم بعض الاحيان هل هو من تلبيسه

ينصح بزيارة الطبيب للفحص و التشخيص السليم و عمل اشعة علي السن و ممكن يكون
الالم من الضرس المجاور

اعاني من رائحه كريهة ففي الفم

ببساطة، زور طبيب الاسنان لتنظيف الفم وازالة البكتيريا التي تسبب الروائح، واذا
لم تكن هناك نتيجه، سيحيلك الطبيب الى مختص حسب تشخيصه اما الانف والاذن والحنحرة
او...

لدي تقرحات والتهابات باللثه وسواد وبقع بيضاء بشكل دائم. هل هو نقص فيتامين او
عدم تفريش الاسنان بطريقه صحيحه ام هناك سبب اخر محتمل؟

التهاب اللثة لديه أسباب كثيرة . فلابد من مراجعة الطبيب و ممكن تحتاج جلسة
لتنضيف الأسنان و بعدها علاج مضمضة/غسول و تفريش الأسنان بالطريقة الصحيحة مرتين
يوميا أو بعد...

عندي رائحة كريهة بالفم اتصلت بالطبيب قام بقطع اللوزتين و بقيت الرائحة كما هي
فما هو السبب و مالعلاج علما و اني لا اعاني من اي مرض اخر

يجب عمل فحص للاسنان بشكل دقيق وبعدها نحتاج مراجعه طبيب اذن وانف وحنجرة لعمل
فحص للجيوب الانفية واذا لم تختفي الرائحة قد نحتاج اخصائي جهاز هضمي .. لفحص
المعده

مرحبا انا عمري 17 و لدي نسبة متوسطة من تفلور الاسنان الامامية بلون طباشيري .
ما الحل ؟ ذلك يضايقني

ألف سلامة . هناك بعض المواد تستخدم حديثا لإعادة التكلس في تلك البطش الطباشيرية
و إخفائها. لو البطش حجمها أكبر بزيادة و تغزو سطح السن بالكامل فالحل الأمثل
عدسات...

لدي عملية لقلع اضراس العقل العملية بتخدير عام انا مدخن واشرب الكحول مرة في
الأسبوع بالإضافة الى اني دخنت ماريوانا خمس مرات في ال 3اشهر الأخيرة هل من
نصائح؟

ألف سلامة. تأثير التدخين و الكحول قد يؤثر على عملية التخدير الكلي لكن ان شاء
الله مايكنش في أي مشكلة . و بعد الخلع ينصح بوقف التدخين لمدة أسبوع حتي لا
يتلوث الحرج...

ماهو سبب الم الضرس السليم عند تعرضه للهواء البارد عند التحدث او ماشبه و ما هو
علاجه

هذا يسمى حساسية في الاسنان يعالج باستخدام معاجين الاسنان المضادة للحساسية و قد
يحتاج السن الى معالجة ترميمية او لبية

السلام عليكم انا سويت فنيرا وتم برد الاسنان والحين ودي ازيل العدسه من اسناني
لان ماضايقه منها هل في حل او بديل لعدسات واقدر استخدم تبيض لسناني

طالما تم برد الأسنان ليس هناك حل سوى تغيير الفينير لو كان هناك مشكلة في شكل
الفينير او درجة اللون . و الحل الآخر أن يتم إزالة الفينير عمل طرابيش أو
تلبيسات للأسنان .

ما علاج اللته المنتفخه للفك العلوي تحت الاسنان

الف سلامة , ينصح بزيارة الطبيب للفحص السليم و التشخيص لكن في الغالب حضرتك
تعاني بالتهاب في اللثة و الورم الموجود إما بسبب التهاب اللثة أو إلتهاب في عصب
الأسنان و يحب...

