عندى ضعف حركه فى الحيوانات المنويه والدكتور اعطانى رويال فيت جى مرتين يوميا
وبروكتان قرصتين مره واحده يوميا لمده شهرونص واناأريد اضافه ال كارنتين بلس معهم
فهل فى ضرر فى ذلك

لا أستطيع أن أتدخل في برنامج علاج طبيبك، وربما تسأله مباشرة، ولكني أستطيع أن
أضيف إلى العلاج ممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات
والعسل وعسل...

السلام عليكم ورحمة الله انا شاب 25 سنة سؤالي حول عضوي الذكري.هل قصر العضو
الذكري القصير حتى اثناء الارتخاء طبيعي في هذا العمر؟ اذ احس اني طفل لا يتجاوز
عمره 6 سنوات وشكرا.

الطول العادي أثناء الانتصاب ن ٨-١٨ سم. راجع اختصاصي مسالك بولية لتقييم الحالة
ومتابعة العلاج، إذا لزم!!

ماسبب عند ممارسه الجماع ان العضو لاينتصب بشكل كامل

إذا كانت الفحوصات الهرمونية عاديج فالغالب أن عليك تحسين ليقاتك البدنية بممارسة
الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات،
وهذهلائحة...

تقوس القضيب الى اليمين ولا استطيع ابالاحتفاط على االا نتصاب

التقوس لا يشكل مشكلة طبية إذا لم يكن يعيق الانتصاب، أما ضعف الانتصاب فيمكن
مساعدته بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل
وعسل...

اخي يعاني من العقم بحيث تم استاصال خصيتيه وهل لم ينجب فهل لهو علاج وشكرا

إذا استئصلت الخصيتان، ، فلا مكان لبناء المنويات، وبالتالي لا تلقيح ولا إخصاب.

السلام العليكم عمري 19 سنة لدي دوالي درجة ثانية ما هو العلاج الطبي لها وهل
تؤثر على الانجاب مستقبلا ى

قد تؤثر على النجاب، حسب عدد المنويات!! ويمكن مراجعة اختصاصي مسالك بولية لتقييم
الحالة والحاجة إلى جراحة!!

سلام عليكم مزيل الشعر عند قصيب و خصية لة تاثر ع صحة قضيب

المفروض أن لا!!

السلام عليكم عايز علاج طبيعى لاطالة القضيب ؟؟؟ مع العلم انا جبت زبد البحر
وحطيت علية ماء بعد الطحن وادلك به قضيبى ليلا حتى الصباح بس هو رحتة بقت معفنه و
مش حاسس بفرق

يوجد طريقة جراحية لتطويل القضيب، راجع اختصاصي مسالك بولية. الطرق الطبيعية لا
تؤدي المطلوب.

زوجي عمل فحص للسائل المنوي و طلع النتيجه انه 80% من الحيوانات المنوية ميته و
عدد الحيوانات المنويه بالعينه نصف مليون و كان حجم العينه 3 ملليتر .. ما السبب
في موتها و قلة العدد

قد يكون العلاج الهرموني ممكناً، كذلك يجب تحسين اللياقة البدنية بممارسة الرياضة
اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذه لائحة...

ما هو علاج زيادة قدرة وكمية الجنس لدى الرجال ؟

ممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات،
وهذه لائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من الضعف الجنسى مثل: الثوم،
البصل،...

