أعاني قبل يومان من مغص شديد وامساك شديد، ذهب المغص وخرج لي ألم متوسط عند
(السره)، والإمساك بقي كما هو رغم استعمال الملين، ماهو هاذا الالم وهل يوجد علاج
طبيعي له وللامساك؟

راجع طبيب باطني او جهاز هضمي

اشعر بانسداد في الجانب الايسر من بطني مع شعور بعدم الراحة و قد عملت منظار
للمعدة والقولون فتبين سلامتهما ، فما هو؟

في الجانب الأيس من الطن يوجد الزائدة الدودية، وأعراضها تظهر مع حمى وألم في
المنطقة، كما يوجد القولون السيني والنازل وأعراضهما تشمل عادة الإسهال ، أنت لم
تكتب جميع...

غازات وامساك واسهال الم فالصدر اعلئ جهة اليسار واليمين وأسفل الجهتين والم
الظهر ...للعلم اني كنت مضغوط نفسي ..أم سبب القولون أو عضلي

توتر واعصاب القولون ولجسم-- جرب بروكستين و ليبراء

لماذا تختلف درجة (glycemic control) في البحرين عنها في كندا؟ فمثﻻ من 29-42
mmol/mol تعتبر (within the range) بينما في كندا 5.9 mool/mol والتي تعادل
41تعتبر (at risk)

هذه فروق طفيفه جدا وتعتمد علي مايسمي بال guide lines التي تتبعها كل مؤسسه طبيه
وهي تختلف بنسب طفيفه من مكان لمكان .

عندي تهدل بالصمام الاكليلي وعنده النوم تحدث لي ضربه هاربه كل 5 دق وعندما
استيقض بالصباح الاحظ وجوده وايضا عندي تهيج بالقالون العصبي وصفلي الدكتور eleva
و موتيفال هل بيه ضرر

يفضل زيارة طبيب قلب لعمل ايكو وتخطيط- رسم قلب وبالنسبه للقولون العصبي المصاحب
اعتقد هناك علاجات افضل بعد التأكد من التشخيص

غالبا ما اشعر بآلام في اعلى البطن من الجهه اليمنى و يكون هذا الألم مصاحب
لغثيان بسيط .. و اعتقد انه يأتي عندما اكل شيء فيه الكثير من الدهون .. ما السبب
؟

الم الجهه اليمنى من البطن المثار بشكل خاص بتناول الدهون يوجب اجراء فحص امواج
صوتيه للمراره وذلك صباحا قبل تناول الطعام

انا عمري 22سنة وزني47كيلو وطولي 158سم وحابة وزني يزيدشو بتنصحوني اعمل

قبل ان تفكري بكيفية زيادة الوزن عليكي بإجراء التحاليل الآتية صورة دم تحليل بول
و براز وظائف غدة درقية

السلام عليكم ... هل وجود كتلة على جدار المري تسبب تقيؤ دموي و آلام حادة و
حرارة مرتفعة... و شكرا

نعم من الممكن حدوث هذا لكن لابد من معرفة طبيعة الكتلة هذه بأخذ عينة منها
وتحليلها الف سلامة

لقد وجدت فى التحليل طفيل الجيارديا لامبليا واخذت له علاج سكينيدازول أربعة
أقراص مرة واحدة كجرعة. فما هو الوقت المطلوب انتظاره كى يزول الطفيل تمامًا؟

الدواء يبقى في الدم حوالي 28.8 ساعات وبعد ذلك المفترض ان تزول الجيارديا

خروج مادة ملونه من الصرة كل يوم ماهو وما السبب وما العلاج . رجا

الاسباب عديدة منها وجود التهاب او اتصال مع اللمعاء و لكل منها علاج مختلف. .
يحب مراجعة الطبيب

