اعاني من عدم انتظام الدورةوكان السبب عندإجراءالفحص كسل الغدةالدرقيةوالان
اتناول دواء لها ولكن مازالت الدورةغيرمنتظمةوالان اتناول منذشهرين
الدوفاستون10mg فمتى اتوقف عن دوفاستون

اعماي التاليل FSH. LH. ان كانت طبيعيه اوقفي الدوفاستون

السلام عليكم.ما الاضرار الجانبيه لهذه العلاجات. Negazole . winex . primolut .
Ponisstan . اتعطى هذه العلاجات لكيس على المبيض هل هي نافعه؟ وهل تسبب ورم
بالوجه او شد عصبي وتوتر

هذه الأدوية هي عبارة عن مضادات حيوية ومسكن لللم وهرمون البوجيسترون ، وممكن لأي
دواء أن يسبب حساسية بشكل ما ، الرجا مراجعة الطبيب المعالج

أعاني من نزيف من الرحم قلت لي الدكتورة السبب هو تناولي للكثير من طعام يحتوي
على سكر هل صحيح زياده السكر بلجسم يعمل نزيف

ان كان يكر الدم مرتفع فعلاً يكون السكر سبب للنزيف لكن ان كان سكر الدم طبيعي
فلا ضرر منه على الدوره

زوجتى نزل منها دم بشكل متوسط فى اليوم الثامن من الولادة هل هذا طبيعى

اي نعم طبيعي المهم ان لاتكون كمية الدم كبيره على شكل نزيف

سلام وعليكم ااحس نفسي فيا اعراض سلطان التدي من حكة في صدري الايسر وسبق لي طرحت
سؤال وجاوبني طبيب متواضع جزاه الله خيرا ، سؤالي هوا انا مو متزوجة عزباء ممكن
انصاب بهاد المرض

اولاً هذه ليستاعراضامراض خبيثه لا تقلقي هزا النرض لا ينيز بين متزوجه وغيرها
انصح بعمل صوره الماموجرام كل سنه لكي تكوني مرتاحه نفسياً

ماسبب تأخر الدورة الشهرية بعد الإنجاب قد تستمر إلى 8 أشهر أو أكثر أريد الجواب
مع الشكر

غالباً الرضاعه وهرمون الحليب

اوقات التبويض في الدورة غير المنتظمة خلال ال٤ دورات الماضية كان طول اول دورة
١٦ يوم،والثانية ١٥ يوم،والثالثه١٤يوم،والرابعه١٧ يوم،متى تكون فترة التبويض. *كل
دورة تبقى ٥ ايام؟

يوم الابويض. يحسب كالتالي عدد ايام الدوره ناقص ١٤ يكون يوم التبويض. انسيبيها
بنفسك وبالتوفيق

السلام عليكم ورحمة الله انا طه الامين من الجزائر واريد ان اطرح على سيادتكم
سؤال وهوى لدي ابت اختي يحصل لها نزيف دم مجهول ولقد عجز الاطباء عن تشخيص الحالة
الى يومنا هذا

اولاً مم عنرها هل متزوجههل لديها اطفال هل الولاده طبيعيه ام قيصريه صورة الرحم
كم سمك البطانه هل حجم الرحم طبيعي لكي نجاوب ونساعدك هذه معاومات مهمه

اوقات التبويض في الدورة غير المنتظمة خلال ال٤ دورات الماضية كان طول اول دورة
١٦ يوم،والثانية ١٥ يوم،والثالثه١٤يوم،والرابعه١٧ يوم،متى تكون فترة التبويض. *كل
دورة تبقى ٥ ايام

حاوبت الان عليه

السلام علليكم لماذا تنجب المره التي تعاني من ضغط في الحمل قبل اتمام التسعة
اشهر والعشرة ايام حتي اذا كان ضغطها متزن من المره الطبيعيه مالذي يحصل اذا اتمت
شهورها

ارتفاعالصغض في الحمل غالباً يكون علامة تسمم حمل وهذا يتسبب في مخاطر على الام
الحامل وعلى الجنين وفيها حياة وموت لعذا الطبيب يحاول ان يولد ها في اسرع وقت
ممكن

