#  الطماطم العضوية تحتوي على مستويات اعلى من مضادات الاكسدة مقارنة بالطماطم
التقليدية

أخبار الطبي. اظهرت دراسة ان الطماطم ( البندورة ) العضوية تحتوي على مستويات
اعلى من مركبات الفينول مقارنة بالطماطم التقليدية. مركبات الفينول هي جزيئات
عضوية موجودة في العديد من الخضروات والتي لها فوائد صحية مثبتة للانسان.

واظهرت دراسة سابقا ان عصير الطماطم العضوية و صلصة البندورة تحتوي على محتوى
فينولي متعدد بمستوى اعلى مقارنة بعصير الطماطم التقليدية المصنعة من الطماطم
النامية.

وذكر الباحثون انه خلال عملية تصنيع عصير الطماطم والصلصة فان مستوى مركبات
الفينول كان منخفض ولهذا كان من الضروري التاكد من ان الاختلافات الملاحظة في
الدراسات السابقة كان اصلها من الطماطم نفسها ام من استخدام تقنيات التصنيع.

مركبات الفينول المتعدد هي مضادات اكسدة طبيعية من اصل نباتي, وهي تعتبر من
الاهتمامات الغذائية الكبرى وذلك لان استهلاكها مرتبط بانخفاض احتمال الاصابة
بامراض القلب والاوعية الدموية والامراض التنكسية وبعض انواع السرطان.

قام الباحثون بتحليل مجموعة من الطماطم وحددوا محتواها من الفينول باستخدام
الاستشراب السائلي بالاضافة الى القياس الطبقي الكتلي. واستطاع الباحثون تحديد 34
مركب فينولي مختلف في الطماطم. كما قال الباحثون ان الطماطم تحتوي على فيتامين ج
والليكوبين والكاروتينات الاخرى.

من الممكن شرح الاختلافات بين الطماطم العضوية والتقليدية عن طريق السماد
المستخدم في كلا الحالتين, حيث لا تستخدم المزارع العضوية المخصبات النيتروجينية
وبهذا فان النباتات تستجيب عن طريق تنشيط طرقها الدفاعية الخاصة وبذلك تزداد
مستويات مضادات الاكسدة. فان زيادة الجهد على النباتات يؤدي الى زيادة انتاج
الفينول.

المصدر: sciencedaily

