متى استطيع ان احمل مرة ثانية علما صارلي ستة اشهر على حملي الاخير وحملت بتوام
ثلاثي بسبب الكلوميد وفي نهاية الشهر الخامس من الحمل اصبح عندي ولادة مبكرة
وولدت الاطفال الثلاثة ولادة طبيعية ولم يعيشوا هل استطيع الحمل الان وهل هو جيد
ام سئ على صحتي

لا يوجد اي مانع من الحمل الان وتوكلي على الله

هل نزول الدورة بعد النفاس اي بعد الاربعين طبيعي خاصة انه غزير علما ان ولادتي
عملية قيصرية

من الطبيعي نزول الدورة بعد الاربعين الا انها قد تتأخر او لا تنزل اذا كانت
المرأة ترضع الطفل وفي العادة تكون اول دورة غزرة بعض الشيء ولا خوف من ذلك ولا
يوجد فرق بين...

هل فيه أمل في نجاح تلقيح مجهري علما أن زوجي آخر تحليل منوي له كانت النتيجة
2motile & 4 non mtile

ممكن بإذن الله. ولكن الاحتمال ليس قوياً.

ــــ هل من الممكن ان تحمل المراه في سن 44 حملا طبيعيا؟ ـــ ماذا افعل وللان لم
ننجب تحاليل الزوج سليمه؟افيدوني افادكم الله

نظريا يمكن للمرأة أن تحمل ما دامت لم تصل سن الإياس أي ما دامت الدورة الشهرية
فعالة. ولكن الحمل في سن متأخرة له مخاطره ، وإذا تم فهو بحاجة إلى إشراف مباشر
من طبيب...

زوجتي دورتها الشهرية انقطعت منذ 29-11 وكان ميعادها ان تاتي في 27-12 ولكنها لم
تاتي الي الان وقمنا بعمل تحليل دم في اليوم الثالث والخامس من بداية ميعادها اي
كان في 29 و 31 -12 وكانت النتيجة سلبية ولم يظهر حمل مع العلم انها لم تنقطع
عليها ابدا كل هذه المدة من قبل الا عندما كانت حامل في اول طفل لنا وهو الان اتم
سنتين و شهرين وهي كانت قد فطمته من 5 شهور عندما اتم شهرين هجري ولا يوجد لبن
الان عندها وهي دورتها منتظمة؟ فارجو المشورة وهل استعجلنا بعمل تحليل دم مع انها
دورتها تاتي كل 28 ومنتظمة دائما؟ وقد ذهبنا لطبيبة نساء وقالت عند كشفها
بالسونار انه يوجد تجمعات دموية ولم تعرف اذا كان حمل او لا؟ وهي طلبت منا اعادة
التحليل بعد 10 ايام من الدورة اي في 5-1 فبماذا تنصحوننا؟

في بعض الأحيان يحد الحمل متأخر بعض الشيء نتيجة خروج البويضة المتأخر لذا انصح
باعادة تحليل الحمل (تحليل دم ) بعد التحليل الأول باسبوع واذا كانت النتيجة
سلبية ...

ماذا يحدث اذا كانت سيدة حامل فى تؤام ويموت واحد منهم والثانى سليم؟

في العادة لا يحدث شيء وقد ينزل بعض الدم ولكن في اغلب الاحيان يقوم الجسم
بامتصاص الجزء الأكبر من التوأم المتوفي وهذا لا يؤثر على التوأم الحي

هل من الممكن أن ينزل من المراة الحامل قطرات من الدم بعد حدوث الحمل اى في
الايام الاولى والشهر الاول

نزول دم اثناء الحمل لا يعتبر امر طبيعي ولكن قد يحدث نزول بعض الدم خاصة في وقت
الدورة وهذا لا خوف منه وقد ينزل الدم بعد المعاشرة الزوجية نتيجة وجود قرحة في
عنق الرحم...

ماهى اضرار حقن عدم الانجاب كل ثلاث شهور

المقصود على ما اعتقد حقن عدم الانجاب كل 3 شهور والتي تعطى بالعضل للنساء هذه
الحقن اذا تقبلتها المراه وتقبلت اثارها الجانبيه القليله هي طريقه امنه لتنظيم
النسل...

انا عندما كنت حامل في حملي الاول صار عندي خفقان في القلب قوي شخصو لي الطبيب
بعد فحوصات الايكو باعتلال حملي بعد الولادة راح عني الخفقان ولكن بعد فترة 8
اشهر ظهر من جديد وفي فحوصات الايكو يظهر القلب سليم ما هو سبب هذا الخفقان
ولماذا عاد لي بعد فترة من الولادة علما عملت كثير من الفحوصات الغدة وغيرها
والنتيجة سليمة

طالما ان نتيجة الايكو سليمة فهذا يعني ان الاعتلال الحملي اختفى والحمد لله
وبصراحة لا استطيع ابداء رأي في سبب الخفقان ولكن اهم الاسباب التي تؤدي الى ذلك
هي انخفاض او...

هل يمكن تكبير حجم البويضات من أجل حدوث حمل ، وماهي الفترة الذي يستغرقها
العلاج.

افضل وسيلة لتحفيز البويضات على النمو هي استعمال منشطات التبويض خاصة الابر
المنشطة بمختلف انواعها اما الفترة فهذا يعتمد على عدد وحجم البويضات اذ لا بد من
متابعة...

