اشك ان طفلتي عمرها سنتين بلعت حبة بروفين400 ماهي الاعراض ومتى تظهر وماذا افعل
؟

في حال تناول جرعة زائدة قد يشعر المريض بغثيان، ألم في المعدة، تقيؤ، ظهور دم في
القيء، نزول براز اسود اللون، قلة البول وعسر اتبول. لكن أعتقد أن حبة واحدة ليست
بالقوة...

هل استخدم حبوب الخميره مع حبوب منع ااحمل

حبوب خميرة تحتوي على خمائر للهضم، وعلى فيتامين (ب) المركب، مما يساعد على الهضم
وعلى فتح الشهية، وليس لها خصائص هرمونية، ويمكن تناولها مع حبوب منع الحمل
للسيدات، دون...

هل يوجد مضاد طبيعي للجراثيم والفيروسات؟؟

في حال اصابة الانسان باي نوع من البكتيريا فلا يوجد مضاد طبيعي لعلاجه بل يجب
مراجعة الطبيب ووصف المضاد الحيوي المناسب اما بالنسبة للفيروسات فهناك انواع
تتشافى...

ماهي أضرار الزيرتك

بشكل عام آمن ، من أثاره الجانبية :الصداع , النعاس , التعب

ماذا يحدث لو وضع مرهم للجلد بدل مرهم للعين في عيون طفله تسع سنوات عن طريق
الخطاء اسم المرهم تيراميسين

يجب غسله جيدا بالماء واذا ظهرت اعراض على العين يرجى مراجعة اخصائي عيون

ما مدي فاعلية كريم ايبا جلو 20جم للحبوب وكيف يعالجها وكم المدة وهل هو مضاد
حيوي ام ماذا ارجو الرد وهل به كيرتزون او له ضرر

هو عبارة عن تركيبة طبيعية ولا يحتوي علي كورتيزون يستخدم في علاج حب الشباب لمدة
يفضل الا تقل عن ثلاثة أشهر

السلام عليكم دكتوري غير علاج من الزنكس واعطاني علاج زولبجن مارايكم وماالسبب
الاغير العلاج

هذا وارد جدا لان الزاناكس يستخدم فتره قصيره ويوقف وهذا دليل على تحسن القلق
والاكتئاب ثم يستبدل او يغير العلاج باكمله ...استمرى مع طبيبك واتبعى نصائحه
فهناك خطه...

ماهو عدد الأيام المسموح فيه إعطاء خافض الحرارة

اذا انخفضت الحراره فى خلال يومين سيوقف واذا لم تنخفض يجب البحث عن السبب فربما
يوجد عدوى بكتيريه هى السبب وراء ارتفاع الحراره فيجب البحث عن السبب عن طريق
الذهاب الى...

السلام عليكم الحين قطرة المرطبة للعين وين افضل مكان لها هل في الثلاجة ولا خارج
الثلاجة

قطرات مثل هاي فرش ريفرش بلس يفضل الثلاجه

ماهو الوقت المناسب لتناول الدواء لوماك ؟

إذا كنت تقصدي لوماك دواء المعدة المحتوي على الأوميبرازول فينصح بأخذه في الصباح
على معدة فارغة قبل الإفطار بساعة على الأقل.

