#  عصب متوسط

واحد من الفروع النهائية للضفيرة العضدية التي تمتد على طول الجزء الكعبري من
الساعد واليد ويروي عضلات مختلفة وجلد هذه الجزء. وينشأ من الضفيرة العضدية من
اثنين من جذور كبيرة ، احدهما من الحبل الوحشي والآخر من الحبل وسطي. وتتحد
الجذور لتشكل جذع العصب الذي ينزل مع الشريان العضدي إلى الذراع. وليس للعصب
المتوسط عادة أي فروع فوق الكوع. وله فروع مفصلية قليلة إلى الكوع وفروع عضلية
إلى الساعد ، والعصب بين العظام الأمامي ، وفرع راحي ، وفرع عضلي في اليد ،
والأعصاب الأولى والثانية والثالثة الاصبعية الراحية ، والأعصاب الاصبعية
العادية.

