انا حامل وتوجد قشور على حلمة الصدر لماذا ومااسبابها وهل تضر وتتعب وقت الرضاعة

هذه القشور قد تكون فطريات او اكزما او صدفية فعليك ارسال صورة عبر الطبي استشارة
للتشخيص والعلاج المضمون

كيف يتم ازاله عين الحوته من رجليهه نهائيا واسهل طريقهه ممكنه ؟

الكى بالتبريد هو افضل علاج لها

السلام عليكم في اي عمر يخرج الشارب والحية في سن 13-14-15 الاكثر

يختلف ذلك من شخص الى اخر

السلام عليكم اريد ان اسألة حضرتكم على مرض اصابة إبن خالتي الذي يبلغ من العمر
10 سنين الذي اصيبة بمرض ولا نعرف ماهو ومن بين اعراضه وجود تشققات في قدمه ولا
يصتطيع الوقوف عليهم

التشققات يمكن ازالتها من خلال خلط مزيج من مرهم ديرموفيت مع مرهم بيبنثين 3 مرات
يوميا مع تغطية المنطقة المصابة ولفها بالنايلون الرقيق 3 مرات يوميا ولمدة شهرين
مع...

مامتي عندها أكزيمه في صوباع أيدها الوسطى..

علاج الأكزما سهل ومضمون باذن الله من خلال كريم حصلت من خلاله علة براءة اختراع
لمعالجة الأكزما والصدفية ومتوفر في فلسطين اذا كنت معنية للخلاص من الأكزما
نهائيا يمكن...

الدكتوره اعطتني حبوب فيتامين E وقالت لي انه يسبب تقشر الشفايف وجسمك حيتقشر هل
الحبوب مضره ولا لا

حبوب فيتامين E لا تقشر الشفايف والجسم مطلقا كوني مطمئنة

لدي بعض البقع الصغيرة البيضاء الفاتحه في البطن ولدي المنطقة التي تحت الاباط
ابيض من باقي الجسم هل من مرهم فعال يوحد لون الجسم دون اي اضرار جانبيه ؟

ما تعاني منه هو البهاق ويوجد علاج أكيد و فعال للبهاق و لكن قبل البدء بالعلاج
يجب إجراء فحوصات لأن المصاب بالبهاق يعاني من خلل في إحدى الفحوصات التالية: 1-
مخزون...

الم فى السرة ورائحة كريهة

مع زيادة الوزن يقل التهوية ويزداد حرارة السرة مما يعرضها لنمو البكتيريا
والفطريات او وجود حويصلة داخلية ملتهبة او فتق سرى او جسم غريب بعد عمليات البطن
مثل غرزة...

اعاني من اسمرار بالوجه وبعض البقع البنيه فى الوجه بعد الولاده ما العلاج ؟

عليك تناول فيتامين سي 500 حبة مرتين يوميا بعد الأكل واستخدام واقي شمس مناسب
لبشرتك عند التعرض للشمس وهنالك كريم فيتامين سي 3 مرات يوميا كبداية للعلاج
وتابعي معي...

ظهور رائحة كريهة من السرة واحيانا صديد ما السبب جزاكم الله خيرا

مع زيادة الوزن يقل التهوية ويزداد حرارة السرة مما يعرضها لنمو البكتيريا
والفطريات او وجود حويصلة داخلية ملتهبة او فتق سرى او جسم غريب بعد عمليات البطن
مثل غرزة...

