الم في الغده جهة اليمين مع ارتفاع بسيط بكريات الدم البيضاء وانتفاخ بسيط
ولايوجد تحجر في الانتفاخ . وقد عملت أشعه التلفزيون واخبروني بان كل شي طبيعي
ولكن الالم موجود مع انتفاخ بسيط جدا

اي غدة من جهة اليمين. واضح ان هناك التهاب, يجب الفحص والتقيم بشكل افضل

كيف يمكن زياده الطول مع العلم طولى حوالى 163 سم ووزنى حوالى 80كيلو ؟

يجب تقيم الحالة ككل

فحصت هرمونtsh وكانت نسبته ٧هذا يعني عندي خمول بالغده وكتب لي الطبيب indral
عيار10وانا الان أعاني من تعرق شديد وضغط مرتفع ودقات قلبي 109 فماذا علي ان افعل
فأنا لاأستطيع النوم

علاج الخمول لا يكون بال INDERAL. واعراضك لا تدل عل وجود خمول بالغدة. يجب
التأكد من فحص الهرمونات.

الالتهابات الشديده تحت الابطين مع ألم شديد وافراز رائحة غريبه وكريهه ، هل هو
اعراض الغدة العرقيه ؟ 2س وهل مزج كريمين مع بعض ووضعهم على موضع الالم ليس له
نتائج سلبيه ؟

هذه الاتهابات قد تكون من الجلد. ليس لها علاقة بالغدة الدرقية. يفضل الحفاظ على
المنطقة جافة ونظيفة. اذا لم تتحسني فيجب المراجعة للتأكد من السبب

انا عندي التهاب في الغدة الدرقية واستعمل اقراص levothyrox التي ارشدني اليها
الطبيب وعندي انيميا بمعدل 9 سؤالي هذه الاقراص هل عندها اي تاثيرات جانبية وماهو
الوقت المحدد لتناول

لا تاثيرات جانبية ويجب اخذ العلاج علىمعدة فارغة وعدم الاكل لمدة ساعة او ساعتين
بعد العلاج

هل الغده الدرقيه الكسله تمنع الحمل ؟؟

ممكن ذلك. ولكن اذا تعالجت فلا تأثير لها

السلام عليكم اخوتي بسأل عن اعراض الغدة الدرقية الخاملة وعن العلاجات اللازمة
لتقليل زيادة هرمون الغدة اذا كان في حدود 17 وعن الاطعمة التي يجب تناولها والتي
يجب تجنبها

العلاج الوحيد للغدة الخاملة هو حبوب الثايروكسين. لا يوجد علاج اخر يمكن ان يحسن
الحالة

عملت تحليل tsh وطلع 6,6 واعطاني طبيب ليفوثيروكس 25 نصف حبة كل يوم وبعد ثلاث
اسابيع اعدت تحليل tsh طلع 1,84 وكذلك تحليل ac anti tpo وكان 0,8ul/ml فهل ساترك
الدواء في هذه الحالة

في الغالب تستطيعي ترك الدواء لانك فحصك ليست مرتفع كثيرا. توقفي عن الدواء
واعملي الفحص مرة اخرى بعد 3 الى 6 اشهر

عمري 15 اشك ان لدي متلازمة كلاينفلتر لا يوجد في مدينتي طبيب غدد صماء لكن يوجد
طبيب امراض السكري , فهل يمكن ان يشخص حالتي؟

التشخيص الأكيد و النهائي لهذه المتلازمة يتم عن طريق فحص الكروموسومات

لدي التهاب في الغدة الدرقية هاشيموتو لكن الطبيب قال اني لا احتاج الان للدواء
منذ وقت قصير اعاني من التهاب في الاذن و طنين هل يمكن ان يكون بسبب الغدة
الدرقية و شكرا

ليس له علاقة

