#  التمارين قد تساعد الاشخاص المعرضين للاصابة بالزهايمر

أخبار الطبي. وجدت دراسة حديثة ان التمتع بنمط حياة نشيط و ممارسة التمارين يساعد
في الحماية من تغيرات الدماغ المرتبطة بمرض الزهايمر لدى الاشخاص المعرضين
للاصابة بالزهايمر بسبب العوامل الجينية.

العامل الجيني المسمى ب APOE e4 هو الاكثر ظهورا في مرض الزهايمر، حيث ان نسبة
كبيرة من الاشخاص المصابون بمرض الزهايمر لديهم هذا الجين مقارنة بالاشخاص
الطبيعيين.

واقترح الباحثون ان وجود او انعدام هذا الجين قد يؤثر في العلاقة بين عوامل انماط
الحياة كارتباط ممارسة التمارين بخطر الاصابة بالتراجع المعرفي والخرف.

قام الباحثون بدراسة ارتباط التمارين بتراكم النشوائي في الدماغ لدى 201 مريض
طبيعي ذهنيا اعمارهم من 45 الى 88 عام مع وجود او انعدام الجين.

تراكم البروتين النشوائي في الدماغ ارتبط بالاصابة بمرض الزهايمر، والاشخاص الذين
يتمتعون بنمط حياة نشط كان تراكم النشوائي في الدماغ لديهم اقل مقارنة بالاشخاص
ذو نمط الحياة الهادئ.

واوضح الباحثون ان وجود هذا الجين مرتبط بزيادة خطر الاصابة بالتراجع الادراكي
وزيادة تراكم البروتين النشوائي ولكنهم اضافوا ان ممارسة التمارين يقلل من
الاصابة بالتراجع الادراكي ويقلل من مستوى تراكم النشوائي في الدماغ.

المصدر: medicinenet

