نا عمري٢٥ودائما احس بألم في الرأس واحيانا يكون الألم لقوي ويصاحبه وجع في
العيون ومنذ فترة اصبح الوجع في اخر الرأس مع حدوث لمعة ودوخة وتنميل في اللسان

يجب متابعة ضغط الدم

والدتي بتعاني من الم شديد في الظهر و سخونيه في الجسم و صداع

السلام عليكم ،يجب إجراء رنين في الظهر لمعرقة حالة الفقرات، و النخاع الشوكي و
السلام.

ما علاج التهاب الدم وجزاكم الله خيرا

التهاب الدم ينتج عن اسباب عديده وله علاج

اشعر دائما بحرارة بالوجه بالرغم ان درجه حرارة جسمى معتدله

عليك فحص قوه الدم

عندي حب شباب في وجهي يظهر ثم يختفي و لكن هذا الحب كبير قليلا

اذا كانت البشرة دهنية وفي حالة عدم الاهتمام بنظافتها قد يظهر حب الشباب ويلتهب
ويكون كبير في العادة

هل تساعد الشيشة في كثافة شعر الدقن ؟؟و هل لها ثأتير في زيادة الوزن او نقصه؟؟
وهل هي مفيدة لنمو الجسم او لا ؟؟

ليس لها فائدة من المذكور نهائيا

أعاني من صداع في الجهة اليمني من مقدمة رأسي يكون الصداع شديدو علي شكل نبضات و
تزداد شدته مع الحركة و يستمر بالساعات و لا ينتهي بالمسكنات أو النوم مع العلم
بأنني أرتدي النظارات

الصداع له عده اسباب: التوتر الشقيقه الم الرقبه ننصحك بعمل صوره طبقيه للجيوب
والراس

كيف انقص من طولي

الطول هو امر وراثي مبرمج داخل جينات الانسان، وغالبا في معظم الحالات يكون طول
الانسان في منطقة بين طول امه وابيه، اذا كان طولك على غير العاده ومعه اي اعراض
اخرى...

بعد االيوم الاول لىولادة ظهر تورم تحت الابطين الايمن 3 انتفاخات واىايسر تحته
انتفاخ واحد . فماذا يمكن ان يكون هذا وماعلاجه ؟

هل يوجد الم بالثدي؟ نعم ربما يكون التهاب الغدد الحليب عليك بمراجعه الطبيب

ابنتي تعاني من شحوب بلوجه والجسم ونحافه شديده رغم انت تحليل الدم سليم لكن منذ
فتره كانت مريضه بلالتهابات البوليه الحاده وشفيت هل هذا السبب

ممكن وعليها التاكد من خلو البول من الالتهاب

