هل الشعور بالغربة عن الواقع نوع من الشرود الذهني العميق وهل الشرود الذهني بصفة
كبيرة تؤدي الى الشعور بالغربة عن الواقع

نعم من المُمكن، ولكن يجب التمييز بينه وبين أكثر الأسباب شيوعاً وارتباطاً بهذه
الحالة ألا وهو الانطواء على الذات

مشكلتي اني فقدت الثقة بكل ما يقال ؟ فلا اصدق بكل ما يقال حتى من اقرب الناس لي
؟ ماذا تسمى هذه الحالة و ما العلاج ؟

لك الحق في ذلك , لأن كل من يبحث عن الحقيقة في هذا الزمان يضيع في دروب الكذب,
لكن إذا شعرت أن ذلك أصبح ينعكس سلباً عليك كونه يتكرر بإفراط عليك التوقف عن أي
أمر يشغلك ومن...

انا رجل متزوج اعااني من مشكلة الخوف من المستقبل والاكتئاب الشديد المصاحب
للحركات العشوائيه ولني سوف ادخل السجن وسوف يحقق معي وادخل في دوامه لا استطيع
الخروج منها واعيش حالة من الفزع الذي لا ينتهي وكذلك عند خروجي من البيت الي
العمل اشعر بشعور اللا عودة الى البيت والخوف والاكتئاب المصاحب طول اليوم ما ذا
افعل ارجو الاجابة بسرعه وشكرا؟؟

هذا الأمر بسيط ولكن ينبغي معاودة أخصائي نفسية لتحديد سبب هذه المخاوف ومن ثم
سيضع لك علاج دوائي يبدد القلق وسيرشدك إلى علاج ادراكي سلوكي سيمكنك تدريجياً من
التخلص من...

اعانى من أكتئاب وساوس بتناول سيروكسات 25 مجم ولم ارتاح من الضعوط النفسة

نرى من الضروري المتابعة مع طبيبك المعالج لتقييم درجة الاستجابة ومن ثم تعديل
العلاج للحصول على استجابة أـفضل

طفلة حركة جداو ذكية, ولكنها تحلم كوابيس مزعجة جدا بانها وحيدة في مكان مظلم ,
الحلم يلاحقها في اوقات اليقظة نهارااذ تقول ( الحلم دا يجيلي الان )كما لا
تستطيع النوم بصورة سهلة اذ تشتكي من الحلم نفسه ..., ارجو المساعدة لانها تصرخ و
تبكي اثناء النهار

لابد من مراجعة طبيب اعصاب ونفسية

متزوجة ولدي ثلاث اطفال اشعر بالاكتئاب والظياع مع العلم بانه لدي الكثير من
المشاكل مع زوجي اشعر باني لم اعد اثق بنفسي ولم اعد اعلم ماهي القرارات الصحيحة
التي يجب عليه اتخاذها

من المرجح انك مصابة بأحد الاضطرابات المزاجية، كالاكتئاب، فأنصحك بزيارة طبيب
نفسي ليقيم حالتك بدقة، ففي الأغلب ستحتاجين لعلاج دوائي كي يساعدك على تخطي
المشاعر...

كيف اتعامل مع شخص كان اجتماعي و محبوب من الجميع في السابق و اصبح الان يميل
للانعزال و يشعر بالضيق في التعامل مع الناس حتي الاهل و الاصدقاء و اذا اجبرنفسه
علي الاختلاط يشعر بضي

حدوث تغير في السلوك الاجتماعي و الميل للانعزال قد يكون شيء عارض نتيجة للتعرض
لازمة عاطفية مثلا او لانعدام الثقة بسبب المرور بتجربة فاشلة . قد يكون أيضا
بسبب...

السلام عليكم انا أعاني من الأحراج والارتباك عند التحدث مع أشخاص عامه،،، اذا
تحدثت احمر وجهي وعدم السيطرة على نفسي ارتبك ,,, وهل تنصحني بعلاج ((باروكستين))
والسلام عليكم

نعم انصح اخي.راجع الاستشاري الدوائي لترتيب الجرعه المناسبه...سلامتك

ابني يستخدم التجريتول ( كاربمزابين ) Carbamazepine شراب 2% من حوالي عشرين يوم
فقط، وبدأ يشكي من ألم في الحلق. فهل هذا بسبب الدواء ؟

لا الم بالحلق لا بد ان يعالج وأداء يستمر

هل للأدوية التي تعالج الإكتئاب آثار جانبية كتساقط الشعر وكيف يمكن معالجة هذا
لأنني أعاني من تساقط شعر واخاف ان يزيد الدواء من التساقط وجزاكم ربي كل خير

الأعراض الجانبية الشائعة: التخدير، فَمّ جاف، رؤية مشوّشة، إمساك، زيادة الوزن,
إنخفاض ضغط الدم، تردد أَو إحتفاظ بولي، خفّضَ حركةَ الجهاز الهضمي, هذيان
(خصوصاً في...

