أنا لا أسمع بالأدن اليسرى قال الطبيب أن العضو المكلف بإدخال الصوت لايعمل هل
هناك حل ؟

تحتاج إلى فحص و مخطط سمع

أحيانا عندما أنام على جنبي تنسد اذني ماالسبب؟ ومن شهر تقريبا احس بشيء يضايقني
بحلقي ويزيد احيانا مع شرب الماء البارد مع كحه واحس بمرور الهواء بالحلق!

هناك مشكلة في الأنف أو قناة استاكيوس تحتاج إلى تشخيص و علاج

انسداد في الاذن اليسري مع الم شديد في الغدة او اللوزه اليسري مع خمول شديد
والاحساس الدائم بالحاجه للنوم علما بان لدي حساسية مزمنه بالانف فما تشخيص ذلك
وعلاجه..?

نتيجة مشكلة في الأنف

من فترة طويلة يظهر لدي قطع بيضاء صغيرة على اللوزتين ولها رائحة كريهة ما سببها
؟

تحتاج إلى زيارة الطبيب المختص للكشف و إزالة اللوزتين

هناك رائحه كريهة بعض الشي عند العطس ما سببها مع العلم لدي جيوب انفيه هل هي
السبب وشكرا

السبب في الجيوب الأنفية

اعاني من التهاب الوزتين الشديد علما انني اخذت مضاد التهاب قوي ولا يوجد فائده
ارجو افادتي بدواء او ابر سريعا المفعول لانني لا استطيع البلع حاليا

تحتاج إلى زيارة الطبيب المختص للكشف و إزالة اللوزتين

اعاني من افراز مفرط للمخاط في الانف بحيث ينزل الي الحلق ويتم اخراجة علي شكل
بلغم منذ اكثر من سنة حيث اني شاب ومريص فشل كلوي وعمري 31 سنة

تحتاج إلى زيارة الطبيب المختص للكشف و التصوير الطبقي للجيوب الانفية لمعرفة
السبب الرئيسي

عندي برد واحتقان في الزور والدكتور مانعني من اخد المضادات الحيوية.. هل في علاج
؟

الابتعاد عن الاسباب و المهيجات

اشعر بشرقه في نفي كاني شرقة في دم بس مافي ارعاف

هذا بلغم او صديد من التهاب الجيوب الأنفية

علاج الجيوب الأنفية

بخاخ الأنف مع ادوية تحسس و احتقان مع الابتعاد عن الاسباب

