ماهذا...اصبت بجرثومة المعدة واعاني من طبقة بيضاء عاللثه دهبت لطبيب اسنان وسويت
تنظيف لكن لم تشيل لي طبقة بيضا وصف لي جل للثه وعلاج مضمضه لكن اريد ان اعرف
ماسبب هالبياض اللدي ظهر على اللثه اكثر من اسبوعين وهل للجرثومة سبب

بعضض انواع الادويه التى تتناوليها قد تسبب ابيضاض فى اللثه وغالبا ما تكون
فطريات ومن السهل معالجتها وتزول

طفلتى عمرها سنة و نصف و احيانا يظهر على السنة الامامية بقعة بيضاء و احيانا
تختفى ..فما سبب ذلك مع العلم أنها كانت تأخذ كالسيوم شراب و أنهت جرعتها

لا يسعنا الا ان نقول ان تصبرى عليها لان الاسنان فى هذه المرحله تكون فى مرحلة
تكون ونمو فلا داعى للقلق وننصح بمراقبة الاسنان وتنظيفها باستمرار بواسطة ...

تعرضت قبل 4 او 5 اشهر لرضّه في احد اسناني الاماميه واعاني بألم شديد اثناء شربي
للماء او اثناء المضمضه والهواء ايضا مالحل ؟

يجب اخذ صورة اشعه و التأكد ان السن ليس بحاجة لسحب العصب

السلام عليكم انا لم استطيع ان انام الليل ولا استطيع ان اكل مثل الاول لم شفت
ضرسي لقيت بس الجدور وعميق ولحم الاسنان طالع فوق ماذا سافعل

و عليكم السلام .... ان كانت الجذور غير صالحة للترميم فانه وجب خلعها

اعاني انتفاخ خلف ادني اليمنى واليسرى وأظن انه بسبب أضراسي فالضرس الذي في الجهة
اليمنى يضهر جزء منه فقط مما جعل الانتفاخ خلف أذني اليمنى أكبر ولا ألم فهل هذا
خطير ما الحل؟

ليس خطيرا لكنكِ بحاجة الى زيارة طبيب الاسنان و يفضل ان يكون جراح فم لمعوفة
وضعية ضروس العقل و هل هي بحاجة الى خلع ام لا

السلام عليكم لقد زرت طبيب الاسنان وقام بتنقية الضرس وملئه بمعجون وبعد عدة شهور
ظهر انتفاخ تحت الضرس فما هو السبب

في الغالب هو خراج ناتج عن موت العصب او التهاب اللثة و تكون جيب لثوي ادى الى
تجمع القيح

عندي الام في احد اسنان الفك العلوي وعند محاولات اقتلاعة لم يستطيعو الاطباء
فحول للجراحة وغدا العملية ولكن لدي الم في العين "هل يوثر ذلك على العين وهل
استطيع اقتلاع ذلك السن"

الم السن قد يمتد للعين .... لكن العين سليمة و بامان ..... هو مجرد شعور
(Referred pain) و لا تقلقي عزيزتي من الخلع طالما ان هناك تخدير موضعي جيد و
الطبيب جراح و لديه خبرة في حالات...

السلام عليكم هل التقويم الشفاف مفيد وفيه نتائج حسنه وجيده ام

نعم التقويم الشفاف ممتاز و لا يستخدم لجميع الحالات و انما بعضها و الطبيب يحدد
ذلك ... يمكنك العودة الى المقال الذي كتبته عن تقويم الاسنان ففيه شرح لكل انواع
التقويم و...

تبيض وتعديل الاسنان هل هو ممتاز مع تركيب ماسة وكم تكلفته وكم فترة من الزمن
للماسة تكون داخل الفم

تتعدد طرق العلاج بتعدد الاسباب معظم الحالات تعالج بالتبييض ....منها: الاهتمام
المستمر و الصحيح بنظافة الاسنان و استعمال معاجين مخصصة لتبييض الاسنان و
التقليل من...

اعاني من تورم اللثة منذ 3 ايام مكان ضرس العقل المخلوع بسبب وجود لحمية عليه
والتورم او الالتهاب في تلك اللحمية فهل هناك مضاد حيوي فعال للمعالجة ؟؟

لايمكن وصف المضاد الحيوي عن بعد! يجب أن يرى ويتحقق الطبيب من الحالة وعندها
يقرر اذا كنت بحاجة لمضاد وأي نوع الأنسب لك. حاليا بامكانك الغرغرة بالماء
الدافئ مع اضافة...

