ان والدي يعاني منذ ايام من تشوش في النظر يعني انه عندما ينظر الى شيء معين يراه
شيئان لو رأى شخصا يسير في الشارع يراه شخصان مع العلم ان والدي لديه سكر ي. ما
سبب ذلك وما علاجه؟

ازدواجية النظر عادة مؤشر على اعتلال الجهاز العصبي عند الانسان ، وارتفاع السكر
في الدم بشكل مفاجئ احد اسبابه ، اضافة الى أسباب اخرى . في هذه الحالة يحب اجراء
فحوصات...

هل يمكنني تغيير لون عيني من البني الي الازرق بسهوله و بدون عمليات مكلفه !؟

البني اجمل

اعاني في الم في عين 1 عندما ترف صوت بداخلها وانا اشعر في دوار والم من عيني
زهبت الى الدكتور وقال عيني بخير ما السبب لا اعلم قال لازم اقابل دكتور جيوب انا
لدي مرض مزمن اكزما

التهاب الجيوب ممكن ان يسبب الم للعين

اعاني من الم في العظم ما فوق العين اليسرى مع انسداد طفيف في الأنف الأيسر و في
بعض الاحيان الانف الايمن و الم عند مرور الهواء منةالانف المشكل 2 ثقل في الجفن
العلوي للعين اليسر

يلزمك استشارة طبيب أنف إذن حنجرة

هل العين ممكن تائر على اعصاب الدماغ؟؟

العين تعتبر من أعصاب الدماغ، ، وهناك أعصاب كثيرة في الدماغ فماذا تعني حدد؟؟

هل ممكن يصاب الشخص بقصر النظر بعد إجراء عملية الليزك؟ وكيف تكون الوقاية؟

طبعاً من الممكن وهذا في الطب يسمى regression ولا وقاية منه.

هل يؤثر مرض السكر على ضغط الدم في العين

يسمى ضغط العين وليس ضغط الدم بالعين ...بالتاكيد يؤثر السكر عل كل شيئ في
الجسم...ومن مضاعفاته ارتفاع ضغط العين في مرحلة متقدمة...عالجي السكر...التزمي
بالحمية ومارسي...

عيني لم تكن حمراء عندما زرت طبيب العيون كنت اشتكي من عدم الرؤية الواضحة اعطاني
natural tears و مضاد حيوي عندما قمت باستخدامهم عندما اقوم صباحاً عيناي تقوم
بالاحمرار

ممكن ان تكون لم تعد بحاجة الى مضاد حيوي

كان هناك الم يعينى الشمال و عندما ذهبت لطبيب قال انه فيروس و اعطانى ديكسافلوكس
لمده اسبوع تحسنت و لكن بعد اسبوع بداء يرجع الالم مره اخرى اشعر يعنى ثقيله ،
ماذا افعل !

ضروري ترجعي عند طبيبك

لدي ارتفاع ضغط العين في حين اني استعملت قطرات من نوع timo vision و taflotan
لمدة 3 اسابيع وتوقفت عن استعمال القطرات فبدأ ضغط العين بالارتفاع الى 30 هل
يوجد علاج نهائي لحالتي؟

يلزمك وضع قطرات الخافضة للضغط بصورة دائمة يومياً

