السلام عليكم التحاميل الشرجية لمعالجة البواسير ممكن تعمل امساك عند الشخص يعاني
من القولون

التحاميل بشكل عام تساعد في خروج البراز من الصعب أن تكون سبب في الإمساك.

ايه المطلوب عشان اعمل تحليل براز يعنى الشروط ايه ؟عشان عملت تحليل فى معمل طلع
عندى giardia l ++ وتحليل تانى مطلعش عندى حاجه مع العلم انى باخد مضاد حيوى هاى
بيوتك؟؟؟الافاده ارجوكم

يجب ان يكون البراز لا يزيد اخراجه عن نصف ساعه وكذلك طلب محدد للفحص يفضل عمل
تحليل للجرثومه الحلزونيه واسمها بالانكليزى H PYLORI

انا 21 سنة عندى خلل وظائف كبد وكلى وباخد منشطات حقن وبودر كمال اجسام ويحدث قئ
وبراز دموى الان والالام الجانب الايمن وعندى انزيم كبد مرتفع

هل أخذت رأي الطبيب عندما أخذت المنشطات؟ انت بحاجة لفحوصات أكثر و تحت اشراف
الطبيب المعالج أتمنى لك الشفاء

أنني أعاني من انتفاخ في البطن تحت المعدة بجوار الصرة حيث عند الاستيقاظ يكون
كبيرا ولكن بعد تناول وجبات الطعام ينخفض قليلا ثم يعود ولكن الان تعافيت مع وجود
انتفاخ قليل جدا

يجب استشارة طبيب لفحص هذا الانتفاخ ومعرفة سببه وهل له علاقة بالاعضاء داخل
البطن او ان المشكلة في جدار البطن ، هذا ما يمكن معرفته بالفحص السريري من قبل
الطبيب

ظهور بقع طفيفة لا تكاد ترى من الدم الأحمر الفاتح على جانب واحد من البراز.أكثر
من شهرين.لا تظهر إلا إذا كان البراز قاسيا.مع حرقةخفيفة عميقا في الشرج تستمر
حوالي ساعة بعد التبرز

يجب معرف مصدر هذا الدم هل هو مع البراز او ناتج عن شرخ في الشرج او عن بواسير او
التهاب تقرحي في القولون والمستقيم كل هذا يجب الانتباه له وان يتم فحصك سريرا من
قبل طبيب...

ماهي اسباب ارتجاع المري

تراخي صمام اسفل المرئ من ارتفاع ضغط البطن والمعدة --اكثره من اعراض السمنة او
الاكل والاستلقاء

مرحبا ،، عندي مشكله دايم اسهال من 5 سنوات. وغازات كثيره ورائحه جدا جدا سيئة ،،
ودائما اسمع اصوات بالمعده ،،

يجب الفخص و عمل تحليل براز

عندي امساك حاد ادى الى جروح بالمنطقة الداخلية و لا استطيع التخلص منه ارجو
المساعدة

علاج الامساك يجب ان يكون بالطرق الطبيعية ولا احبذ استعمال اي دواء اولا يجب
تغيير نظام الطعام والاعتماد على الاطعمة المليئة بالالياف مثل الخضار والفاكهة
ويجب تناول...

السلام عليكم بنتي عمرها ٥ سنوات وصارت عندها اسهال واعطيتها شراب فلاجين ولم
يتوقف ذهبت لصيدليه اعطاني سفكس شراب صحيح هذا العلاج

الصيدلي ليس طبيب بل يجب عرض الطفلة على طبيب اطفال سفكس هو مضاد حيوي يمكن
استعماله اذا كان السبب بكتيري لم تذكر لنا اذا تم السيطرة على الاسهال بهذا
العلاج

س/ع قمت باجراء عملية قص المعده وثالث يوم كان التغوط صعب فقمت بادخال الماء الى
فتحة الشرج لتسهيل لعمليه والان اعاني من حرقان عند التبرز حتى ولو كان سائل وعند
ادخال لماء يزيد

ربما بادخالك الماء في فتحة الشرج سببت ضررا للشرج مثل الشرخ ما عليك فعله هو
محاربة الامساك بالطرق الطبيعية اي بتناوا الكثير من الخضار والفاكهة وايضا
بتناول على...

