السلام عليكم عمري ٤٨ سنه عندي ضغوط عمل اشعر بشيئ من الهلع والخوف الغير مبرر
خصوصا عند النوم وعدم اتزان وتقلبات في المعده كأني سأخرج شيئ غريب من فمي وهما
وليس حقيقه واذا نمت اقل من ٨ ساعات تشتد حالتي واحاول النوم باكرا لا استطيع حتي
وانا في السرير

هذه اعراض قلق، أنصحك بزيارة طبيب نفسي لتقييم حالتك ومساعدتك

اري الناس كانها بعيده واشوف الاشياء عامه ولا اعرف اركز في شئ بعينه واضايق من
الاصوات العاليه وخاصه صوت الاجهزه وزياده ضربات قلبي ونهجان وجفاف الفم هل اعاني
من الهلوسه ؟

قد تكون اعراض قلق نفسي.... اذا كانت هذه الاعراض تسبب لك مشاكل في حياتك اليومية
فأنصحك بزيارة طبيب نفسي لتقييم حالتك بدقة ومساعدتك

انا بنت عند دائما شعور جواي يخليني حط اي شئء بين الفخذين و اضغط حتى تنفقع
فقاعات هل يجب ان اذهب لطبيب نفسي؟

هل تقصدين بأنك بنت أنك لم تتزوجين... إذا كان الحال كذلك فربما يكون قيامك بهذا
السلوك يتسبب لك في الشعور بلذة ما...وأن هذه المحاولات مجرد وسيلة لتحقيق بعض
اللذة بشكل أو...

ماذا افعل اذا كنت متعلقه بشده بابى ولكن اخجل منه كثيرا واحيانا كثيره اريد ان
احضنه بشده وهذا يولمنى ولكن لا اقدر على ذلك لا استطيع فعلها

لماذا انت خاءفه

اعاني من دوار مستمر و قلة في التركيز و ضعف عام جراء العادة السرية ذهبت ل طبيب
نفساني وصف بعض الادوية : سيريوبلاكس و فيتامين ب 1 ب6 و تانجانيل و تاناكان ما
رأيكم في هذه الادوية.

ادويه جيده

اريد التخلص من شدة حساسيتي تجاه اي موقف ..فإنها تسبب لي المشاكل مع زوجي فأنا
دائما أتخيل امور مخمليه اصطدم بواقع اخر ...انا دائما اتوقع من الناس شيء و
اتفاجأ بأشياء أخرى مما يجعلني انزعج واكون نوعا ما عصبية بينما الاخرين يجدون
الموضوع غايه في التفاهة

للتغلب على مثل هذه الأمور ينبغي العمل على زيادة الادراك والإلمام بشكل أوسع
بطبيعة العلاقات البشرية من خلال المطالعة ونسج المزيد من العلاقات والصداقات
للرقي...

السﻻن عليكم انا لدي امي تعاني من مرض نفسي وهو انها تعتقد ان الناس يخافون من
عيونها وعندما تنظر اليهم يخافون منها وﻻينظرون اليها

منذ متى بدأت الأعراض ؟ تتشابه حالة والدتك والاعراض البارانوية ( الارتيابية)
لكن بالتأكيد لا يمكننا الجزم واعطاء تشخيص للحالة بناء على هذه المعلومات
البسيطة.اذ من...

السلام عليكم اعاني من حالة نفسية مند كان عمري 18 سنة وهي نتف شعر راسي وحواجبي
ورموشي عمري الان 37 سنة مع العلم ذهبت عدت مرات الى اطباء نفسانين هل من حل بدون
ادوية اغيتوني

عناك نوعان من العلاج: علاج دوائي، وعلاج سلوكي.... انصحك بزيارة طبيب نفسي
لمساعدتك

كيف أتخلص من حالتي العصبية لا أطيق أي شخص يحدثني و أحب البقاء وحدي كثيرا و
اتحاور مع نفسي دائما و اصرخ احيانا و احيانا احب الصراخ بدرجة كبيرة ابسط
الأشياء تثير أعصابي ساعدوني؟

الاكتئاب يسبب العصبية يجب عليك تغيير العلاقات الاجتماعية اماكن التردد نمط
التغذية و كدالك رياضة المشي انها كفيلة ان تطرد العصبية عليك بمراجعة طبيب نفسي

مرحبا ان مقيم في لندن و انا اعاني من فترة من الوساوس القهري و انا على هذا
الحال من اكثر من اربع شهور و انا لا استطيع النوم اكثر من ٣ ساعات في كل ليلة من
الوسوسة و القلق و الخوف

هذه الاعراض تتطلب العلاج بعد ان يقوم الطبيب النفساني بالتشخيص

