السلام عليكم ورحمة الله أحسن الله إليك ، واكرمك في الدارين وجزاك خير يا دكتور
بس لو تكرمت عندي إستفسار عن فحص العيون Right : sph =1.5 cyl = 1.5 axis = 90 p
= 409 النظارات هل بتكون دائمة ولا مؤقتة؟؟؟؟

هذه دائمة وممكن التخلص منها بعملية تصحيح بصر

هل يوجد علاج لاختلاف حجم العين لتعود لطبيعتها

لا للاسف لا يوجد

عند استفاقتي في الصباح .وجدت نقطة حمراء داخل عيني .انا اعاني نقص في النظر .ولم
اعد استعمل النضارات

هذه النقطة الحمراء غالبا نزف من وعاء سطحي في ملتحمة العين ..عادة تزول عفويا
خلا 2-3 اسبوع ..قد تكون ناجمة عن سعال او عطاس مفاجئ ...وقد تكون عفوية ...في
حال التكرار يفضل...

عمري 29سنة استخدم الجوال بكثرة وبدأت الاحظ صغر حجم في العين اليمنى

ليس من علاقة بين استعمال الجوال حجم العين ..زيادة او نقصانا ...

انا شابه عمرى 18 و عندي كسل في القرنيه والدكتور قالى انو بعد سن العشرة سنوات
ما ينفع اسوي عمليه وهل فى علاج لها ؟

الكسل في العين لا يفيد فيه العلاج بعد سن ال 10 سنوات ....او يفيد بشكل قليل جدا
..في حالات اتثائية ...وكلفة العملية لا تتناسب مع النتيجة المرجوة ..

دكتور عندي بداية ظفر في عيني هل يوجد دواء لإزالته أو لا يمكن إزالته إلا
بالجراحة ؟

لا يزال الا بالجراحة ..مضادات الاحتقان تخفف من احتقان العين ..والنظارات
الشمسية تخفف من تطوره ...

انا ابني ثلاث سنوات الا ثلاثه اشهر كان يستخدم الايباد و الهاتف بكثره لاحظت انه
يشد جفنه الاسفل الي اسفل كما انه يرفع عيناه الاثنين لثواني بسيطه انا
حالياًمنعت الايباد و الهاتف

هذه علامات اجهاد عين من كثرة التركيز ....حسنا فعلا يجب ان يحدد وقت الايباد
للاطفال بحيث لا يتجاوز الساعتين يوميا ..

ظهرت عندي كتلة بيضاء متصلة بخطوط حمراء قرب قزحية العين وتسبب لي وخزا اريد ان
اعرف هل هذا سيؤثر على وظاءف العين مستقبﻻ

ربما تقصد شحيمة في العين ...يفضل مراجعة الطبيب للتأكد من سلامتها ...وعد
تأثيرها على العين ..

لدي الآم في العين وجفاف وكأني اقف امام جهاز تكييف، خصوصاً في الاماكن التي بها
إضاءة قوية واحياناً وانا بالبيت، الطبيب قال لديك التهاب وصرف لي (فلوكا)و
(فيوسيثالميك) لمدة شهر وانا حاليا بعيد عن الطبيب والآلم بدء يخف هل اواصل على
العلاج ولايوجد ضرر ؟

ممكن ان تواظب على استعمال مرطب للعين فقط دون ضرر ..اما فيوستالميك فلا داعي ...

عمري ٢١ اردت القيام بعملية تصحيح النظر ولكن نظرا لضعف الشبكيه والقرنيه من
الاطاف وانحراف شديد نصحت الدكتوره بزرع العدسه واخبرتني بدل العمليه ان استخدم
العدسات اللاصقه وذهبت للدكتوره اخرى نصحتني بعدم القيام بالعمليه ؟

لا بد من معلومات اكثر عن حالتك للاجابة ...كم شدة سوء الانكسار عندك ..سماكة
القرنية ...وصورة القرنية الطبقية ..

