كنت امارس تمارين تكبير القصيب باستعمال منشفة مما ادى الى التهابات وبعض الاورام
والام شديدة واال اعاني من هذه الالام منذ سنة او اكثر ارجو تشخيص المرض هل هو
بيروني وما هي طريقة العلاج

على حسب ما فهمت من كلامك..فانه بالتاكيد ليس مرض بيروني ابدا الالتهابات الجلديه
يجب ان تعالج .....وعلى الاغلب ان الالام ناتجه عنها ستزول الالام عند معالجة
الالتهابات

ماهو سبب ظهور رائحه كريهه من المهبل وماعلاجها علما بأني فتاه لست متزوجه؟

الاسباب عديدة واهمها التهابات موضعية وطريقة غير صحيحة في النظافة يجب مراجعة
طبيب نسائي للكشف ومعرفة السبب لعلاجه

كيف يتم زيادة عدد المنويات

بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول العسل وعسل الملكات والمكسرات
والخضروات والوفاكه.

انا شاب مقبل على الزواج بعد سنة، عدد الحيوانات المنوية عندي ٥٠٠٠٠٠ ثم في
التحليل الثاني ٢٥٠٠٠٠، وقال الدكتور عندك دوالي في الخصية اليسرى من الدرجة
الثالثة، فأجريت جراحة مجهرية قبل شهرين. هل هناك أمل في التحسن؟ وبماذا تنصحوني؟

أكيد سيحصل التحسن، ولكن عليك أيضاً ممارسة الرياضة والتغذية المتوازنة، وتناول
الخضروات والفواكه والعسسل وعسل الملكات والمكسرات ، ويمكن إعادة الفحص بعد ثلاثة
أشهر.

انا محمد انا بالغ في سن 15 سنة لما امشي واضحك واكح اشعر وكأنه شي سينزل من
القضيب عندما اذهب واتفقده في الحمام الحمدلله لم ينزل بس في رأس القضيب احس بشي
لزج هذا بسبب الاحتلام

من المحتمل ذلك...... بشكل عام فانني انصحك ان تكثر من شرب السوائل وخاصة
الماء.... كذلك مارس الرياضه بانواعها

عملت فحص للخصية وجد عندي دوالي في اليسري ومن قبلها مزرعة للبول وتحليل المني
ويوجد عندي التهابات بنسبة ٢٠-٢٥ في تحليل المني أود معرفة هل هذا يؤثر علي
الإنجاب وما الحل الافضل

يجب علاج الالتهابات اولا على حسب مزرعه البول والمنى ثم عمل تحليل منوى ولو تبين
ضعف فى العدد او الحركه انصحك بعمليه الدوالى

السلام عليكم ، انا عندي ضعف في الحيوانات المنوية لنسبة 15 والحركة جيدة استعملت
بعض الادوية ولاكن بلا جدوة هل تفيدوني بأسم دوا او اي شي افعله ؟

على حسب السبب .هل هناك التهاب فى المنى .....مضاد حيوى على حسب المزرعه .دوالى
الخصيه......عمليه .اختلال هرمونى.....علاج ارسل نتائج التحاليل لمساعدتك دواء ال
كارنيتين يحسن...

ما اسباب نقص القذف عندي لايزيد على قطرتين وما هو الدواء المناسب لزياده
الحيوانات المنويه

حجم السائل يعتمد علی عدة عوامل هي 1\. الفترة بين القذف والاخر فكلما قصرت قل
حجم السائل 2\. طول فترة المداعبة الجنسية فكلما طالت المدة ازداد حجم السائل.
3\. درجة ارتوائك...

السلام عليكم اجريت تحليلا للسائل المنوي فكان عدد الحيوانات ٨ مليون مع ضعف في
الحركة وتشوهات عالية هل علينا اللجوء لعملية طفل الانبوب؟ مع الشكر

ان لم يعالج السبب وان لم يتحسن السائل المنوي فان خيار طفل الأنابيب هو الأفضل

27 سنة. عانيت من العادة السرية مدة 40 يوم عندي تحسن في الانتصاب لكن لا زال الم
في الحوض, عملت صورة عظم سليم و البروستات و المثانة سليمين لكن ضعف الانتصاب و
انا واقف. شكرا

اخي الكريم الم الحوض يعتبر من سبب الافراط بالعادة السرية لذلك يفضل الابتعاد عن
هذه العادة السيئة باللارادة بالمطالعة والرياضة اما ضعف الانتصاب سببه عامل نفسي
على...

