أنا عمري 16 سنة وأمارس العادة السرية منذ حوالى سنتين ولا يمكننى أن أبطلها ؛
وقضيبي لا يتعدى طولة الـ12سم ولا ينتصب واحيانا يدخل الى الداخل لكن انا عندي
شعر العانة وكثير وشعر الابط موجود ملحوظة:- والدتى قد لاجظت أن قضيب صغير وهيا
قد فاتحتنى فى الموضوع ولاكنى قد أخذت كلامها بصفة الهزار لانى لا أملك الجرأة
الكاملة لكى أفاتحها فى هذا الموضوع أرجوك يا دكتور ساعدنى كى أحل هذة المعضلة
فأن حالتى النفسية متدهورة جدااا ودائما ما أشعر بالنقص

احتمال أن ينو لقضيب وارد!، ولكن الطول ليس قصيراً، هو في الحد الأدنى، ولكنه
كافي لإحداث العملية الجنسية والإنجاب أيضاً، راجع قضيب، ولكن يمكن مراجعة
اختصاصي غدد صماء...

السلام عليكم حضرتك يا دكتور انا كنت عامل عملية الدوالي ف الخصيه الشمال من 3
شهور وزياده وحاليا رايت الخصيه الشمال الي انا عامل فيها العمليه مرتفع لفوق
خالص ومش بتتحك خالص هل ده عادي بعد العمليه ولا ايه ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ وعايز علاج
لسرعة القذف وعلاج لانتصاب القضيب

اخي الكريم لقد اجبتك عن سرعة القذف هذا هو العلاج وانا لا احبذ استعمال اي علاج
حبوب كما تريد بالنسبة لموضوع الانتصاب فما تطلبه هو اطالة الانتصاب طالما ان ليس
هناك...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ... اشكر القائمين على هذا الموقع... واشكر
الاطباء على جهودهم المتوابصله ....وبعد انا عمري 23 سنه وامارس العاده السريه
بمعدل باليومين مره واحده ولدي الم في القظيب ياتي بعد ممارسة العادة السرية
وياتي هذا الالم عند الضغظ على العضو والالم يكون في داخل العضو واحيانا ياتي من
دون الضغط ولاكن غالبا ياتي عندما اضغط على العضو ...فما هو السبب والعلاج ....
ولكم جزيل الشكر والتقدير

السبب قد يكون جرح داخلي نتيجة الشد أثناـء ممارسة العادة السرية، أو ربما نتيجة
مرور حصوةوبولية أيضاً، الحل أن تقلل العادة أو توقفها حتى شفاء الجرح وذهاب
الألم،...

انا عمري 23 واعاني من قصر القضيب جدا جدا ماهي الطريقة السليمة لتكبير وتطويل
القضيب

جدا جدا!! يعني كن سنتي؟؟؟ راجع مقالة تكبير القضيب في الموقع.

اشكو منالتبول بسبب تضخم في البروستات وتضيق في الحال (القناة السابقة) على
البروستات واتناول tamsulosin HCL O.4mg فهل من أدوية عشبية . كما أرجو افادتي
بموضوع طبي شامل أو كتاب .

راجع تضخم البروستاتا في القاموس والموقع ، وما يفيد شعبيا هو تناول القرع وبزر
القرع

السلام عليكم انا من كم يوم تجوزت وبصراحة واحد رفيقي عطاني حبة فياغرا منتهية
الصلاحية وقلي خدها رح تكون احسن وانا من قبل ماكان في عندي مشاكل ولما اخدت
الحبة لايوجد انتصاب

لا حول ولا قوة إلا بالله!! ستتحسن بالتأكيد، فلا داعي للقلق. تناول حبة صحيحة
إذا لم يكن هناك مانع طبي.

خﻻل السنتين اﻻخرتين ﻻحظت التالي: 1- تقلص القضيب الي النصف تقريبا. 2- كمية
السائل المنوي قليلة جدا جدا. 3- سرعة القدف سريعة جدا جدا.. هل هذا طبيعي؟

غير طبيععي عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية
المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد
على التخلص من...

امي تعاني من بقعه في الرأس دائرة صغيرة الحجم تتحرك باستمرار ومؤلمة جدا

عليها مبدئيا ان تراجع اختصاصية الامراض الجلديه ربما تحتاج الى ازالتها جراحيا

السلام عليكم.هل ممارسة الجنس بعيدا عن إطار الزواج لها اضرار

من ناحية صحية ليس لها أضرار، ولكن من ناحية اجتماعية ودينية غيرها!!

السلام عليكم انا من ممارسين العاده السريه وعمري 20 في بعض الأحيان يخرج مني
السائل لا اراديا عند التحرك أو في حالة التهيج ما السبب والعلاج

قد يكون السبب هو التعود على الإثارة ، والعلاج هو تقليل العادة السرية وممارسة
تمارين كيغل لتقوية عضلات الحوض.

