السلام عليكم دكتور صارت لي حساسيه بالأسنان مع إنه ماكان عندي وهذه الحاله صار
لها شهر ونص وأتحسس من كل شيء حتى الهواء ممكن تفسرو لي لان في منطقتنا ماعندي
طبيب مختص بأسنان؟

من أسباب حساسية الأسنان نذكر: ١-أمراض التهاب اللثة وتراجعها مما يكشف جذور
الأسنان وبالتالي حساسية الأسنان. ٢- استخدام معاجين تبييض الأسنان الكاشطة والتي
تؤدي عند...

بنتي تورم خدها بسبب التسوس ابغى عﻻج مناسب لعمرها هي 5سنوات

312 Augmentine ملعقة 5 مل ثلاث مرات قبل الأكل Brufen Syrup ملعقة 5 مل ثلاث
مرات بعد الأكل

ماهو علاج التهاب اللثه

العلاج يكون على حسب نوع الإلتهاب لابد من مراجعة طبيب الأسنان لمعرفة الأسباب
والعلاج

سالت سابقا عن استخدام حبوب نيجازول ميتر ويندازرل٥٠٠ملغم ان كان يستخدم كمسكن
للاسنان واشار لي البعض بعدم استخدام الادويه دون استشارة هذا الدواء وصفه لي
طبيب الاسنان

هذا مضاد اﻻلتهابات و ليس مسكن اﻻلم و المعالجه باستخدام المضاد سوف توقف اﻻلم
بعد فتره عندما يخف اﻻلتهاب و سﻻمتك

يوجد عندي صديد في السن ماعلاجه

الصديد يشير إلى وجود خراج العلاج يكون في البداية بالصادات الحيوية Augmentine
1000 حبة مرتين يوميا قبل الطعام Flagyle 500 حبة ثلاث مرات يوميا بعد الطعام
لمدة ثلاث أيام ثم بعد...

كنت اعاني من لابسي في الضرس و بعدها اصبح الالم يصعد الى راسي و العينين والان
اعاني من وجع في الراس من الجهة اليسرى مع التنمل والحكة الخفيفة ارجو منكم
التوضيح

التهاب في الضرس ويجب المعالجة وزيارة طبيب الاسنان

اسناني حساسة وينخر من امام تحت جانب للثة يغطيها طبقة مثل كلس اغسله مايروح
وبعدها ينخر ويخرج دم عندما اغسلها من للثة

هذا يا عزيزي مثل ما تفضلت هو الكلس أو الجير وهو السبب الرئيسي لالتهاب اللثة و
نزيفها ولا تذهب إلا عند الطبيب بجهاز خاص

اعاني من الالم شديد باسناني نزعت ضروس العقل كامله ولا اعاني من تسوس ولا يظهر
شئ في البانوراما الذي طلبها الطبيب وكل مرة يقال لي ليس هناك شئ ... ماهو سر هذا
الالم المتواصل؟

استشيري طبيب اسنان اختصاصي بأمراض اللثة وآخر مختص بتقويم الأسنان للكشف عن أي
مشاكل باللثة والعظم المحيط بالأسنان وطبيب التقويم سيكشف عن أي مشاكل اطباقية
بالفكين...

السلام عليكم ما اسباب حكة اللثة وبالذات تحت الاسنان والاضراس المحشوة وما الحل

اسباب الحكه اما التهاب باللثه او يوجد تحسس على مواد الحشوة الموجوده بالاضراس

لدي طاخونة بالفك العلوي ذهبت الى 4 اطباء واثنين عملولي عملية عاساس يوجد كيس
مدة ولم استفيد للاني مازلت اتألم منها واستشرت قبل فترة طبيب خامس وقال سبب
الالم انه يوجد 3 جذور ؟؟؟

المعالجة هي سحب عصب ( ازالة العصب ) من الضرس والتأكد من عدم وجود خراج خاصه في
الجيب الفكي العلوي

