انا اعاني من نحافة المفرطة وانا أرضع ولا يزيد وزني ماذا افعل

ابدأي بزيادة كميات الطعام و عدد الوجبات التي تتناولينها خلال النهار بمعدل وجبة
كل 3 ساعات ، تناولي الاطعمة الغنية بالسعرات الحرارية كالعسل و زبدة الفستق و
الحليب...

كيف اخسر وزنى الزائد مع العلم ان طولى ١٧٢و الوزن ٩٥ولم اعانى من اى امراض
واتناول دواء سيدوفاج لتخفيف الوزن اريد نظام غذائى مناسب

تخفيف النشويات و استبادلها بالنشويات المعقدة كالشوفان و الفريكة و خبز القمح
الكامل و الأرز البني، تناول الألياف خاصة الخضار و الحبوب الكاملة، تناول مقدار
معين من...

السلام عليكم ، من فضلك عندي بنقص في الوزن منذ الصغر وعدم راحة في منطقة الجهاز
الهضمي أشعر أني لا أستفيد من طعامي شفتاي دائمتا التقشير ، أشعر بالراحة عند
تناول البيكربونات

ينبغي اولا زيارة الطبيب لتشخيص الحالة و سبب عدم ارتياح الجهاز الهضمي وتقسر
الشفاه و بعد ذلك بالامكان ايجاد حل لزيادة الوزن

مساء الخير أنا الأن في عمر 19 ووزني 68 كيلو غرام كيف أزيد من وزني ؟ وشكراً

يعتمد على الطول، بشكل عام بزيادة عدد السعرات الحرارية عن طريق زيادة كميات
الطعام و عدد الوجبات

طولى 171سم ووزنى 90 اعمل اييه علشان اخسر وزنى ف شهر

تخفيف الوزن بشكل سريع له أضرار و آثار جانبية سيئة على الجسم كخسارة الكتلة
العضلية و السوائل، نقص في العناصر الغذائية كالفيتامينات والمعادن، التعب و
الإرهاق، كما أن...

هل اكل خبز نحالة القمح مع دجاج مشوي يقلل امتصاص الحديد وفيتامنات ب12

لا بالتاكيد لا يقلل كما ان الدجاج يحتوي نسبه قليله من الفيتامين ويوجد اكثر في
اللحوم الحمراء والكبده

مامعدل ا الرياضه أسبوعيا لإنقاص الوزن

على الاقل اربع مرات اسبوعيا لمدة ساعه متواصله

هل يمكن ترك البيتزا بعد إخراجها من الفرن خارج الثلاجة لعدة ساعات أم هذا يؤثر
عليها؟

حسب الحراره والمواد الموجوده في البيتزا اذا كانت لحم او دجاج تفسد اسرع

ابني يعاني من مرض التحسس للباقلاء حيث يتحلل دمه عند تناولها.. ولكنه عادة يعاني
من نقص الحديد فما السبب ومالعلاج

g6pd التفول هذا مرض وراثي يجب الابتعاد عن تناول البقوليات مثل الفول الحمص
العدس و المكسرات و معالجه فقر الدم

وزني 93 طولي 170 عمري 17 احب الشوكولا كثيرا احب ان اكل كل ساعة شيئ ما اريد
وصفة لفقدان الشهية مع فقدان الوزن وماهو الوزن المناسب لي . انا احب عمل الرياضة
لكني اتكاسل احيانا

لا يجب استخدام الادويه من اجل انزال الوزن لكن اتباع حميه صحيه سيكون العامل
الاكثر تاثيرا ولا بديل عنه و لا يجب ان ننسى دور الرياضه في تسريع نزول الوزن و
شد الجسم

