طفلي عمره عشر شهور شهيته على الطعام مفقودة ماذا افعل حتى ياكل حتى الحليب يرفضه
اذا كان بالرضعة وانا الان اشربه الحليب بالمعلقة ماذا افعل

عليك بعرضه على اخصائي الأطفال من أجل إجراء صح سريري وتحليل لخضاب الدم وفحص بول
وراسب خاصة إذا كان وزنه دون المعدل

سلام عليكم ورحمة ممكن جاوبوني هل طعميه فلافل تؤثر على طفل اذا اكلتها الام
المرضعه لان اكلتها وطفلي صارت عنده غازات قوية وبقي يبكي ولاحضت الامر عندما
اكلتها ساعدوني ارجوكم

اغلب الاكلات التى تاكلها الام تؤثر على الرضيع والرضاعه أذا لاحظتى انه تأثر
سلبا ببعض الاطعمة فالافضل تجنبها حتى لا تسبب له التقلصات

ابني عنده ٨اشهر ومنذ شهره ٣و نومه متقطع يفزع و يصرخ و يبكي بكاء حاد خاصة في
الجزء الاول من الليل و اضطر لحمله و تهدئته ،وضعية نومه الوحيدة على بطنه
دائماً،قلقة حائرة ساعدوني

إذا كنتي قلقة وحائرة لماذا لم تعرضيه على اخصائي أطفال لفحصه طوال هذه المدة؟ألف
سلامة عليه انشالله

ممكن اعطي مقوي هايبول ﻻطفالي بنتي عمرها 3 سنوات ونصف وهي نحيفه وشعرها خفيف حيل
وماتشتهي اﻻكل كل اﻻشياء اعطيها ماتاكل ماتشتهي وابني عمره سنه وشهر ونصف وصار
بيقلل اﻻكل عن اﻻول

أولاً لايجوز إعطاء أي شيء لمجرد فتح الشهية.لابد من وجود سبب لقلة اكل
الأطفال.كما أنك لم تذكري اوزانهم. وثانياً لم تذكري الاسم العلمي للدواء؟أنا لا
أعرف ماهو...

مساء الخير انا سألت سؤال قبل هالمرة انه بصير اعطي ابني عمره 3اشهر وبده يدخل
بالرابع سيريلاك وخضار مسلوقة وحكتولي بصير بس كم مرة اعطيه باليوم سيريلاك وخضار
مسلوقة وهل هذا يضره

بالشهر التالت لا ما بصير.اطعام الاطفال يبدا بين ال4-6 شهور.مافي عدد مرات
معين.ابدئي بالتدريج

كيف اجعل ابنتي تحب حليب و تنفتح شهيتها

كم عمرها؟

عندى ولد وبنتيت البنت الوسطى فى الحضانه لاتتحدث مع قرينتها وتبكى كثيرا وفى
البيت احيانا كثيرة تحدث نفسها فما هو تشخيص سيادتكم والعلاج؟

كيف نشخص دون فحص الطفلة؟حتى أعمار بناتك لم تذكريهم؟سلامتهم

لدينا طفل بعمر سنتان وشهر لم يأخذ الجرعة المنشطة للرباعي للعمر 18 شهر هل يمكن
أخذها الآن وإلى أي عمر يمكن أخذ هذا اللقاح

نعم ممكن

في عمر الاربعه أشهر للطفل كم ساعه يجيب ان ينام ؟ وهل اوقضه في الليل للشرب ام
اداعه يكمل نومه؟

حوالي 14-16 ساعة.لابد من ايقاظه مرة كل 4 ساعات على الاكثر لإرضاعه.سلامته

السلام عليكم ...إبني في الشهر العاشر ، كان ياكل عصيدة الخضار والفواكه وكذلك
الزبادي أي ما مقداره ثلاث وجبات في اليوم مع الرضاعة الطبيعية لكن مؤخرا لم يعد
يقبل الطعام بأنواعه

ربما التهاب بحلقه

