هل الجداري يصيب الحامل في الشهر الخامس برجاء الاجابة في اسرع وقت

يمكن أن يصيب مرض جدري الماء الإنسان في أي وقت بما في ذلك المرأة الحامل في
الشهر الخامس ولكنه ليس الجدري االذي تم استئصاله تماما من العالم كله ،وتكون
المرأة لم يسبق...

انا سيده35 سنه انجبت منذ 6 سنوات اعاني من شعر زائد بالوجه بالذات كتب لي الطبيب
dian35 (استبدلته بعد ذلك yasmeinب)+ amovaje + aldacton10mg ومستمرة عليه منذ
اكثر من 5 سنوا ت والطبيب مصر على استمراري عليه وانا اشعر اني متعبة واخاف من
استمرار العلاج لاكثر من ذلك هل استمر ام اتوقف ام ماذا؟

لم تذكري ما إذذا استفدتي من العلاج أم لا؟ فإذا أفاد الدولء بإزالة الشعر قيمكنك
الإستمرار عليه دون مخاطر أما إذل لم ينجح في إزالة الشعر فيمكن اللجوء إلى وسائل
أخرى...

لى أخ يشكو خروج ماده لزجه بعد التبول من فوهه الاحليل وحكه شديده بالصفن
.....فما الحل؟

أولا ننصحه بعمل تحليل مخبري للسائل للبحث عنن جراثيم؟ وهل جامع إمرأة ما؟

هل لابد من عمل ماسكات للبشره ولو فعلا بشره اصابتها التجاعيد والترهلات والنحافه
فعلا ماسك الخميره يعيد لها ما فقدته ام ماسك اللوز وهل كريمات التجاعيد لها
فائده وتقوم بهذه المهمه ام لابد من الذهاب الى الطبيب لعمل حقن الفيتامينات تحت
الجلد ام بعباره اخرى ماذا افعل لاعادته بشرتى الى ما كانت عليه وشكرا

للتجاعيد الناتجة عن كبر السن أصل فسيولوجي، لانها تمثل جزءا من دورة حياة كل
كائن حي: فالثمرة تكون كبيرة، ورائعة ولامعة في الصيف، ثم تضمر وتصبح غير شفافة
في الشتاء....

في اعلي راسي بعض التشققات يخرج منها سايل لزج ثم يصبح قشرة ازيلهاباظافري فتعود
الكره وهذا لاكثر من5 سنوات فما هو هذا الامر؟؟؟ شكرا

هذه الأعراض تشير إلى ألإكزيما الدهنية تعتبر الأكزيما الدهنية من أكثر الأمراض
الدهنية التي تصيب فروة الرأس. وهي حالة فسيولوجية يلعب العامل الوراثي دورا هاما
في...

ماعلاج البفع الحمراء على راس الضيب

هذا الوصف قد يكون أحد الأشياء التالية: الصدفية وهي المرجحة، الحزاز المحصور،
الفطريات أو الخمائر. الفروق بين الصدفية والحزاز المحصور أو المنبسط. 1- إن
الوصف بوجود...

ماهي علاج جفاف البشرة وتقشرها؟

أسباب جفاف البشرة : أولا :العوامل المرضية :قصزر الغدة الدرقية ،والسكري .
ثانيا: تناول بعض الأدوية : مثل مدرات البول ،وادوية الحساسية وادويةحب الشباب
مثل رواكيوتين ....

أنا عندي مشاكل ف بشرتي حساسة كتير أفيها حبوب احدي حساسية سبتلي تغير لون بشرتي
واصبحت بشرتي لونها أصفر فن أبهته عن علاج فعل لبشرتي حساسة كتير

غسول للبشرة الحساسة وحب الشباب اسمه ClearSkin وغسول آخر اسمه أسكينول بالليمون
. وغسول دوف للبشرة الحساسة ،وهذه وصفة لغسول آخر يتكون من 75غم زيت اللوز الحلو
مع 25غم...

السلام عليــكم .. لـوتفضلت علي .. انا أمــي ظفـر اصبعهـا الكبيــر حـق رجلها
اليميـن بــدأ يتــأكل من فتــرة طويله .. دحين تقريبا ربع الظفــر راح بس ماكانت
تحس بألم امس بــدأت تحس بألم بسيــط ... ايش ممــكن يكــون ؟؟؟ وهــل هوا شيء
خطــير ؟؟؟ و شكــرًا

أعتقد أن هذا يحدث بسبب التهاب فطري الذي يحدث بسبب تعريض أصابع القدمين، وبالذات
في ما بينها، لظروف الرطوبة والبلل لفترات طويلة، من دون الحرص على تنظيفها، ومن
دون...

بسم الله الرحمن الرحيم -السلام عليكم ورحمة الله وبركاته . عندما انتهي من
لاستحمام اشعر بوخذ في وجميع اماكن جسدي وكأنه وخذ ابر على الجلد الوضع جدا مزعج
فأرجو الاجابة والوافية . ولكم الشكر الجزيل .

إن ما تصفه يتوافق مع الشرى الفيزيائي والذي يمكن أن ينقسم إلى الحراري أو
البرودة أو أقسام أخرى ليست موضوع بحثنا اليوم. الحل في ذلك الوقاية من السبب،
فلو كانت تأتي...

