انا حامل في الشهر التاسع واعاني من عدم افتتاح عنق الرحم

ارجو توضيح عدد مرات الولادة السابقة وموعد اخر دورة ؟

انا ولدت بعمليه قيصريه منذ شهرين بالضبط ولعبت بالملاهي الكهربائية بعد النزول
من اللعبه احسست بوخز في جهتي اليمين والم بسيط من الداخل هل العمليه انفتحت من
الداخل؟

لا يوجد شئ يسمى العملية انفتحت بعد شهرين

اخر دورة شهرية 25.06 اريد معرفة ايام الإباضة علما انهامدتها 27 يوم

اليوم ال ١٣ ويفضل بدء الجماع يومين قبل ويومين بعد

مرحبا اساتذتي اريد علاج ينزل الدورة ولايمنع الحمل غير الدوفاستون ولكم الشكر

سيكلوبروجيونوفا ينظم الدورة ولا يمنع الحمل

السلام عليكم ..كنت حامل وانا ف الشهر السابع ف اوله حصل ثقب ف كيس الجنين ونزل
عليا ميه كتير وحللت دم crp وكان نسبته 20واخدت مضادى حيوى سيفوتاكس وبعد جالى
طلق وولدت ماهو السبب؟

ميه الجنين بتحتوي على مواد كيميائية بتحفز انقباضات الرحم وكونك كنتي فالشهر ال
٧ فبيتكون استجابة الرحم كبيرة

انا الان حامل في شهر الاول قبل الحمل قمنا بفحوص انا و زوجي اتضح انا نسبة
الحيوانات المنوية متشوه 85 و 15 سليمة هل من ممكن ان حيوان المتشوه هو الذي لقح
البويضة انا خايفة

مع متابعة الجنين خلال اول شهور هيظهر اذا في اي تشوهات ويفضل ان يتعمل فحص
للتشوهات علي الاسبوع ال ١٣ والاسبوع ال ٢١

انا حامل في الشهر التاسع والبارحة رايت دما قليلا مع الام في اسفل البطن
والظهر..فما السبب مع العلم انني لم يمضي على دخولي في الشهر التاسع سوا ٣
ايام؟؟؟

بدايات استعداد الرحم للولادة ، لا داعي للقلق كلها مظاهر طبيعية

دورتي كمان يومين واحس من ايام التبويض حتي الان بالم في بطني وخاصه المبيض لايمن
نزول افرازات بيضا وصفرا والم في ظهري واليوم نزل افرازات بني واخزت منشطات وابره
هل هزا يدل ع حمل

يفضل عمل فحص بالسونار ، غالبا يوجد التهابات بالحوض يرجى مراجعة الطبيب وعدم
التاخير

كيف اتخلص من البطن بعد الولادة القيصرية

بالتمارين الرياضية ، او عمل نحت للجبطن

متزوجةمن4أشهر الدورة كانت منتظمة3لأشهر تأخرت شهر الماضي3أيام ولم يكن حمل
والشهرالحالي تأخرت8ايام ولم تأتي للآن وفحصت الاختبارالمنزلي النتيجة سالبةهل
هناك حمل وما هو سبب تأخر

يرجى اعادة الاختبار بعد اسبوع

