عمري 18 سنة اعاني من الم و تيبس ركبتين عند النهوض من الجلوس الطويل على طاولة
الدراسة بعدها يبدا الالم لمدة 5 -10 دقايق :/

حتما الجلوس العربي يجب الامتناع عن مثل هذا الجلوس او اي وضع فيه ثني الركبة تحت
وزنك لحين تقييم ركبك من قبل اخصائي

ما هو علاج هشاشة العظام الذي أصابني لأستخدامي علاج الحساسية الدكسون ولفترة
طويلة؟

هناك ادوية لعلاج الهشاشة كثيرة ومتنوعة وبعضها يناسب مريض ولا يناسب مريضا اخر ,
منها الاسبوعي والشهري والسنوي , عليك مراجعة جراح عظام من اجل الفحص ووصف
العلاج...

سلام عليكم انا عندي كسر في اصبع القدم وتم تركيب الجبيره وازالته كيف اعمل إعادة
تأهيل لي الاصبع وشكراً لكم جزاااكم الله خير

التأهيل يكون لدى مركز علاج طبيعي لتخفيف الانتفاخ وتحسين التروية الدموية ومنع
السقوط

هل هناك مسكن الم امن للاستخدام على المدى الطويل لتسكين الم المفاصل و اسفل
الظهر المزمن علما ان الطبيب يصف لي فولتارين و مايوجيسك كل مراجعه عنده وانا
خائف من مضار هذه العلاجات

لا تكتفي بعلاج الأعراض بالمسكنات يجب معرفة السبب وعلاجه

بدأت اليوم بتناول الكولشين هل لهذا الدواء اعراض جانبية خطيرة وهل هناك مأكولات
يجب الاكثار او التقليل من تناولها ...مصاب بحمى البحر عمري17 تاتي نوبة المرض كل
شهرين تقريبا

هذا الدواء قد يسبب أعراض جانبية في المعدة. اقرأ ارشادات الدواء المرفقة

لدي الم في كعوب رجلي شديد وقدمي بينشر ارجو الرد

مرحبا بكم يجب الفحص السريري الدقيق بواسطة متخصص فى جراحة العظام وعمل الإشاعات
و التحليلات اللازمة للتشخيص الصحيح لمعرفة السبب لتحديد طريقة العلاج
المناسبه....

هل من الممكن زيادة الطول بعد سن العشرين باتباع نظام صحي ورياضي ؟

لا يمكن .. يمكن زيادته بالتدخل الجراحي لكن الجراحه صعبه متعبه ومضنيه ولا ينصح
بها

انا عمري اصبح 18 من يومين منذ فتره قد ازداد طول قامي هل يستمر بالزياده ام توقف
وماهو عمر توقف الطول انا طولي175 ارغب ب180

يستمر الطول بالزيادة حتى سن ال21 تقريبا . كم وزنك ؟

انا عمري 16 وابي طويل القامة ومع ذلك انا اقصر منه ب 10سنتم فهل لدي فرصة في ان
اكون طويلا مثله

أمامك فرصة خلال السنوات القليلة القادمة للزيادة من 2-7سم

عمري 26 طولي 1.60 ووزني مازال بين 44 و 47 لأكتر من 6 سنوات.أريد الزيادة في
الوزن.جربت العديد من الطرق مثل فيتامينات اللتي تباع في الصيدلية لكن دون جدوى
فما العمل؟

عليك استشارة اخصاءي تغذبة

