عندي الم في داخل الاذن وانتفاخ وسيلان سائل شفاف

مراجعة العيادة للتنظيف ووصف العلاج

سلام عليكم ما هو علاج طنين اذن مستمر

طنين الأذن بسبب تصلب عظمة الركاب أو وجود ارتشاح ب الاذن الوسطى أو التهاب الأذن
الداخلية او التهاب العصب الثامن أو بسبب تناول بعض الأدوية لمدة طويلة ك
الأسبرين أو...

صديقتي عندها خروج دم من البلعوم وخروج دم من الانف هل هو مرض سرطان بالدم؟؟

تحتاج إلى زيارة العيادة للكشف و عمل منظار حنجرة و انف واذن لمعرفة السبب
الرئيسي و تناول الدواء المناسب

بدات تظهر عندي اشياء لونها ابيض داخل الفتحات الموجودة باللوزتين وتالمني قليلا
عندما تمتلا فاقوم باخراجها باصبعي عن طريق الضغط الخفيف على الوزتين احيانا تكون
رائحتها كريهة

هذا التهاب مزمن باللوزتين وينصح بعمل عملية استئصال اللوزتين

هل هناك علاج او دواء يعالج الم الأذن من الداخل بشكل نهائي؟

مسكنات الام يمكنها تخفيف الالم او الغاؤه. لكن ذلك لا يؤدي الى شفاء المرض
الاصلي ويمكن ان يؤخر التشخيص ويؤدي الى مضاعفات. يجب التوصل الى التشخيص اولا
ومن ثم العلاج.

أفضل علاج لإنسداد الانف عند الاطفال والرشح نتيجه البرد

نقط انفيه لتحفيف الاحتقان مثل Apihest , decozal , vibrocel او شراب يحتوي علي
ادويه مضاده للتحسس والاحتقان مثل Rina

السلام عليكم ابنتي عمرها 9 سنوات وتعاني رعاف الانف بشكل متكرر حتى اثناء النوم
نصحني الطبيب بالكي .. هل يوجد علاج اخر غيره وهل الكي مؤلم ؟ هل تنصحني بعلاج
اخر

إذا كان النزيف متكررة ينصح بالكي مع استعمال تخدير موضعي بالانف وهو غير مؤلم

السلام عليكم آلام حاد بالأذن جميع الفحوصات الطبية أثبتت أنها سليمة بما في ذلك
السكانير الأطباء قالو ا أن المرض خارجي وليس داخلي مؤخرا بدأت تخرج منها قشور
أريد حلا جازاكم الله خيرا السن 54 سنة مدة المرض حوالي 6 أشهر

أسباب الألم في الأذن كثيرة ومتنوعة داخلية المنشأ وخارجية المنشأOtalgia أولاً :
ألم داخل الأذن أذني المنشأ otogenic دمل مجرى السمع الظاهر furunculosis التهاب
سمحاق الغضروف في...

انا اعاني من الشخير هل له علاج

له عملية جراحية و نسبة كبيرة التحسن

أعاني منذ فترة طويلة من وجود البلغم في البلعوم وخصوصا بعد اﻻكل برغم تناولي
مذيب البلغم دون أي فائدة

تحتاج إلى زيارة الطبيب المختص للكشف و منظار انف و إذن و حنجرة لمعرفة السبب
الرئيسي

