ما هو علاج التهاب العصب في الوجه (الخد)وهل يمكن الشفاء منه وكيف

له علاج بالطبع ولكن يتوقف تحديد طبيعة العلاج وطريقته على التشخيص أولاً وعلى
السبب الذي بدون معرفته لا يمكن عمل أي خطة علاجية ناجحة

لماذا الصداع والتوتر من الالم العصبي الذي ينتابني من الجه الشماليه للظهر وحتي
الرقبه

يتوجب فحص سريري كون الأسباب كثيرة والألم وحده لا يعكس سوى جزء محدود لايمكن
الإعتماد عليه وحده في تحديد الحالة فهناك أعصاب وأوعية وأعضاء مكونة من أنسجة
مختلفة لكل...

ماذا عن ارتخاء جفن العين اليسرى وهل من علاج طبيعى لها كتمارين؟فوالدتى لديها 3
جلطات بالمخ منذ 25 ديسمبر وتعالج منهم حتى الان وتعانى من ضعف الجزء الايمن
وتدهور فى الوعى وارتخاء جفن العين اليسرى وصعوبه فى اخراج الالفاظ صحيحة وانا
اقوم بعمل تمارين للجزء الايمن لها كرفع اليد وثنيها وكذلك القدم

تابع العلاج الطبيعي فهو الوحيد القادر على استعادة نشاط الأعصاب المأثرة، ولا
يوجد علاج خاص لارتخاء العين وإنما العلاج يشمل كل الجسم وكل الأعصاب وربما من
المفيد...

،وكل عام وانتم بالف خير انشاء الله تكون سنة خير ع الجميع والله مشكلتي مش عارفة
شو هي لكن المشكلة انو من زمااان وانا عندي رعشة بيدي وكان يصيبني وجع راس عاادي
لكن الي فترة شهر اعاني من الالام في اذني وجع مؤلم واحس وكان شي ثقيل يضغط عليهم
بقوة مع وجع راس قوي من ناحية الاذنين كمان صارت تجيني حالات انخفاض ضغط معها
ولفترات طويلة خلال اليوم اخدت دواءvertinax ومن فترة اسبوعين وعندي الم بعين
اليسار مع جانب من الراس من صوب العين الم قوي لاحيانا احس بوجز وما اقدر انظر
للاسفل وراقبت الامر انو يقوى الوجع لما اعصب وكل يوم لما اصحى من النوم هل صحيح
ان في شي بعصب الراس؟وهل يمكن ان يساعدني الفرتينكس مش حابة اعمل تخطيط راس لاني
خضعت له وقال في عندي بالعصب ضعف او شي والله ما فهمت افيدونا الله يجازيكم بكل
خيير ويعطيكم الف عافية

لا داعي للقلق ولكن ننصح بإجراء فحص طبي عند أخصائي أعصاب لإجراء بعض الفحوصات
اللازمة لأن الفحص السريري سيوجهنا نحو السبب الكامن وراء مثل هكذا أعراض وقد
تحتاجين لبعض...

و رحمة الله و براكاته أشكر كل أعضاء المشرفين على هذا الموقع القيم الذي فيه
معلومات من ذهب و أسأل الله أن يوفق كل المشرفين على هذا الموقع القيم لدي بنت و
تبلغ منالعمر 6 سنوات و نصف مصابة بمرض المعروف بالاتينية amyotrophie spinal 2 و
أطلب من حضرتكم كل المعلومات التي تخص هذا المرض

يسمى هذا المرض أيضا تَصَلُّبٌ جَانِبِيٌ ضموري وهو اضطراب عصبي مدمر يصيب بشكل
انتقائي الوظيفة الحركية ومن اعراضه: \- الضعف والشناج واليبوسة وغياب السيطرة
الدقيقة...

لدي اخ اصيب بمرض الصرع من ١٩ سنة وكان عمره انذاك ١٣ سنة والان عمره ٣٢ سنةواصيب
مباشرة بعد وفاة والدي والان هو يتناول حبوب اسمهاtopmax وهو مداوم على تناولها
الا انه تصيبه النوبة الكبيرة والصغيرة حتى لو تناولها بانتظام مارايكم في حالته؟

ينصح بعرضه مجدداً على أخصائي أعصاب لإعادة تقييم حالته واجراء بعض الفحوصات
الجديدة، التي قد توفر معطيات جديدة تستوجب تغيير العلاج أو اضافة دواء آخر مع
تمنياتنا له...

لي أخت عمرها 38 سنه غير سكريه لديها التهاب اعصاب طرفيه وقيل لها ان الركبه اكبر
من عمرها ب 10 سنوات تناولات ابر مقويه ومكنات دون فائده شو الحل الامر يزداد سوء

اي الم سببه التهاب الاعصاب او تعرضها للضغط وهذه الحساسية عندك يعني ان اعصابك
شديدة الحساسية ، ننصحك بتناول الادوية التالية :دواء نيوروتون 400مغم وعند
الشفاء والرغبة...

اعاني من صداع حاد واكثر شئ عند الحواجب وبينها وليس له وقت محدد او حالة معينة
فما اسبابه؟على العلم اني عملت صورة طبقي محوري ولم يتم اكتشاف وجود جيوب انفيه

اسباب الصداع عديدة منها التهاب الجيوب الانفية والتهاب الحلق والتهاب الاذن
واضطراب النظر واطالة النظر للتلفزيون والكمبيوتر وقلة النوم وطول السهر . ننصحك
بعمل فحص...

أل ورحمة الله عمري 30 عام اعاني من وجع رأس شديد كل فترة شهر او اقل حيث يكون
وجع اليوم بأكمله ولو اخذت بانادول مثلا ولا يذهب الا عندما انهك من التعب والوجع
وانام علما انني عملت فحوصات ولا يوجد جيوب انفية او مشكلة في العيون

الكثير من الناس يشكون من وجع في الرأس الذي يكون بطبائع متعددة، ولأسباب كثيرة
لا يمكن حصرها ومنها أسباب عضوية مثل: • ارتفاع ضغط الدم •اضطرابات العين :...

هل من علاج لمرض الصداع الدائم لأني دائماً أشكو من الآم حادة في المنطقة العلوية
من الرأس تصل إلى درجة ألم في كافة الجسم ودوار وغثيان وأحياناً تصل إلى ورم في
نصف الوجه الأيمن أو الأيسر مع وجود انتفاخ في الخد وألم في الأذنين أشكو من هذه
الحالة منذ سنتين وتتكرر كل شهر أو شهرين وتستمر لمدة أسبوع أو أكثر

مما ورد في رسالتك نرى أن الصداع الذي تعانين منه يتوافق مع ما يسمى بالصداع
العنقودى: وهذا يعتبر أكثر أنواع الصداع حده وشدة فى الألم ويعرف هذا النوع من
الصداع بأسماء...

