علاج الاكزيما الدهنيه في فروه الرأس

من خلال كريم متوفر في فلسطين ينهي مشكلتك

علاج الاكزيما الدهنيه

من خلال كريم خاص متوفر في فلسطين ينهي مشكلتك نهائيا

افضل مخدر موضعي لإزالة الشعر وياليت يكون بخاخ

متوفر ي الصيدليات ويصرف بوصفة طبية

الاحظ تحول مظهر بشرتي في بعض المناطق في جسمي الي مظهر جلاتيني وعند لمس المنطقة
المتغيرة الاحظ ملمس خشن اريد ان اعرف السبب وهل يوجد علاج

يفضل عرض حالتك على الأخصائي مباشرة للتشخيص والعلاج

تظهر لي حب الشباب دائما ويزداد قبل ال period وأيضا تظهر اسفل الرقبة بسنتيمترات
، وجسمي دافئ معظم الوقت، كيف اعالج هذا؟ وهل توجد علاقه بين حب الشباب ودرجة
حرارة الجسم؟

مشكلتك الحقيقية هي أن بشرة وجهك دهنية و حتى تتخلص من الحبوب البيضاء الدهنية ،
هنالك كريم يستخدم لإرجاع وجهك إلى حالتك الطبيعية بعيدا عن الافرازات الدهنية
التي تسبب...

اعاني من وجود حبوب في الجزء الخلفي من راسي ويخرج منه دم ابيض ولا يزول هذا الحب

استخدم كريم من مشتقات تتراسيكلين ومضاد حيوي من مشتقات ارثرومايسين

مشكلتي انه لما تطلع حبوب بوجهي اعبث فيها وتبقى اثار جربت كل الطرق والماسكات
مافي فايده هل لها علاج وترجع بشرتي صافيه

مشكلتك الحقيقية هي أن بشرة وجهك دهنية و حتى تتخلصي من حب الشباب، هنالك كريم
يستخدم لإرجاع وجهك إلى حالتك الطبيعية بعيدا عن الافرازات الدهنية التي تسبب لك
حب...

لدي دمل(خراج)بصدري الايسر وعملت عملية جراحية لاستخراجه وبعد العملية كان لايوجد
صديد لكن بعد نصف شهر بدأ الصديد بالخروج مره اخرى مع العلم انني انظف الجرح
يوميا مضى 30يوم الان .

قومي بعمل زراعة للصديد وبعد النتيجة نساعدك

شعري به كل المشاكل تقصف هيشان قشرة تجعد تساقط جفاف مع اني لا استخدم ادوات
الفرد لم اصبغ وانا طفلة كان شعري wavy خفيف ام الان كيرلي هل اذا حلقته يعود صحي
ومفرود؟ اذا اهتممت به؟

الطريق الصحيحة في معالجة تساقط الشعر هي في البحث عن اسبابه لذافي البداية عليك
عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من الآتي:- الزنك
فيتامين د...

السلام عليكم ..عندي مشكلة انه منذ سنوات اعاني من وجود بقع بنية الى بيضاء بكثرة
بازة على سطح جلد البطن و انتقلت الى الثدي و الصدر و الان تنتشر الى الذراعين
..المرجو مساعدتي

يفضل عرض حالتك على الطبيب مباشرة للتشخيص والعلاج

