ماهي اعراض الورم الحميد والخبيث في الثدي

عادة الورم الحميد والخبيث يبدأو ككتلة. الورم الخبيث يزداد في الحجم وممكن ان
يؤدي الى افرازات او اعراض أخرى. ولكن في البداية يصعب التفريق. لذلك يجب فحص
الطبيب. راجعي...

علاج ورم الغده الدرقيه الحميد

اذا كان صغير لا يحتاج الى أي علاج. اذا كان كبير او يضغط على القصبات الهوائية
فيحتاج الى جراحة. راجعي مقالتي حول كتل الغدة الدرقية

السلام عليكم اعانى من سرطان الثدى بنسبة 5.12 واخد في علاج الكيميائي ويانصحونى
الناس بفاكهه القشطه وعشبة الزعفران هل لهم فوائد فعاله مع العلاج او لا

لا يعتمد عليها كعلاج ولكنها تكون مضادات اكسدة

والدتي سنها 54 سنة و عندها انتفاخ في احدي الابطين و تشتكي من وجود وجوع في
الذراع عند تحريكه للخلف او رفع اي شيء ممكن يكون ايه السبب؟

لابد من الفحص

اختي عمرها 18 سنه ولديها كتله بصدرها ويخرج سائل لزج اخضر هل هذا سرطان ؟؟

لا. هذا شيء طبيعي. الافرازات تنتج من قنوات الحليب العادية.

من اي كلية يتخرج الطبيب المعالج للسرطان؟

كلية الطب ثم التخصص علاج كيماوى أو اشعاعى أو كلاهما

هل يوجدلعلاج السرطان بالاعشاب احسن من الكيماوي

لم يثبت حتى الان

السلام عليكم , هل لزيت الصبار فوائد في تقوية مناعة المصاب بالسرطان مع العلم
انه بدا العلاج بالكيماوي . و ماهي اهم النصائح فيما يخص نظامه الغدائي

لا ضرر والغذاء يكون تعويضى ومتوازن

قامت زوجتی بعملة جراحية بالمخ و تم ازالة ورم حميد ضاغط علی العصب البصری و
الغدة النخامية ...بعد العمليه فقدان كامل لحاسة الشم و التذوق و زياده نسبه
البول عن المعدل....

مضاعفات متوقعة

اختي عمرها 18 سنه ولديها كتله بصدرها ويخرج سائل لزج اخضر هل هذا سرطان ؟؟

لا. هذا شيء طبيعي في مثل هذا العمر. الكتلة في الغالب تكون ليفية. لا داعي
للقلق. راجع مقالتي حول كتل الثدي

