عمري 21 سنه واجريت عمليه جراحيه للمعده وللبنكرياس لوجود كتلة مجهوله ولكن
رافقتني اعراض بعد العمليه وهي الام في البطن واسهال في معظم الايام وانتفاخ
وايام صعوبه في الاخراج وانا اتمى وجود حل

الف الحمدلله على سلامتك, استئصال جزء من البنكرياس يترافق مع نقص الانزيمات
الهاضمة مما يترتب عنه اسهال وانتفاخ بطني لكنه يذهب مع الوقت ويجب استعمال
معيضات الانزيمات...

مرحباً : انا ذكر عمري 18 اعاني من انتفاخ بعد التبرز في فتحت الشرج و احيانا
ينزم دم و بعد التبرز اشعر بألم فضيع جداً و بسبب الألم اتغيب عن المدرسة ماهو
الحل ارجوكم ؟؟

اعطنا معلومات اكثر

عملت ثلاث جلسات كي تبريد للتواليل التناسلية في الشرج هل تكفي للشفاء

هذا يحدده طبيبك الجلدية .

ماهي اثار التخدير النصفي بعد العملية

اهم الآثار هي الصداع -هبوط الضغط - الاحتباس البولي . هنالك ىثار نادرة جدا :
كالنزف والالتهاب مكان الابرة . ولكنها نادرة جدا.

ابن أختي عمره 10سنوات منذ11شهر استئصل الزائدة الدودية ولكن انفجرت الزائدة قبل
استئصالها ولكنه إلى الأن يعاني من ألم شديد في البطن والكتف الأيمن وارتفاع
حرارة وغثيان وإقياء

هناك احتمال لوجود خراج محصور اسفل الحجاب الحاجز من جهة اليمين ويحتاج لاجراء
ايكو بطن او طبقي محوري للبطن واسفل الصدر ولابد من مراجعة الطبيب للفحص السريري

هل يمكن ان يكون الفتف الاربي غير ظاهر بسبب الوزن الزائد؟؟

نعم. في بدايته ممكن ان يكون غير ظاهر

اعاني من ارتفاع الدهون رغم الرجيم مع تناول دواء لها

في حال عدم التحسن على الحمية والرياضة يمكن إجراء تقييم جراحي لإجراء اخدى
عمليات البدانة. لكن ينصح في البداية مراجعة طبيب امراض الغدد الصماء

ضفر قدمى الكبير ضارب منذ فترة هل لابد من تدخل جراحى لخلعه

نعم جراحة الحل

أجريت عمليه جراحيه وبعد عام ونصف ننفخ مخرج أشراج

ننصح بمراجعة أخصائي الجراحة العامة للفحص السريري والعلاج

بعد عمليه الناسور العصعصي المغلقه لم يغلق الجرح بالكامل بعد فك الخياطه وينزل
افرازات صفراء مع دم ما السبب وهل عاد الناسور للعلم العمليه للمره الثانيه .

في الغالب يكون الناسور قد عاد. يجب مراجعة الجراح

