لدي انتفاخ تحت الفك السفلي في الرقبة ورغم اني شربة المضاد الحيوي ولم يزول وقال
ليا لطبيب انه انتفاخ في الغدة المفاوية فما السبب

من الأفضل إجراء تصوير تلفزيوني للرقبة لتحديد سبب الانتفاخ الذي قد يكون ضخامات
عقد بلغمية رقبية من منشأ التهابي أو اسباب أخرى أو ضخامة غدة لعابية تحت الفك
نتيجة...

هل الشعر الي عند الحلق او البلعوم له دخل بخشونة الصوت يعني اذا طلع الشعر يخشن
الصوت ولا ماله دخل ؟

لا يوجد له اي علاقة

هل التهاب الاذنين يوءدي الى اختلاج وصرع بل نهاية

ليس له اي علاقة الا اذا دخل اللتهاب الى الدماغ قد يؤدي الى ذلك

سمعت عن تمارين تساعد على تخشين صوت الرجل فما هي ؟ 2. قرأت الموقع أن يمكن
لهرمون الذكورة التأثير على صوت الرجل وأنا مراهق تعالجت بالكيماوي لفترة من
حياتي هل هذا يؤثر على صوتي ؟ ؟

لتخشين*

التهاب الأذن الوسطى

نرجوا ذكر الأعراض التي تعاني منها بشكل أوضح لمحاولة مساعدتك بما عليك اتباعه,
مع تمنياتنا لكم بدوام الصحة و العافية

طفلة عمرها 3 سنوات تعاني من الشخير الدائم

تضخم الناميات اﻻنفية واللوزتين من اسباب الشخير عند اﻻطفال

هل الصداع يتعلق بالانف

ممكن أن يتعلق بالأنف

لدي بحة في الصوت مع حرقة في البلعوم معها شئ قليل من اللعاب وكانه محصور!!!في
البلعوم-اللعاب عموما قليل جدا-صوتي عند الكلام يتشقق وليس نقي-انسداد احد
المنخرين وانفتاحه تلقائيا

بالنسبة للبلعوم و خصوصا انه حرقه لنسبة كبيرة قد يكون ارتداد مريء الذي يأثر على
البلعوم و قد يأثر على الصوت

ما هو علاج التهاب الطبلة الوسطى وما هو سبب هذا الالتهاب

لا يوجد شيء اسمه الطبلة الوسطى, فإما التهاب الأذن الوسطى أو التهاب غشاء الطبل
و لكل منهما أسبابه و علاجه الخاص, مع تمنياتنا لكم بدوام الصحة و العافية

انا عندي زي شرخ في حلقي لاكن بعرف ابلع وعندي كوحة كدة يبقي عندي التهاب لوز

ممكن تحسس او التهاب جيوب انفية

