ما هى الاطعمه الصحيه(نظام غذائى صحى)لمرضى جلطات الشراين والقلب وما هى الاطعمه
التى يجب تجنبها وبعض الوصيا لذلك

فقط تجنب الدهون التي من أصل حيواني والالتزام بالسعرات الحرارية التي تتناسب مع
مساحة جسمك ووزنك وفق ما يحدده لك طبيبك

الرجفان الأذيني خطير وهل يلزم تدخل جراحي

لا لكن ينبغي أن يتم متابعته طبيا بطريقة صحية لتجنب تكون الخثرات وللتقليلل من
انعكاساته السلبية مع ضبط توصيل كهربائي مستمر غير متسارع للبطين

السلام عليكم هل كبسولات جنسانا ج115 تسبب خطوره على مريض القلب المصاب بجلطه وقد
ركب دعامه ويستعمل اسبرين وبلافكس كونكور2،5 وcovERsYL وشكرا

الجنسنج (جنسانا) مكمل غذائي لم تثبت فائدته في علاج أي مرض على الاطلاق وبالتالي
لا يوجد داع لتعاطيه لأن كثير من الأعشاب والمكملات الغذائية - على عكس المعتقد
الشائع...

ما هو احتقان القلب

هو فشل في الأداء الوظيفي للقلب ينجم عنه تجمع للسوائل في أنسجة الجسم خاصة في
الرئة والأطراف السفلى والبطن

القلب الذي به ثقب في جدار كيف تسميته بالمصطلح الطبي (انجليزي) وشكرا

هذا حسب مكانه فمثلاً إذا كان بين البطينين أو بين الأذينين atrial septal defect
ventricular septal defect

ما اسباب تضخم عضلة القلب؟و ما اعراضه و علاجه؟

*أهم اسباب تضخم القلب : إرتفاع ضغط الدم إرتفاع الضغط الرئوي تواتر ضربات القلب أمراض فقر الدم عدوى فيروسية الفشل الكلوي اضطرابات وراثية امراض الشرايين التاجية *ومن... 

لماذا دائما اشعر بوخز في قلبي ورجفه و يدي وكتفي اليسار دائما تنمل والم غريب
واحيانا من اتنفس اشعر باالم في قلبي ومااقدر اتنفس لفتره وضيق في التنفس والام
في كف يدي اليمنى واليسرى عمري 17 سنه وبنت

لا داعي للقلق وقد لا تكون أكثر من تشنجات عضلية ولكن يستوجب اجراء فحص طبي عام
للتحقق من ذلك

اشعر احيانا بوخزه فى منطقة الصدر ناحية القلب مع الشعور فى بعض الاحيان بتنميل
فى الذراع الايسر فهل لهذا علاقه بوجود شى فى القلب مع العلم انى كنت اشعر بمثل
هذا الالم فى صدرى عند ما كنت اعانى من التهاب اللوزتين ولكنه اصبح نادرا الان؟

ربما يكون الموضوع مجرد ألم رثوي أي روماتيزمي، ينجم عن تقلص العضلات، أو رضح في
الصدر، أو حتى حمل شيء ثقيل، وربما يكود له علاقة بالقلب. للتأكد من ذلك عليك
مراجعة طبيب...

هل الصيام يؤثر علي صاحب القلب المصاب بضعف العضله القلب

نعم لان ملتزم بعلاجات تنظم عمل عضلة القلب

عندى تقرير ايكو على القلب .. ارجو التفسير . Average LV size with god EF 71%
Incompetence trivial mitral valveو ارجو معرفة هل من خطورة على القلب

هذا من ضمن النتائج الطبيعية ولايجد ما يقلق ننصح بإعادة الإيكو بعد عدة سنوات
للتأكد

