اعاني ضغط الدم العالي اتناول ناتريليكس و مؤخرا اشعر بوجود انتفاخ في الحلق مجرد
احساس و ليس انتفاخ بالفعل و قال الطبيب انه ارتجاع مرئ هل دواء الضغط يسبب
ارتجاع؟ما علاج الارتجاع

من الأعراض الجانبية للناتريليكس الشعور بانتفاخ في الحلق أو ألم بالحلق وانصحك
بمراجعة طبيبك وتغيير العلاج بدواء بديل

اريد معرفة سبب ارتفاع ضغط الدم العلي وانخفاض الواطي

الأسباب كثيرة ومن أهمها الرياضة العنيفة كالهرولة وحمل الأثقال وارتفاع درجة
الحرارة وزيادة نشاط الغدة الدرقية والارتجاع المزمن في الصمام التاجي بالقلب
وبعض أمراض...

ما هى المشروبات التى تخفض ضغط الدم

لا توجد مشروبات معينة تخفض ضغط الدم

ظهرت لدي حساسيه شديدة ادت الى انخفاض ضغط الدم ولاكسجين في الدم وادخلت العنايه
المشددة ولا اعرف ما السبب فقط تناولت عصير البرتقال المعلب وتكررت الحاله ماهو
التحليل المناسب عمله

ما هو الجزء الذي اصيب بالحساسيه الرئه ام الجلد

مرحبا أشعر بالدوخه لبضع ثواني عندما أكون مستلقية واقف وعندما أكون حانيه رأسي
وارفعه فما هو سبب رجاءً

عندما تكوني مستلقيه وتقفي يندفع الدم ناحيه القدمين فيديو الئ انخفاض في ضغط
الدم يؤدي الي الدوخه

اعاني من فتره في بروده شديده بالرأس بعد الاستحمام و ضيق تنفس شديد بعد الأكل
وزني مايزيد عن 52 علمآ سويت تحاليل سليم و ايضا بدوخه و فترات يحصل لي إغماء
شديد

لا داعي للقلق أولا ينبغي عدم الاستحمام أو القيام بنشط بعد الطعام مباشرة، كذلك
ينبغي معاودة طبيبك لاستبعاد أسباب مرضية وعائية ودموية وغدية وغير ذلك وعلى
ضوء...

السلام عليكم ... تم عمل قياس للضغط من خلال جهاز بالصيدلية وظهر لي ان ضغط الدم
الانبساطي 69 والانقباضي 106 هل هذا طبيعي ؟

طبيعي جدا وتعريف الضغط المنخفض هو أن يكون الضغط الانقباضي أقل من 90 ولانبساطي
أقل من 60

السلام عليكم قمت بقياس ضغط الدم لأمي بالجهاز اليدوي 3 مرات على نفس الذراع مما
أدى الى شعورها بالألم في يدها فهل هناك أي خطر أم هو أمر عادي

طبيعى تماما لانك تضغط على الذراع فيزداد وصول الدم ومن ثم الاحمرار والالم
وبمجرد فك الضغط يسرى الدم براحته ويذهب الالم

اسباب احتباس السؤال في الجسم وخصوصا القدمين ؟

أربعة أسباب مهمة وهي أمراض القلب ومنها فشل القلب الانبساطي لأي سبب كارتفاع
الضغط وأمراض شرايين القلب التاجية وأمراض الكلى اللتي تسبب زلال في البول أو
فقد...

يوجد لدي احساس بالصداع و الدوخه. وقمت بقياس الضغط ضلع ١٣٠/١٠٠ السن٣٠ وارتدي
نظارة طبيه

عزيزى لا يمكن التاكد من قياس الضغط من مره واحده كما يجب التاكد من قياسه بدقه
..وهناك عده عوامل تؤدى الى خطأ فى القياس منها القياس مباشره بعد الاكل او
القياس عند...

