السلام عليكم علاج الدمامل تحت الابط وحرقة في المعدة لو سمحتو

بالنسبة للدمامل فعلاجها جراحي ..راجع طبيب الجراحه.

السلام عليكم ... انا حسن 14 سنه لدي كتله صغيره في الثدي في منطقه الحلمه ما
السبب (سألت الكثير وقالو لي اعراض مظاهر بلوغ ) ماذا افعل

وعليكم السلام .. أمر طبيعي و يظهر عند حوالي نصف الِشباب في أول مرحلة البلوغ
بسبب زيادة فعالية الهرمونات خاصة هرمون الإستروجين ،وهي ليست كتلة إنما نمو لغدد
الثدي و...

عمري 33 سنه طولي 170 سم وزني 78 كغم .. هل هناك حميه مناسبة غير مؤذية لتقليل
الوزن

تخفيف الطعام الى نصف الكمية وخاصة الخبز والارز والابتعاد عن الحلويات والمقالي.

ممكن حل لمشكلة القصر الوراثى انا عندى 16 سنة والدى لايسمحان لى ان اذهب الى
طبيب ويقولون هذا خلق الله ومينفعش تعدل علية ومتى يتوقف النمو بالنسبة للرجل ؟
وارجو ذكر اسم الدواء

الطول يستمر للعشرين والعلاج لا يؤخذ الا باشراف طبيب فهو عبارة عن ابر هرمون
النمو وهو مكلف جدا ...افضل النتاائج تكون قبل سن ال 13 ..

م أفضل وضعيه لabdominal examination

زاوية 45 درجه للسرير مع وضع وساده تحت الفخذين.

اعاني من انقطاع النفس اثناء النوم مما يسبب لي القيام من النوم واناء في حالة
تعب جسدي وارهاق نفسي شديد ما هو العلاج الامثل لهذا المرض وشكرا سيادة الدكتور

العلاج الافضل هو تخفيف الوزن بما يعادل 10 كغ في حال وجود زياده..عدا ذلك هناك
عمليات لدى طبيب الانف والحنجرة لازالة جزء من اللهاة وسقف الحلق ونجاحها جيد.

انا مهندس اشعه اسنان قبل فتره كان لدي صيانه فحص سينسر واخذتو اكثر من 5 صور على
اصباعتي للفحص الكامل للسينسر احس بالم خفيف بصباعتي واحس كتفي وكفي كانو مشنج
خفت بصراحة لكم الشكر

مدى الاشعة المسموحة للجسم اعلى بكثير من مجموع خمس صور..فلا تقلق غالبا اوجاع
عابرة ..واكتف بالمراقبة .

السلام عليكم ذهبت الى دكتور غدد وطلب مني عمل ٥ فحوصات وكانت هذه النتيجه 9.81
;Free testosterone Tsh; 2.39 Prolactine; 10.73 Fsh:; 1.1 Lh; 1.09 قال
انهاطبيعي! ماتقيمكم وشكرا

طبيعية تماما.

سلام:لدي حساسية الربيع الموسمية وأستعمل دواء فليكسونيز -رذاذ مائي للأنف
(بروبيونات الفلوتيكازون) الدواء كان مناسب لي ولكن أناحامل هل أستطيع إستعمال
الدواء بدون أية آثار جانبية

نعم لا بأس في استعماله بالحمل ولكن يفضل بعد الشهر الثالث.

تحليل وظائف الكبد لمرآة 52 سنه ALT (SGPT) 9 U/1 AST (SGOT)13 U/1 و ref. Range
0-31 للاثنين ممكن اعرف النتيجه ؟

الفحوصات طبيعية.

