#  ذهان عاطفي

ذِهان عاطفي : هو اضطراب عاطفي نفسي حيث يعاني المريض من فقدان الاتصال مع الواقع
و اضطرابات المزاج, يعد اضطراب الثنائي القطب احد الامثله على هذا النوع من
الذهان الا انه يكون مرتبطا في المقام الاول بتغييرات في العاطفه فقد يعاني
الاشخاص المصابين بأختلال الافكار و جنون العظمه و الاوهام و قد يصابون بنوبات من
الاحباط و الجنون و التهيج احيانا حيث تكون اضطرابات المزاج مستمره و متذبذبه.
هناك نوعين من الاضطرابات: دورية المزاج و تعكر المزاج او عسر المزاج . اولا :
دورية المزاج : حالة مستمرة من عدم الثبات المزاجي تتضمن اطوارامتعددة من الاعراض
الاكتئابية الخفيفة ثم اعراض من الزهو الخفيف . يظهر اما عند بدءالمراهقة , أو
متاخرا في سن الثلاثين . تقدر نسبة الانتشار باقل من١٪. قد تبدا في سن المراهقة
ولكن عادة تبدا عند البالغين , وتتطور بشكل مزمن . يشعر الشخص بتبدل في المزاج
فيبدو مرحا مبتهجا ناجحا في فترات الزهو والفرح , ثم يتغير الى الحزن في اثناء
فترات الاكتئاب لذا قد يوصف من قبل المحيطين بانه غريب الاطوار . ثانيا : تعكر
المزاج او عسر المزاج : يتضمن اعراض اكتئاب مزمن, حيث يشعر المريض بتعب مزمن ,
وانخفاض المزاج , قلة الثقه بالنفس , مشاعر الياس والقنوط , وعدم التمتع بمباهج
الحياة يتضمن اعراض اكتئاب مزمن بشدة غير كافية لتشخيص طور اكتئابي خفيف , ولمدة
سنوات

