السلام عليكم هل يشترط في انتقال الايدز ان يكون الشخص مصاب عن طريق اللواط
وشكراً

لانتقال الإيدز يشترط وجود الفيروس في شخص مصاب ينقله إلى الآخر سواء عن طريق
اللواط أو الدم.راجع إيدز في القاموس.

انا عملت عملية البواسير منذ شهر ونص ' واخبرني الدكتور اني لا اعاني من ضيق '
ولكن عندما امارس الجنس الشرجي لا استطيع تحمل القضيب ' اشعر بالم واحيانا بدم
يخرج ' هل هناك حل لذلك؟

الحل بسيط و هو عدم ممارسة الجنس الشرجي

ماهي اسباب انتشار الشذوذ الجنسي عند الذكور أكثر من اﻹناث؟وكيف تتم علاجه؟؟

من قال لك ذلك!! ربما العكس!!، ولكن لا يوجد دراسات عن الموضوع في البلاد العربية
إطلاقاً. علاج الشذوذ الجنسي حسب السبب، فقد يكون السبب هرمونيا أو نفسياً.

انا شب 22مارست الجنس مره بدون واقي والايلاج لم يتجاوز دقيقة مضى 4شهور ولمن احس
باعراض وفعلت فحصhlvنكتيف ولكن بعد مرور شهرين ونص من اخر ممارسه افيدوني ارجوكم

الفحصص سليم فتوكل على الله!!

ما تفسير خروج سائل يشبه السائل المنوي لكن لونه اصفر بعد العملية الجنسية

يحدث تكثيف طبيعي للمني ، وخصوصا عندما لا ينزل لبعض الوقت، مما قد يؤدي أيضا إلى
تحويل السائل المنوي إلى أصفر. السائل المنوي يأخذ اوناً مصفراً مع التقدم في
السن ...

هل يوجد تحليل يشمل جميع الامراض المنقولة جنسياً

كلا لا يوجد تحليل واحد يشمل جميع الأمراض الجنسية، وكل مرض وله تحاليله، للمزيد
راجع الأمراض الجنسية.

اعاني من ظهور كتلة مثل حبه صغيرة أسفل الخصية اليسرى داخل كيس الصفن وخارجه يظهر
وكأنه رأسها وتسبب لي حكة بسيطة علما انني متزوج من 6 اشهر

قد تكون قيلة منوية أو ورم داخلي أو حبة، راجع اختصاصي أمراض جلدية للتشخيص
الدقيق.

هل تسبب العادة السرية نقص التستوستيرون

العادة السرية تخفض نسبة الهرمون الموجود في الدم، ولكن بنائه في الخصيتين لا
يتأثر، وستمر كالعادة.

مارست مع زوجي جماعا من الخلف وعندما كان يدخل القضيب الى الداخل احس بالم هل من
تفسير ارجوا الاجابة في اقرب وقت علما انها المرة الاولى و صاحب ذلك تسلل للبراز
ما هو الحل وشكرا

قد يحتمل عدة اسباب لذلك، مثل وجود بواسير او تهتك في عضلات الشرج.. يصعب التأكد
دون الفحص السريري. لذا ينصح بمراجعة أخصائي الجراحة.

استعمال عقار سيرباس 100مجم sertraline لتاخير القذف هل له مخاطر محتملة وما هي
الجرعة المناسبة؟وما مدي تاثيره علي المخ والحالة النفسية

من أعراض العلاج الجانبية: دوار، نعاس أو أرق، صداع، تعب أو وهن غثيان، اسهال،
جفاف في الفم، فقدان الشهية. انخفاض الرغبة أو القدرة الجنسية، مشاكل في القذف.
فرط في...

