انا اعاني من حصوه صغيره في تجويف الكلي والطبيب قوليس لها حل ولكن منذ اسبوع
شعرت بالم في نفس الكليه مع حرقان في البول وتتطور الامر الي ارتفاع شديد في درجة
الحرارة وارتجاف لمده ٥ ايام ومع العلاج بدا التحسن لكني مازلت اشعر بالم في
الكليه لكن محتمل ماهي الطرق المثلي للعلاج

الطريقه المثلى للعلاج هي عملية التفتيت بالموجات الصادمه من خارج الجسم......

كم عبوه استخدم لاصقة اليكسان هل هذا صحيح ثلاث اشهر من استخدمها لتكبير القضيب

هذا غير صحيح ابدا ليس هناك اي لاصق لتكبير القضيب هذه دعاية تجارية فقط ونصيحتي
الابتعاد عن كل هذا

عمري 21 اعاني من انتفاخ فوق الخصية اليمنى اشبه بحبة الفاصوليا شكلا و حجما
ويشعرني بالثقل تم فحصي من قبل طبيب مسالك يدويا و بواسطة جهاز التراساوند و قال
لي انه مجرد احتقان و لا احتاج علاج علما ان الالم و الثقل اختفى منذ ذلك اليوم
ما تعليقكم؟

لا تعليق طالما ان الفحص تم من قبل اختصاصي وقال انه احتقان وتقول ان الالم اختفى
اذا لا مشكلة

ما هو علاج التهابات المهبليه

يبدأ علاج الالتهابات المهبلية بالنظافة المطلقة، ثم المضادات الحيوية النوعية
حسب تشخيص طبيب النسائية! وتحديد نوع المسببات.

قرات ان كمية المنى من 2:6 سم مكعب وانها اذا زادت او قلت عن هذه الكمية فهذا
مؤشر خطورة. هل هذا صحيح. وسؤال اخر كيف يمكن زيادة كمية المنى بطريقة طبيعية

هي قد تنقص ولا تزيد!! و تنقص عند زيادة الاستهلاك ونفاذ المخزون! ولزيادة الكمية
يجب تحسين التغذية المتوازنة وممارسة الرياضة اليومية وتناول المكسرات والعسل
وعسل...

عمري 26 سنة عملت ايكودوبلر على الخصيتين تبين ان عندي دوالي في الخصية اليسرى
درجة ثالثة وعندي ضعف في حركة النطاف فهل العملية الجراحية ضرورية وهل صحيح ان
الخصية تضمر اذا لم يتم العلاج؟

الخصية لا تضمر، ولكن درجة حرارة الخصية ترتقع ،عما هو مطلوب لبناء المنويات!!
لذلك فإن استئصال الدرالي يحسن حركة المنويات.

الم فى الخصه اليسرى يصاحبه الم اسف البطن من الجهه اليسرى مع العلم اعانى من
التهاب فى المثانه ووجود نسبه يورك اسيد +1 ونسبه صديد بسيطه و ويخف الالم عن
النوم على الظهر والدفئ واخذ الشاور الدافئ

قد يشمل علاج ألم الخصية عدد من التدابير اعتماداً على العامل المُسبب ومنها : \-
التدخل الجراحي لعلاج التواء الخصية . \- المضادات الحيوية في حالات العدوى
البكتيرية . -...

ماهي الأضرار التي تخلفها الخصية المعلقة عند القناة الاربية وماذا يجب القيام به
من فحوصات على البطن بعد سن 49

الأضرار هي ارتفاع حرارة الخصية وهذا يؤثر على بناء المنويات، وما دامت لا تزعجك،
فيكمن تركها بحالها، ويتم إنزالها بعملية جزاحية عادة قبل سن الثالثة، وفي هذا
العمر قد...

من حوالي اسبوعين اصبح عندي كثرة تبول وضعف بالانتصاب واختفاء الرغبة عملت فحص
للبول كان الصديد من 10 الي 20 واخذت مضاد وعملت تحليل سكر بعد الاكل 85 عملت
هرمون الحليب كان 35 واخذت دواء parlodel وخلال 4 ايام اصبحت النتيجة 5 واوقفت
الدواء ولم اتحسن

كان لديك التهاب بولي، ولكن أحوالك عادية، عليك ممارسة الرياضة اليومية والتغذية
المتوازنة، وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات ، وستتحسن أمورك بالتدريج!

انا عمري 24 سنة عندي حصي في الكلي الايمن 5ملم والايسر8ملم واستخدمت الادواية
اسبوع فقط وقال الدكتور اشرب الماء بكثرة واشاب الشمر والشعير هل هذه الاعشاب
ترفع هرمون الحليب وهرمون الاستروجين وهرمون البرستروجين وتسبب اضطرابات الدورة
الشهرية وهل صحيح ذلك

حتى لوكانت ترفع المستويات، فإنها ستتوقف بعد التوقف عن تناولها، والمرض الحالي
أهم ويجب علاجه، وبعدين ترجهي لحالتك الطبيعية.

