هل كيف يمكن غلاج العين المرهقة جدا\\\\\"والتي تغاني من زيادة شرايين الدم؟

عن طريق تفادي الاسباب التي تسبب إرهاق العين - إذا صح التعبير- فالوقاية خير من
العلاج.

هل أصبح هناك زرع خلايا للعصب البصري لمريض بهجت?

بسم الله الدراسلت موجودة وتبشر بالخير لكن لغاية الان لم تعمل على الانسان

انا المهندس احمد. قمت قبل شهر ونصف بإجراء عمليةprk للعين وذلك بسبب السماكة
القليلة في القرنية.ولكن الى هذا الوقت يوجد نوع من الغباشة للأشياء البعيدة.متى
تصبح الرؤية واضحة100%

يعتمد عل وضع القرنية... راجع الطبيب

ما سبب الحرقة بلعين ..؟ وتغميض نصف العين عند النظر لقراءة الكتاب للاطفال....؟

جفاف العين يتسبب في حرقان العين ..تصغير العين عند القراءة قد يكون ضعفا بالنظر.
..أنصح بمراجعة الاخصائ

عندما اشاهد التلفون او الكمبيوتر تحترق عيوني وتدمع فماهو السبب ؟وماهو العلاج

اذا كنت تعمل وقت طويل على هذه الآلات فعليك التقليل وإذا لم يتم التحسن فيجب فحص
العين حيث يمكن ان يلزمك نظارة

السلام عليكم كنت اعاني من الظفرة بالعين وقمت بناءا على نصيحتكم بالعملية وعلمت
ان الطبيب اضافة مادة في عيني بدلا من الظفرة Mitomycins هل من سلبيات او اثر جا

هذه المادة ممكن ان تمنع تجدد الضفر ولا ضرر منها

قبل ٨ اشهر تقريبا لبست عدسات لاصقه وتأثرت عيني اليمين فقط واليسار ولا اثر ولا
اي شيء . عيني اليمين نظرها قل جداً وهناك قرحه او عتمه بيضاء ف منتصف القرنية
والشبكيه هل هناك علاج

أنصحك بعدم لبس العدسات اللاصقة وإذا كان هناك رواسب للقرحة ونظر العين ضعيف
عندها ممكن اجراء عملية زرع قرنية

التهاب العصب البصري وعينه اليسرى لايرى بها هل يحتاج الى عملية

التهاب العصب البصري يلزمه أدوية بحالة طارئة ولا توجد عملية له

انا عندي قصر نظر ما الحل ؟

يلزمك لبس النظارات الطبية او اجراء عملية ليزر اذا كانت القرنية جيدة

أشعر بإحمرار في عيني وحرقة، علما أعمل على الحاسوب لأكثر من ثمان ساعات وأرتدي
النظارات الطبية...ما سبب الاحمرار والحرقة في العين؟

يلزمك قطرات ترطيب للعين عدة مرات يومياً

