كيفة معلجة السرطان الخبيثه في المسالك البوليه في المثا نه من الموليد
العراق١٩٤٥

العلاج المبدئي اذا كان السرطان صغيرا يتم العلاج بالكحت بالناظور الجراحي
ويتراوح العلاج بين استئصال جزء من المثانه او استئصال المثاته كاملة في الحالات
المتقدمه

السلام عليكم .. أعاني من آلام في اسفل البطن عند حاجتي للتبول ، وأجريت تحليل
للبول .. والنتائج قالوا عندك رمال في البول ؟ ووصف لي حبوب الـ NIDAZOLE 3 مرات
باليوم بعد الاكل ؟ أرجو أن تفيدني ماهو سببها وماعلاجها ؟ وشكرا

ارسل لنا فحص البول

مارست الجنس بدون واقي وأشكو الان من الم في القناة البولية و الم في الخصيتان و
الحاجة الى التبول عدة مرات في اليوم الواحد . ما العمل الان ?!?

هل تشكو من افرازات من القضيب؟ ان كان كذلك فانه لا بد من التحليل المخبري لهذه
الافرازات ومن ثم العلاج كذلك فحص مخبري وزراعه للبول...من الضروريات

هى عملت 3 عمليات لانتزاعالحسوة او تفتيتها لكن لم تنفع ولدى تقرير من الطبيب
واريد ان ارسله لكم لكن معرفتش ارسلة ازاى ممكن اى وسيلة لارسال التقرير الحسة فى
العرق على الكلى

يكنك ارساله غلى الواتس اب او على البريد الالكتروني

مرحبا اخي عمره 36سنه عنده طفلان وتكون لديه ماء في الخصيتان حتى اصبحت
كبيرةالحجم ثم اجرى لها عمليه جراحيه هل هذا يمنعه من الخلفه ام الا يؤثر في
البديه او المستقبل وشكرا

على الاغلب انه لا يؤثر ( ان اجريت له عمليه )......

اشعر بألم في الخاصرة اليمنى ، واسفل العامود الفقري ، علماً انني لا اشعر بالم
اثناء الخروج ، ولا رغبة بالتقيئ ولا فقدان الشهية ولا حرارة فقط الم

محتمل الا تكون هناك علاقة بين الاثنين . ويحتمل ان العرضين من الالم العضلية او
المفصلية . للتأكد اعمل تحليل بول واشعة صوتية للكلى . والعاج حسب النتيجة .

لماذا أشعر بى بردة على رأس قضيب و بول كل لحظة

اعمل تحليل مخبري وزراعه للبول.........للتاكد من سلامة الجهاز البولي

سلام عليكم انا لدي الم في الخصية اليسرى و عملت فحص إيكو و تبين انو عندي دوالي
الخصية لكن احس في خدر و شد احيانا في كامل أجزاء ساقي أيضا احس بآلام في الظهر

لا علاقه بين الحالتين ان كانت الدوالي درجه ثانيه فإنني انصح بإزالتها جراحيا

عندي خصية زيادة وصغيرة عن الخصيتان العاديين

هذا ليس بخصيه زيادة هذا على الأغلب انه نوع من انواع الاستسقاء المائي على الحبل
المنوي وتحتاج الى إزاله راجع اختصاصي المسالك البوليه

عمري30 سنه مارسة العادة السرية بشكل مفرط قبل شهر من الان اشعر بصعوبه في التبول
وعندما اريد التبول لا استطيع إخراج البول بسرعه وعند خروج البول لا استطيع زيادة
سرعة خروجه وشكرا

ربما يكون الإفراط في العاده السريه هو السبب اترك هذه العاده القبيحة وراقب

