هل يوجد علاج لتبيض الوجهه والجسم بدون اضرار مستقبليه او حاليه

ما دامت بشرتك كلها سمراء فهذا خلق الله ويجب عليك القبول لإرادة الله ، لأن
عملية تفتيح لون بشرة الجسم كله ليست سهلة وهي تستخدم مادة الهيدروكينون ، ولكن
يمكن إجراؤها...

انا بشرتي دهنيه واسوي سنفره لوجهي كل يوم بسنفرة الكاب عادي يعني اسوي سنفره كل
يوم؟ ويعطيكم العافيه

يمكنك عمل السنفرة بين الحين والآخر ، ولكن اليك وصفات العناية بالبشرة الدهنية :
البشرة الدهنية هي التي تنتشر فيها النثور والحبوب سواء كانت حمراء أو بيضاء
مخلفة...

دكتور انا جرحة جرح في وجهي قبل ثلاث سنوات واصبح مكان الجرح لونه بني وانا عمري
16 سنة الان هل ممكن ازلة اثر الجرح واعادته الى الون الطبيعي؟ ارجو ان تكون
الاجابة واضحة جزاكم الله خير.

لإزالة آثار الحبوب وتفتيح لون البشرة يمكن استخدام كريم فيداوت كريم رومكس
اسرعهم نتيج كريم blending blechingskin كريم افالون كريمUnitone4 مقشرglycalus
كريم بيوتى اند شاين فرنسى كريم...

السلام عليكم انا فتاة في العشرين من العمر دائما احلم ببشرة نقية وخالية من
العيوب لكن مشكلتي ان بشرتي دهنية ودائما مليئة بحب الشباب واثاره وقشور انا في
حيرة من امري هل من علاج

أسباب ظهور حب الشباب يتعلق بحدوث تغيرات عمرية من فترة الطفولة إلي فترة الشباب
(البلوغ. والهرمونات التي تحدث النمو الجسدي هي نفسها التي تسبب وجود غدد دهنية
(الغدد...

ما هي أسباب تشقق الشفاه ، و ما هو علاجه ؟

تشقق الشفتين يحدث بسبب الحرارة والبرودة ولكن ألأهم هو نقصان فيتامين ب2 وهو
موجود في جميع الخضروات ذات الأوراق الخضراء وفي اللبن ومشتقاته من الأجبان ، وفي
اللحوم...

كيف أصنع مرطب شفاه طبيعي يعالج جميع مشاكل الشفاة ويضفي عليها لوناً و رونقاً
بدلاً من التجاري الذي نجهل ماهية مكوناته؟.. كيف أصنع مزيل للعرق بمكونات طبيعة
يفتح المنطقة ويعطيها رائحة زكيه؟

المكونات * 4 ملاعق صغيرة زيت زيتون * 1 ملعقة صغيرة شمع العسل المبشور (من
العطار) * ا ملعقة صغيرة من زبدة الكاكاو (تباع كمادة خام) * 1 ملعقة صغيرة عسل *
1 كبسولة صغيرة...

انا بشرتي دهنيه بهاوحب الشباب كثيروبتور اتمني ان تنصحوني بمستحضر لازاتها وشكرا

علاج حب الشباب جرعات عالية من المضادات الحيوية ومضادهرمون الذكورة واستخدام
لوشن موضعي,ومرهم ريتين آيه،ومضاد للهيستامين ويعتبر دواء آيزوتربتنويْن أفضل
دواء و يجب...

اريد التخلص من اثار الحداء الجديد على القدمين

استعمال الكريمات التي تحتوي مادة البارافين و المرطبات

السلام عليكم تظهرحبة صغيرة في قدم ابنتي مؤلمةثم تكبر وتبقى عدةايام ثم تصغر
وتترك اثر وتكون غالبافي اعلى الفخذ بحيث لاتستطيع الجلوس اوبين الفخذين بحيث
تؤلمهاعند المشي مع الشكر

ما دام هنالك ألم فهنالك التهاب بكتيري علينا معرفة عمر ابنتك حتى تتم المساعدة

سلام عليكم..أخواني أنا رجال عمري 30 أعاني من أفرازات فالسرة وتقيح..ماهو السبب
وهل هناك علاج بدون اللجواء لطبيب..وشكرا

لا يجب مراجعة اخصائي جراحة عامة

