هل الكلوكوفاج يخفف الوزن ؟

يخفض الوزن كاثر جانبي . ولا يجب استخدامه لتخفيف الوزن ..استخدامه لمرضى السكر
فقط وتحت اشراف طبى

هل تتعارض ادوية الزكام مع الضغط والسكر

الأدوية التي تحتوي على psuedoeffedrine ممنوع ياخذها مريض الضغط ..

هل استعمال حبوب منع الحمل مع الشامبو مفيد لنمو واطاله الشعر .. وهل له أضرار
على المرأه؟

حبوب منع الحمل قد تؤدى إلى زيادة تساقط الشعر وهذا عادة يكون عند النساء اللواتي
لهم قابلية وراثية ولكن حبوب منع الحمل قد زودت هذه القابلية. كما انها تمنع
امتصاص...

Gardénal.- Phenobarbital-لاي اعراض يستعمل هدا الدواء

ينتمي العلاج إلى عائلة الباربيتيورات، يرتبط بمتقبلات خاصة في الدماغ مما يثبط
عمل القشرة الحسية و يقلل من النشاط الحركي و يسبب شعوراً بالدوار و النعاس و
التنويم،...

كيف استعمل دواء alvityl هل تمضغ الأقراص كالاكل ام ابتلعها بالماء او اقوم بمصها
رجاءا اجابة

في منها نوع يبلع بالماء و نوع اخر فوار راجعي العلبة الخاصة بالدواء و شوفي
نوعها

اتناول قرص افودارت للبروستات عند الصباح وقرص تامسولين للبروستات عند المساء .هل
يوجد اي تاثير بينهما؟اذا يوجد عوارض .ارجوا ما هي العوارض وشكرا.

لا يوجد تداخل بين الدوائين و تستطيع استخدامهما مع بعضهما

ماهي حبوب كبد الحوت وهل تطيل الشعر

اوجدت الدراسات ان حبوب كبد الحوت قد تستخدم لعلاج الارتفاع في الدهون ,تحسين
وظائف الادراك,التهاب المفاصل,الوقاية من امراض القلب وقد يستخدم للاسراع في شفاء
الجروح...

انا اخذت مجموعه برد جبتها من الصيدليه و بعدها بدقائق ظهر احمرار بالجلد و انتفخ
علي هيئه حبوب و انا الان اعاني من ذلك دائما ممكن هذه الانتفخات تظهر ف اي وقت و
من اي دواء

ممكن ان تحدث هذه الحساسية من الادوية الموجودة فى مجموعة البرد لانها عادة تحتوى
على مشتقات السلفا او اى مضاد حيوى اخر يجب التوقف عن استخدامها ومراجعة الطبيب

biogainer ما رائيك في

هذه البروتينات التي يتناولها الشباب لبناء العضلات لها محاذير و لكن اذا
تناولتها بالكميه الصحيحه (حسب الجرعه لكل نوع) بالضافه لنظام غذائي متكامل يحتوي
على الخضار و...

هل ادويه الضغط واخذها مدى الحياه لها أثار جانبيه على صحه الانسان او تسبب ضعف
المناعه؟

اذا كان عندك الضغط عليك بالادوية و المتابعة الدائمة . بدون الادوية سوء تسوء
الحالة و بالتالي ستضرر اعضاء من جسمك .

