كيف تعرف البنت ان غشاء البكره لم يصبه تهتك او فقد لا قدر الله من دون قصد منها

بالفحص عند طبيب نسائي

اعاني من تبول كثير خلال اليوم حتى اثناء النوم ويصبح بشكل مزعج جدآ وتصل الى 4
او 5 مرات اثناء النوم مع العلم اني لا اعاني من السكر ولله الحمد وهذه الحالة
قديماً جداً منذ الصغر اعاني منها فما باعتقادكم السبب ؟

ربما يكون حجم المثانة صغيراً، أو تعاني من التهابات بولية، راجع اختصاصي مسالك
بولية لعمل فحص للبول والتشخيص الدقيق.

السلام عليكم انا عمري 32 لم أتبول اكرمكم الله ينقط عندي البوم شي خفيف ومرات
اكثر مو مره عند أتبول بس مع العلم اني الم استخدم اي علاج وله اكثر من سنتين وهو
معي بنفس الحاله بعض الحيان تجي الاتهابات وترروح ولان ابي علاج لي مشكلتي هذي
حتى اثناء الجماع

اذا كنت تقصد التنقيط بعد التبول فهذا يستدعي ان تمسح القضيب جيدا بعد التبول من
فتحة الشرج الى فتحة البول

نتيجة تحليل ALT (SGPT) IS 541 AST (SGOT) 914 WBC 12.11 \+ Bile Pigments \+
Urobilinogen ++ Protein RBCs 12-15 (Casts Hyaline (few \+ Epithelial cells
الرجاء الرد باسرع وقت

اولا يرجى كتابة التحليل بطريقة واضحة ولكن بشكل مبدئي من الواضح يوجد التهاب كبد
, وهو الذي أدى إلى اضطراب تحليل البول , و بعد تفصيل التحليل والقصة المرضية
ممكن...

السلام عليكم امي مريضة كلى الله يشفيها سؤالي لك مافي علاج للكلى غير الغسيل
وشكرآ

شفاها الله.. العلاج يعتمد علی شدة مرض الفشل الكلوي لديها.. في الحالات البسيطة
ممكن المتابعة مع بعض الادوية المدررة للبول والادوية التي تحفز انتاج كريات الدم
الحمر...

انا متزوج من سنه و حياتي كانت طبيعيه بس من فتره شهرين وجدت قله ف السائل المنوي
اللي بيخرج مع الجماع و بقي ف نقص غريب ف الكميه .ممكن افهم ايه سبب ده.

في الغالب لايوجد شئ

اثناء الجماع و عند وصولي للنشوة ينزل مني ماء بكميات كبيرة حتى انني اعتقدت انه
بول ولم اقدر على التحكم به لكن تبين لي انه ليس بول فما هذا الماء و هل طبيعي
خروجه ومتى يخرج؟طمنّي

هذا سائل مرطب للمهبل تفرزه غدد خاصة.. يختلف من مرأة لاخری..كذلك طول فترة
المداعبة تزيد الافراز.. لاتقلقي ابدا

لدي اربع حصوات في الكلى اليمنى واشرب علاج اسمه اليوريكول مافائدته رجاءا

علاج الحصوات يعتمد على حجمها ونوعها الحصوه اكتر من 7مم وليست من نوع اليورات لا
ينفع بها العلاج الطبى وتحتاج الى تفتيت بالموجات التصادميه الدواء لاملاح
اليوريك

لقد قمت بعملية تفتيت الحصى من يومين وتغير لون البول الى الاحمر ولكم لم يتم
نزول الحصى وكانت بحجم 3سم وفي منطقة الكلى ويوجد الام في الجهة اليسرى من البطن
فما رائيكم

هذه حصوة كبيرة ولن تكفيها جلسة تفتيت واحدة . المفترض انه وضع لك دعامة في
الحالب ، خصوصا وانك ستحتاج الى عدة جلسات ,. ارى ان تكثر من شرب الماء وتتحرك ثم
تعمل اشعة بعد...

عملت تنظير للحالب اليمين والسبب أن الصورة لم تكن واضحه للطبيب. قبل اسبوع
والنتيجة سليمة ولاكن الآن أحس بألم شديد في خاصرتي اليمين فهل هذا طبيعي وإلى
متى؟ شكرا

محتاج تدخل جراحي او بالمنظار لازاله الحصوه. ويمكن تجربه التفتيت بالموجات ولكن
يفضّل الاختيار الاول. موافق على هذه الاجابه

