السلام عليكم ،، أنا شاب فلسطيني مجاهد وأود ان اطرح عليكم مشكلتي ، مشكلتي انني
اعاني من ألم في داخل العظمة التي فوق الفخدتين وبعد 4 ايام أصبحت اتبرز بصعوبة
قليلاً مع ان هذه المشكلة أصابتني فجأة وأنا أتجمم لصلاة الجمعة وعندما ذهبت
للمسجد لاحظت ذلك . اتمنى ان تنصحوني بعلاج دون زيارة طبيب ، وجزيتم خيرا

على الاغلب ان هذه الحاله مؤقته...وستنتهي تلقائيا...ومن الممكن استعمال علاج
الفولترين عيار 50 ملغم مرتان يوميا لمدة ثلاثة ايام ان استمر الوضع لا بد من
مراجعة الطبيب

السلام عليكم ورحمة الله وبركاتة انا لي الان سنة اربعة اشهر لايوجد حمل عند
زوجتي وقمت بتحليل السائل المنوي وقال لي الدكتور عندك دوالي من الدرجة الاول
وعندك عدد الحيونات المنوية من 40 الي 35 مليون والحمد لله وزوجتي عنها التهابات
وبعض اوقات تطلع منها افرازات ذات ريحة هل من العدد يمكن ان يقع حمل بعد توفيق
الله وشكرا

اخي الكريم الحمل يلزمه صحة ولهذا يجب علاج زوجتك من الافرازات اذ ان الرائحة
الكرية دليل التهاب ويجب علاجه وبعد ذلك لا يوجد مشكلة ويمكن ان نبدأ بالقلق من
ناحية...

ما هي نتيجة التحليل السائل المنوي وشكرا متزوج من ستة اشهر ولم يحصل إنجاب ليس
لدي سكري وأيضاً ليس لدي ضغط دم ١)
http://im38.gulfup.com/V8GSA.jpg?dwn=aW1hZ2UuanBn ٢)
http://im38.gulfup.com/5ynZM.jpg?dwn=aW1hZ2UuanBn

اللينك الذي كتبته لا يفتح يمكنك ارسال صورة عن النتيجة الى عنواني البريدي

في انقطع الماء فدخلت الحمام بمنديل فكل ما امسح الراس تخرج قطارات عصرت الذكر
فلا اجد فائده وتستمر القطارات لمدة ربع ساعة سالت اهل العلم فقالو ليس بسلس
والواجب انتظار خروج اخر قطره من اجل صلاتك فهل ترشدوني لعلاج وتشخصو حالتي

الارشاد هو ان تنسى الامر تماما وان لا تلتفت له البته وان تمارس حياتك وصلاتك
بشكل طبيعي حتى وان نزلت قطره ..فهي لا تنقض الوضوء

بطني اله اكتر من أسبوع بجعي وأحيانا مع اسفل ظهري شو السبب لو سمحتو

تحتاج الى استقصاءات

اعاني من التهاب مزمن بالبربخ الأيمن اتعالج منذ اربع اشهر ونصف والتحسن بسيط
..نتيجة الزرع سبب الألتهاب جرثومة الأشريكية القولونيه.ماذا افعل لأشفى من هذا
الألتهاب ؟

بجب العلاج بالصادات المناسبه لفتره طويله والتقليل من التهيج المتكرر والجلوس
المديد والاستعانة بالمغاطس البارده

انا ادخل الماء من دكري الى المثانه هل يمرض

ولماذا؟؟؟؟ من الممكن جدا ان ينقل المرض لا داعي لمثل هذا العمل

بالفتره الاخيره اصبحت اتبول لا ارادي هذه المره الخامسه عمري٢٨ متزوجه

راعي اختصاصي المسالك البوليه لا تقلقي يوجد علاجات لهذا..... وهي فترة مؤقته لا
تقلق

وجود نقاط بنيه فى الاحليل وحرقان وصعوبه التبول

اعمل تحليل مخبري وزراعه للبول للتاكد من عدم وجود التهابات بالنسبة للنقاط
البنيه فانه لا خوف منها

اعالج التهاب المثانه منذ شهرين بUvamin Retard واختفى الحرقان والالم لكن الصديد
يعود لبضعة ايام ويختفي، وطلب الطبيب اخذه ل٦ اشهر فهل خروج الصديد دليل ايجابي
لفعالية الدواء؟

خروج الصديد مؤشر على عدم الشفاء ....... انصح ان يتم استعمال الدواء بناء على
نتائج الزراعه المخبريه

