انا بيجيلى تسلخات دايما فى رجلى تحت المنطقه الحساسه .. و بتكون شديده جدا لدرجة
ان فى مره لقيت مكانها دم .. و المنطقه دى بالزات ف جلدى لونها اسود ايه الحل
ليها ؟

كريم يحتوي على مضاد فطريات مثل Econazole/triamcinolone ايكونازول مع ترايميكلون
مثل (Pevisone ) مرتين يوميا بعد استشارة الطبيب.

اريد انقاص وزني وخاصة الكرش

امتلاء البطن والجناب وظهور الكرش هي السمنة بعينها ، وعندما يبدا الوزن بالنقصان
فان الماكن الأكثر امتلاء هي التي تبدا بالنقصان ، وأفضل طريقة لتخسيس الوزن هو
الحمية...

بسم الله الرحمان الرحيم انا امراة ابلغ من العمر 38 سنة لديا 4 اطفال مشكلتي هي
انني ما بعد الرضاعة اصبح ثديي صغير جدا سؤالي فهل من علاج لتكبير الثدي اي
اعادته الى حالته الطبيعية ?

حليب الصويا له فوائد عديدة فهو يزيد من افراز هرمون الأستروجين الأنثوي الذي
يثير الرغبة الجنسية عند المرأة ويزيد من حجم الأعضاء التناسلية والثديين ، ويزيد
من نمو...

انا فتاة عمري 18 سنة اعاني من الشيب كثرة الشعر الأبيض فهو يسبب لي الإحراج فهل
من حل نهائي لهذه المشكلة وإن كان يأخذ وقت طويلا وشكراًً

يظهر الشعر الأبيض تدريجياً على شعر الفروة، إذ يبدأ على المناطق الجانبية
والسوالف ثم يمتد إلى مقدمة الشعر وبالتالي إلى المؤخرة ثم إلى شعر اللحية
والشارب يحدث الشيب...

عملت شعرى بحنة فرد و بعد فترة لاقيت شعر ملزق فى بعضه كأن به شحم و رائحته غير
مقبولة جربت اغسله باشياء كتير حتى الخل لم يفلح هل من حل لازاله هذا الاثار ؟؟

ينصح استشارة اخصائي جلدية دون ابطاء

هل وجود وذمات أو انتفاخ بسيط تحت العينين دليل على الإصابة بمرض معين علما أن
لدي فيروس الكبد ب ولدى أولادي ذات الوذمات تحت العينين فاخشى عليهم علما أنه
أجريت لهم تحليل كان سلبي

غالبا السبب وراثي عائلي ، لكن أحيانا يكون بسبب قصور عمل الكلية او نقص بروتينات
الدم

من شهر ظهر في راسي ثعلبة كبيرة بحثت عن علاج تنوعت الادوية لكن اخر طبيب اعطاني
لوكيد هل هو علاج للحالة ام يوجد الافضل

الأفضل استعمال ديرموفات مرهم صباحا ومساء لمدة شهر

عﻻج سريع للحروق من الماء الحار

ينصح بوضع الجزء المحروق لماء جاري لمدة خمس دقائق بداية ثم وضع كريم للحروق حسب
درجة الحرق.اذا كان من الدرجة الثاتية يوضع بببانثين بلس يم بعد يوم .اما حرق
الدرجة...

اسلام عليكم انا عندي فطريات في رأس القضيب هل هيه خطيره

ليست خطيرة وانما ينصح بالعلاج

هل جهاز الديرما وان مفيد للبشرة كما هو مزعوم أرجو افادتي

نعم دراسات كثيرة افادت بنجاح الديرما رولر بتحسين البشرة.

