#  هل يمكن لروائح الطعام أن تساعدك على فقد الوزن؟

أخبار الطبي. روائح الطعام القوية تؤدي إلى قضمات طعام أصغر. فقد أظهرت دراسة
جديدة أن روائح الطعام القوية قد تدفع الناس لأخذ قضمات أصغر من الطعام، مما يعن
أن روائح الطعام قد يستخدم كوسيلة لتقلل حجم وجبات الطعام.

اشترك في الدراسة أشخاص متطوعون تناولوا وجبة تحلية تشبه الكاسترد بينما تعرضوا
لروائح مختلفة. ووجدت الدراسة الهولندية أنه كلما كانت الرائحة أقوى، كلما كانت
لقم طعام المشاركين أصغر.

وكان المتطوعون قادرين على الحكم بكمية التحلية التي يريدون أكلها عن طريق الضغط
على زر. وربما تماشا مع فكرة أن اللقم الأصغر مرتبطة بإحساس أقل بالطعم، فإنه
تنشأ فكرة من اللاوعي باستخدام حجم القضمة لتنظم كمية النكهة المتناولة.

وأظهرت الدراسات أن تعديل رائحة الطعام ممكن أن تقلل من الطعام في القضمة الواحدة
بنسبة 5-10%. الدمج بين التحكم في حجم اللقمة مع التحكم في رائحة الطعام قد تخدع
الجسد ليعتقد أنه يشعر بالامتلاء بعد استهلاك كمية طعام أقل، وهي طريقة يمكن أن
تستخدم لخسارة الوزن.

ومع ذلك، في حين أن البحث مثير للاهتمام، فإنه لا يثبت أن إعداد الأطعمة العطرية
تساعد أي شخص في انقاص وزنه.

المصدر:Health Day

