مالتدابير اللازم اتخاذها بعد عملية استبدال مفصلي الورك عند رجل يبلغ عمره 57
سنة علما انه اجراها قبل سنة من الان وهو يعاني من الام متقطعة في مفصلي الورك
المستبدل مع الشكر

من الضروري عمل علاج طبيعي والعمل على تقوية عضلات الاطراف السفلية وارشاده لما
هو مسموح ومحذور ووضع برنامج واضح لتسلسل العلاج في حالته من اليوم الاول ولعدة
اشهر

عمري ٤٠ سنه اعاني من الالم في اليد اليسري نقطة 'خه قو' ' بين اصباع السبابه
والابهام عملت فحوصات رنين ونوويه وتخطيط اعصاب وعضله وجميعها سليمه علمأ بأن
الالم من سنتين هل يوجد علاج وشكرإ

هذه الحاله بحاجه الى معاينه طبيه من أجل التشخيص.

اعاني من الالام في قدماي وبالاخص اليسرى ويوجد بعض الانتفاخ في قدمي عند نقطه
اتصال الساق بالقدم وحسب التحاليل والاشعه ان السبب هو نقص فيتامين D والكالسيوم
ماهو العلاج المناسب

ادوية كالسيوم وفيتامين د والتعرض للشمس وادوية مضاد الهشاشة( الندرونات)

هل لنقص فيتامين د دور في ضعف العضلات و ترهلها

نعم كأحد العوامل في ضعف العضلات وأحيانا العكس تشنج العضلات وكثرة حدوث الشد
العضلي. كذلك نقص فيتامين يؤدي الى الإحساس بالخمول وعدم النشاط وأحيانا يؤدي الى
الاحباط ....

ماهى تمارين شد الرقبة

حاول تذهب دكتور علاج طبيعي مختص وبعلمك بشكل مباشر أفضل من الشرح بالكلام

السﻻم عليكم انا سيدة ابلغ من العمر 40 عام واعاني من اﻵم في العضﻻت والمفاصل وﻻ
ادري سببها فمثﻻ اذا امسكت بشيء لمدة طويلة بعض الشيئ بعدها احس بألم شديد وكذلك
اذا جلست للصﻻة

حالتك تستدعي الفحص السريري , ينصح عمل فحص فيتامين د ووظائف الغدة الردقية
ومراجعة مركز علاج طبيعي

انا قمت بعملية جراحية هي تطويل الساق ام الساق الاخري تطوال طبيعي والحمد لله.ام
الاخري لا يمكنها ان تطوال بمفردها لذلك طولتها بعملية جراحية لكن ساقي تعوجة هل
يمكن اصلاحها؟؟

بسم الله نعم ممكن لكن بعد التاكد من صحة و صلابة العظام المطولة.

مشكلتي هي انني اشعر برجفان مستمر اسفل صدري من اليسار في بداية المعدة لدرجة
انني استطيع الاحساس به بيدي مع العلم ان لا يوجد الم من ذلك لكن تكرارها المستمر
يقلقني

من الممكن انك تعاني من دقة قلب سريعة منتظمة او من دقة غير منتظمة لذلك انصحك
فورا بالذهاب عند طبيبك

استيقظ ليلاً من نومي بسبب خدر في يدي اليمنى

يجب عليك عمل تخطيط عَصّب

كيف يمكن علاج الإحساس بثقل القدمين عند الإستلقاء أشعر بثقل قدمي و أني أشعر
بالراحة عندما أقوم بهزهم

غالبا تظهر هذه الاعراض عند الاشخاص الذين يمشون لفترات طويلة او يقفون لفترات
طويلة مع احذية غير مريحة. وترتفع حرارة الاقدام خصوصا في الليل وكما ممكن ان
يكون ارتفاع...

