#  متلازمة كبدية كلوية

فشل كلوي حاد يحدث بسبب تليف الكبد وانخفاض مستوى وظائف الكلى و ارتفاع ضغط الدم
;مما يؤدي الى تقليص إنتاج البول. نتيجة لانخفاض القضاء من البول وتغير لونه و
تراكم النيتروجين في الدم , اصفرار الجلد, اكتساب الوزن, انتفاخ البطن, تغيير في
الحالة النفسية, الخرف, الارتباك, حركات العضلات اخشنة والغثيان والقيء, وتتطور
ليحدث تليف الكبد ، والتهاب الكبد الكحولي ، وفشل كبدي حاد، والعدوى والنزيف
المعوي، نقص ضغط الدم الذي يحدث عند ارتفاع الشخص فجأة. يبدأ العلاج بتحسين وظائف
الكبد و التأكد من كميات ضخ الدم من القلب, و قد يحتاج المريض لغسيل كلوي أو
زراعة كلى أو زراعة كبد.

