#  وجبة

الوجبة هي الطعام المتناول بكمية كافية في المناسبة الواحدة .

توصي التعليمات الصحية والغذائية بضرورة تناول 3 وجبات رئيسية على ان تكون المدة
5-6 ساعات بين الوجبات وضرورة تناول 3 وجبات خفيفة بين الوجبات الرئيسية .

ينصح بضرورة وضع جدول باوقات منتظمة لتناول الوجبات اليومية لتعويد الجسم على
استقلاب الطعام في هذه ااوقات.

يجب ان تتكون الوجبة الصحية من جميع المجموعات الغذائية لضمان حصول الجسم على
احتياجاته لذا يجب ان تشمل على التالي :

  * احد منتجات اللحوم كالسمك او الدجاج او اللحم او البيض او البقوليات 
  * النشويات : مثل الخبز او الارز او المعكرونة او اي نوع من الحبوب او البطاطس وينصح ان لا يتم الجمع بين نوعين من النشويات
  * الخضار : سواء كانت طازجة كالسلطة او مطبوخة او على شكل حساء 
  * احد منتجات الالبان : كالحليب او اللبن او اللبنة او الاجبان وينصح باختيارها قليلة الدسم 
  * حبة فاكهة ( ممكن اخذها كوجبة خفيفة بين الوجبات الرئيسية ) 

