بحس بوجع فجفن عينى السفلى والعلوى وبيخلينى اشد رموشى وروحت لدكتور عيون وقال ان
عندى حساسية بس ملهاش علاقة بشد الرموش واتجهت لدكتور جلدية مطلعش عندى حاجة
ونصحنى اروح لدكتور انف واذن هل ليها علاقة بالوجع واسبابه ولو ملهاش تنصحونى
اتجه لدكتور ايه ؟

ما قمت بوصفه ليس له علاقه بالانف والاذن والحنجره.التهاب الجيوب الانفيه يؤدي
الى انتفاخ واحمرارالعين والمنطقه المحيطه.مع الاعراض الانفيه.راجعي اخصائي عيون

السلام عليكم تعاني والدتي من سعال شديد جاف وبالرغم من كل محاولات العلاج
بالمضادات الحيوية في الوريد الا ان السعال مستمر معها من حوالي شهر وعندما صورت
على الصدر وجدت التهاب

على الارجح المضاد الحيوي غير مناسب لحالتها

احتقان وسيلان للانف عند الاغتسال بالماء وعطاس مستمر بعد الاستيقاض من النوم هذه
الحاله تقريباً من ستة ا شهر تروح وترجع مع الوقت لايكاد يمر عليه اسبوع دون ان
تعود

بناءً ع الكلام الوراد،تحدث الاعراض بعد تغير في المحيط و بالغلب في درجات
الحرارة، و هذا يعني تحسس انفي حركي،و يحدث كما شرحت و يؤدي الى الانسداد الانفي
غير المزمن و...

اريد دواء لعلاج سيلان المخاط من الانف

السلام عليكم . عليك بزيارة استشاري انف واذن وحنجرة لتشخيص حالتك بشكل صحيح
واعطائك العلاج الصحيح

السلام عليكم .. اريد ان اسأل افضل دواء لفتح المسالك التنفسيه وخاصه بالانف
مؤقتا. لوقت اجرآء العمليه لتصحيح الوتيره الانف.

اوكسيميتازولين قطرة لكن لاتستخدمه اكثر من 8 ايام متواصلة د محمد سامر البريدي
دمشق

لدى ابنتي عمرها 10 سنوات ولديها ال ISO مرتفع منذ سنتين وهو يتراوح ما بين 400-
800 ولديها صداع يظهر خاصة أيام البرد وقمت بقطع اللوزتين منذ سنتين دون فائدة
...الرجاء المساعدة.

كم نسبة ال ISO ممكن تحتاج الى ابر البنسلين الشهرية benzathine penicillin

ابني عمره ٣ سنوات و لديه لديه رشح و حرارته مرتفعة بسبب التهاب في الحلق هل
يمكنني اعطاؤة تحاميل ديكلوجيزيك 12.5 .. و ماهي نصائحكم مع الشكر الجزيل

نعم يمكن لكن الباراسيتامول احسن

السلام عليكم عندي الم في الجانب الايمن من الجبين احسه ضاغط. هل من الجيوب او
التحسس اريد اسباب الام افيدوني

قد يكون بسبب التهاب الجيب الانفي الوجني ينصح بعمل اشعة مقطعية علي الجيوب
الأنفية لمعرفة السبب وبالتالى العلاج المناسب

بعاني من الم بالراس بشكل غير طبيعي و بيصاحبه طنين بالاذن وفقدان شهية و دوخة
وضعف بالجسم عمري 16 سنة شو السبب

لتشخيص حالتك نحن بحاجه لتفاصيل اكثر عن طبيعه الصداع ومكانه بالضبط بالاضافه الى
الدوار او الدوخه هناك تفاصيل مهمه يجب معرفتها. لذا انصحك بمراجعه اخصائي انف
اذن...

مرحبا أعاني من احتقان وصعوبة البلع ثم تحولت الي الام في كلتا أذني وخروج سأئل
شفاف من واحدة وشعور بضغط في الآخري وعدم اتزان وصعوبة السمع أرجو المساعدة

هذا التهاب بالحلق وحدثت مضاعفات الأذن الوسطى والداخلية مما نتج عنه الأم ب
الاذن وخروج سائل من الاذن وصعوبة بالسمع وعدم الاتزان وينصح بعلاج التهاب الحلق
والأذن...

