تحصل انتكاسة كل فترة، في هذه الانتكاسة تعيد نفس الفيلم و الحركة، التي هي نابعة
عن معتقدات، تمت إلى الواقع بصلة، حيث تعرضت في السابق لمشاكل كثيرة من زوجها و
أهلها، هناك بعض الهلاوس ب 10 %، الكلام و النقاش يؤثر فيها، تجاوزت النكسة بدون
دواء اكثر من مرة

سؤالك غير واضح ارجو اعادة صياغة السؤال وماذا تريد بالضبط

اعاني من الغثيان بعد ىالاكل مباشرة ، عندما اكل ينتج عن ذلك المخاط في الحنجرة
يسبب لي الغثيان ،اصبحت عندما اشم رائحة الاكل احس بالهلع و الخوف ما هو سبب ذلك
؟ و شكرا

يجب ان تراجع طبيب باطنة اولا لان المشكلة قد تحل من عنده ولا حاجة الى طبيب نفسي

أنا عندي اخت اكبر مني وهي طفشتني كثير بغيرتها وحسدهاولو كان اي اهتمام من اهلي
لي بسبب مرض او اي عارض تتضايق وتفرح لوصارشيءيضرني ولوانخطبت تحاول قدماتقدرلحتى
مايتم الزواج

انصح باستشارة متخصص في العلاقاتالاسرية اولا للراي

اعاني من حالة من صغري وهى رعشة ليست قوية تأتيني في جسدي كله فجأة لمدة ثانية
تقريبا, هى تأتي كل اسبوع او شهر او شهرين ليس لها وقد محدد ولكني اعانيها منذ
سنوات ولا اعلمها.

يجب ان تقييم من استشاري الاعصاب اولا ومن ثم من الاستشاري النفسي سلامتك

عدم القدرة على التحدث لاي فتاه والتوتر الزائد والتلعقم وفقدان التركيز وانا على
ابواب الدخول الى الجامعه الامر محرج!!!

يجب مراجعة طبيب نفسي لتشخيص الحالة انه القلق Social phobia, Anxiety

انا كنت بعانى من اعراض خوف وقلق وذهبت لدكتور ة واخد حبوب مودابكس تدريجيا
تقريبا لمدة سنتين وقفتها لوحدى من غير ما رجع لدكتورة حاليا بعد توقيفها رجعت لى
شعور الخوف اعايزة اخذه

راجعي طبيبتك في اقرب فرصة ولا توقفي الدواء الا بإشرافه

كيف يتم تشخيص ال painc attacks وما هي الأعراض؟

يتم التشخيص من خلال المتخصصين والمعاينة المباشرة للحالة

السلام عليكم سوالي ذهبت لعيادة نفسيه وعرضت حالتي عليه وطلب مني استخدام دواء
اسمه كيبرلكس 10 Escitalopram ولكن بعد ثلاث شهور تبين في ارتفاع طفيف في إنزيمات
الكبد هل طبيعي استمر عليه

نعم عادي لكن يجب الاكثار من السوائل لتجنب الارتفاع لكن لم تدكري معدلات SPGT,
AST,

مشكلتب هي عدم الاحساس بالجماع ابدا و عدم الرغبة و تحليل التيستسترون طبيعي و
الانتصاب عندي شديد جدا و نصحني الطبيب بتناول cialis و لكن بدون فائدة لانه مقوي
انتصاب فقط بدون شهوة

تحتاج لمراجعة طبيب نفساني للتقييم والمساعده

أعاني من حالة غضب دائمة مما يحدث حولي ، أحيانا لا أعرف السبب ، ويكون رد فعلي
دفاعي بحت وعدائي ، وأشعر دائما أني مكتئب ، هل أحتاج مراجعة دكتور نفسي ؟

بالتأكيد بحاجه لمراجعة الطبيب النفساني للعلاج

