حامل فـِ❣ـيْ توأم ولله الحمد وبكرية. وانا مٍْْـٍْْـٍْْنٍْْ النوع اللذي يخاف
كثيرا. أفكر بلولادة ليلا نهارا وبالموت هل هذا طبيعي. وهل القيصرية أفضل لي
مٍْْـٍْْـٍْْنٍْْ الطبيعي

خلي ايمانك بالله قوي وسلمي امرك لله وفكري بتسمية الاطفال وكيف رح تربيهم ...
وتوكلي على الله .... اذا كان التوأم احادي الكيس( احادي الامنيون) فيجب اجراء
قيصرية اما اذا...

طول مدة الدورة 30 يوم بداية الدورة 6 ماي متي يكون التلقيح المتوقع و الولادة
المتوقعة و شكرا دكتورة

بداية طبيب هو من يجيب حدث التلقيح غالبا يوم 22 او 23 مايو الموعد المتوقع
للولادة 13/3/2016

م سبب عدم شفائي من الالتهابات رغم علاجها مرتين وآخذ مضاد حيوي وتحاميل مع العلم
حامل بالشهر الخامس

لانها لا تعالج بالشكل الامثل ولا بالمدة الكافية .... يجب اجراء زراعه جرثومية
وتحديد الدواء المناسب واستعماله بالشكل المناسب

ما هو علاج وجرعة الدودة المعوية لدى الحامل الشهر السابع

السؤال غير واضح برجاء ذكر اسم الطفيل

ماهو الوزن الطبيعى للجنين فى بداية الشهر السادس

بين 450 و550 غرام

السلام عليكم ورحمة الله انا في الاسبوع السادس من الحمل ولا اشعر باعراض مزعجة
كالغثيان والدوار وما شابه هل ستاتي هذه الاعراض لاحقا ام اني لن اعاني منها ؟

طبيعي .... ستأتيكي الاعراض غالبا خلال اسبوعين

السلام عليكم انا حامل في الشهر الخامس و عندي فقر دم في اول الحمل 32/35 و ناخذ
في كبسولات حديد مرتين في اليوم هل يكفي اخذي لالكبسولات فقط مع الاكل الصحي و
كيف اتفادى نزوله

اعيدي التحليل بعد شهر اذا كان الرقم يزداد .... فالعلاج جيد استمري به ... والا
قد تحتاجي حقن عضليه

متى يمكن ممارسة العلاقه الزوجيه بعد الولاده القيصريه.

بعد انتهاء فترة النفاس

اذا حصل حمل بعد المولميد وابره ابتفجير وثم اجهاض هل هاذا امر مطمئن انو اقدر
احمل مرل تانيه وشكرا

طبعا .... هذا يدل على انك قادرة على الحمل والانابيب جيدة.... توقفي ثلاث اشهر
عن العلاج ثم حاولي مرة اخرة بنفس الطريقة

زوجتي ترضع وتعاني من الم في احد اثداءه مع الحمى

يجب عليها فورا مراجعة الطبيب .... لنفي وجود خراج ثدي

