يا ريت تساعدوني انا منذ يومين اشاهد عند البراز نزول دم هوة ليس كثير ولكنه
اقلقني كثيييييييييييييرا منع انني لا اشعر بالم وانا لا استطيع الفحص لاسباب
خاصة. ممكت تساعدوني ماذا يمكن ان يكون سببه ارجووووووووكم

الدم في البراز يعني وجود إما باسور أو شق شرجي ويمكن أن يكون كذلك خراج شرجي أو
جانب شرجي، يجب فحص الموضوع سريرياً للتقرير التشخيص والعلاج.

اعانى من انوعاج فى القضيب واريد له حل مع العلم انه به انوعاج ناحية اليمين

المبدا الاساسي ......ان كنت تستطيع الايلاج فانه لا داعي لعمل اي شيء لا يوجد اي
حل سوى الحل الجراحي ان كان له ضروره

لا أشعر بخروج الافرازات المهبلية المتكررة يوميا ولا بخروج دم الدورة، فهل هذه
اعراض مرضية؟ وهل تقلل من متعة الجماع عند الزواج؟ وما هو الحل؟

كلا ابدا..فان المتعه الجنسيه ستحصل انشاء الله وباعتقادي ان هذه الاعراض التي
ذكرتيها ليست اعراض مرضيه بل دلاله على الصحه الجيده

السلام عليكم يادكتور انا اعني من كترالتبوال يصل 15 مرة في اليوم او اكتر دهبت
الي الطبيب قل لي انا لدي اعصاب في المتانة البولية ولدي تشنج في الخصيتين حين
الجلوس وانا عمري 23 سنة وبدا مند فترة بسيطة حين يا نتصاب الدكر في نفس الوقت
اريد التبوال هل هناك علاج باالله عليك ساعدني

اذا كانت جميع الفحوصات التي اجريت لك طبيعيه فانه فعلا تشكو من المثانه
العصبيه....... الطريقه البسيطه للعلاج هو ان تحاول عن طريق العلاج الذاتي اي ان
تعمل على اتاخير...

دكتور لو سمحت كيف اعرف ان لدي التهابات او لدى زوجي بدون اجراء فحص من خلال وجود
اعراض وشكرا

إذا كان لديك إفرازات مهبليه غير طبيعيه أو ذات رائحه كريهة

انا انتي الام في خصية اليسرى وبعدين يخرج معي سائل منوي بعد البول او مع البول
او يخرج في مع البراز سائل وانا عملت قبل 5اشهر جهاز علي الخصية وطلع صافي واليوم
علي بروستات طلع صاف

تمت الاجابه

سلام عليكم ورحمة الله لدي انتفاخ بجنب العضو أشبه ما يكون بالخصية في حال
ارتفاعها اعلي بجنب العضو ماهي المشكلة وم هو العلاج الالم فقط في حال الضغط
عليها اثناء الجماع او باليد و

ممكن فتق يجب عمل صوره

اشعر باوجاع احيانا في الخصية اليسرى، والاحظ انها ليست مثل اليمنى في وضعها!!
الرجاء مدي بنصيحة،مع العلم ان عمري 35 سنة

اعمل صورة التراساوند للخصيتين للتاكد من عدم وجود دوالي على الخصيه اليسرى

ابني لديه 3 سنوات ويعمل براز على ملابسه ويتبول على نفسه علمته مرات عدة حتى اني
اضربه مرات بدون فاىدة مع العلم لديه اخت سنة لا اعرف ماذا افعل هل يجب طبيب نفسي
وشكرا

لا داعي للطبيب النفسي في مثل هذا العمر وكذلك فانه لا داعي للضرب حاليا عليك
تدريبه وتعليمه وتشجيعه قبل اي اجراء

عملت كشف وطلع عندى رمله على الكلى ايه انسب علاج ؟ والمفروض اعمل كشف وتحاليل كل
قد ايه علشان اتأكد من عدم وجود حصىوه

الأملاح موجوده عند الجميع التأكد من وجود الحصوه يتم بصورة الالتراساوند

