السلام عليكم أود السؤال عن ثقب القلب لمريضة في سن 45 ماهو العلاج الأمثل وماهي
نسبة نجاح العملية ؟ هل يفضّل ترك الثقب بدون عملية او تدخل جراحي

يعتمد على مكان الثقب وعلى الضغط الرئوي والأعراض والعلامات المرافقة

ماهو ثقب القلب الصغير وعلاجه للمدخنين

التشخيص بعمل الايكو للقلب بواسطة متخصص قلب + الجراحة أو التدخل بالقسطرة بعد
التشخيص نوع الثقب وطوله.

سلام عليكم عندي الدهون الثلاثية مرتفعه لاول مرة ونصحني الصيدلي باستخدام حبوب
فورمولاين 112 فهل استخدامه مفيد وليس له اعراض جانبيه

لا يوجد دواء بدون أعراض جانبية الأفضل هو المشي 20 دقيقة كل يوم وتجنب الطعام
المقلي وتقليل النشويات

ما معنى ان حجم القلب صغير وهل يسبب مشاكل ؟؟

لا ليس بالضرورة فحجم القلب عادة يتناسب مع بنية الجسم والجنس والعمر وغير ذلك،
وغالبا إذا ما رافقته شذوذ خلقية أو أمراض مكتسبة فلا يشكل مشكلة

هل سماكة عضلة القلب دائمة و خطيرة

حسب درجتها وسببها

انا اعانى من الم خفيف فى كتفى الشمال والم فى الجانب الايسر من الصدر الم غير
متواصل اذا ضغط على مكان الالم على عضلات الصدر احس بالالم اكثر هل هذا شىء فى
القلب ام من عضلات الصدر مع العلم انى كونت اتعالج منذ 8 شهور من ضيق فى الشعب
الهوائية وكحة شديدة استمرت لاكثر من 4 شهور كحة وبلغم السوئل هل دا مرض بالقلب
ام قلق وسواس ام من عضلات الصدر ارجو الافادة وشكرا

لا داعي للقلق من ما تصفه يدل على أنه عضلي ولكن اذا استمر لأكثر من اسبوع أو
ترافق مع اعراض أخرى فإنه من الأفضل حينها اجراء فحص الطبي للوقوف على تفاصيل
اكثر

السلام عليكم فتاة 20 سنة يحدث لي نبضة واحدة قوية جدا اشبه بضربة تحدث مرة في
اليوم تقريبا ما سببها و هل تدعي للقلق؟

لا داعي للقلق، فقد يكون خفقان عابر لأسباب عصبية أو نفسية أو هرمونية، لكن ينبغي
اجراء فحص طبي سريري وتخطيط كهربي للقلب للتحقق من نوعه

ما هي اعراض ارتفاع ضغط الدم عند النساء مع العلم اني اعاني من الم في الرأس في
بعض الأحيان

معظم حالات ارتفاع الضغط المزمن لا تسبب اي أعراض ممكن التعب والخمول و ضيق النفس
او الم الصدر عند الإجهاد ان تحدث عند الارتفاع المزمن غير المعالج.

اشعر بحرقان من جهة القلب من الجانب الايسر السفلي وانا جد قلقة اعاني نن نقص
تريويه في القلب

يجب اجراء تخطيط قلب وايكو قلبي مبدئيا"

هل لتأثير حقنة البنسلين ألم فى منطقه القلب ولو بسيط؟ وهل اتخاذ حقنة البنسلين
فى حاله تضخم فى صمام الميترالى _عيب خلقى_امر سليماً ام لها اضرار؟ حيث نتيجة
التحليل كانت ASOT: 66 IU/ml 0-240 C-RP : 0.3 mg/L 0-5 ESR: First Hour: 3 mm Up
to 10 Second Hour: 15 mm

لا ليس هناك اي من هذا التأثير الذي تقوله

