سقطت على مؤخرتي واحس بالم في الظهر عند الانحناء تقريبا ويكون الالم في اسفل
الظهر

الالم عند الانحناء هو من علامات الانزلاق القطني الغضروفي وعليه الابتعاد من
الانحناء والجلوس مع الانحناء وعدم رفع الأشياء الثقيلة ويحب اجراء فحص رنين
الفقرات

لدي انزلاق غضروفي سبب عرق النسا.حاليااجري جلسات مساج طبي بالزيوت الهندية لكن
هناك من يحذرني من خطورة هذا على الانزلاق.هل عذا صحيح

نعم بعض الانزلاقات تحتاج الى تداخل جراحي وقد تنتهي سقوط القدم.لذا الفحص طبيب
امراض المفاصل والروماتزم لاثبات الانزلاق ومدى الحاجه للتداخل الجراحي وقد يتطلب
فحص...

ما هي اسباب الشعور بالم المؤخرة من الخلف الجهة العلوية قريب من الحوض؟

احد الأسباب الانزلاق القطني الغضروفي الضاغط على جذور الاعصاب وممكن يكون تشنج
موضعي او التهاب مفاصل الحوض

ما الذي يساعد علئ تقوية العظام

الرياضه و المأكولات التي تحتوي على كالسيوم

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته .. معي الم أسفل الضهر ، الم يأتي بسرعه وشديد
ولاكن يذهب بسرعه وعيد مرة اخرى مما يجعلني اثني ركبتي لا شعورياً ..!! ارجو الرد
):

يجب الفحص السريري الدقيق بواسطة متخصص فى جراحة العمود الفقري و عمل الإشاعات
الضروريه للمساعدة في تشخيص الحاله

اشعر بالم فظيع وشد عضلي فى فخذى الايمن من الركبة الى اسفل الحوض من الامام بعد
فترة شرح دورة تدريبية لمدة شهر لمدة 5 ساعات يومية واقف متواصل ما السبب والعلاج
مشكورين حضراتكم ..

يجب الفحص السريري الدقيق بواسطة متخصص فى جراحة العظام وعمل الإشاعات اللازمة
اذا لزم الأمر لتحديد السبب و العلاج المناسب

السلام عليكم بعض الايام اصحى من النوم ويدي متيبسه بحيث انها محشيه .. ومتنفخه
.. واحس بحكه داخل الجلد فيها .. ولما امشي الصباح نص ساعه تبدا يديني بالانتفاخ
وتتحشى بقوه. شكرا

يجب الفحص السريري الدقيق بواسطة متخصص فى الأمراض الروماتيزمية و عمل الإشاعات و
التحليلات اللازمة للتشخيص الصحيح لمعرفة السبب ثم نبدأ في اختيار طريقة العلاج

عند اللعب سمعت طرقعه في الركبه، قمت بوضع الثلج ثم اخذ بعض المسكنات واستخدام
كريم فولتارين وهيموكلار اشعر بثقل في قدمي يوجد تورم قليل اشعر بشد في الساق الي
وجه القدم

يجب الفحص السريري الدقيق بواسطة متخصص فى جراحة العظام وعمل الإشاعات اللازمة
اذا لزم الأمر لتحديد السبب و تحديد طريقة العلاج

السلام عليكم ورحمه الله وبركاته،،،يوجد الم في الفخذ الأيسر تقريبا في منطقه
الوسط ويزداد عن ضغط العمل والعصبية ؟؟

يجب الفحص السريري الدقيق بواسطة متخصص فى جراحة العظام وعمل الإشاعات اللازمة
اذا لزم الأمر لتحديد السبب و تحديد طريقة العلاج

عمري 22 عام اعاني من غضروف في الرقبه واشعر بوخذ ولسع في ذراعي واخر فقرات
الرقبه اتناول دواء سيمباتكس 60 ومالتي ريلاكس 10 اريد دواء للحد من هذه الاعراض

يجب تعلم الطريقة الصحيحة للجلوس والعمل أولا ويمكن اللجوء إلى جلسات العلاج
الطبيعي كما يمكن استعمال الرقبة البلاستيكية إذا لزم الأمر ..... لهذا يجب الفحص
السريري...

