عملت القيصريه الثالثه وقالت لي الدكتوره الرحم عندك رقيق اذا حملتي مره ثانية
نولدك من اول اسبوع في التاسع هل معنى هذا انها راح نكون اخر عمليه لي

أفضل طريقة هي التي يتحملها جسمك ويتم الاتفاق عليها مع الطبيب المعالج، هناك عدة
طرق يمكن مراجعتها في القاموس.

أنا امراة حامل لأول مرة وأريد أن أولد ولادة قيصرية خوفاً من ألم الولادة
الطبيعية هل لها آثار خطرة على الأم أو الجنين ومتى ينصح بإجراء العملية في اي
اسبوع من الشهر التاسع؟؟

اخر اسبوع و لكن الافضل تجربه الولاده الطبيعيه اذا كان الوضع ملائم و يمكن اخذ
مسكنات الالو بانواعها و يمكن تجربه ولاده بدون الم مع ابره الظهر و هي امنه

كم مرة في اليوم تكون حركة الجنين الطبيعيه في الشهر الخامس

عشرة مرات.

لماذا ينصح للمراة الحامل بالنوم على الجانب الايسر

تنصح بالنوم على الجانب الأيسر او الأيمن لانه يحصل هبوط ضغط الدم وحالة إغماء
نتيجة لذلك ان نامت على ظهرها لان الجنين يضغط على الوعاء الدموي الذي يعيد الدم
لذلك يحصل...

عانيت بعد ولادتي من الكرش الكبير كاني مازلت حاملا في الشهر السادس ولاادري
مالحل

عليك بممارسة رياضة والاكل الصحي و خصوصاً تمارين شد عضلات البطن والجري

بعد فوات موعد الدورة تناولت دوفاستون ٤ حبات لمدة ٤ أيام ومن ثم نزلت الدورة بعد
يومان من تركه ولكن بكمية وآلآم وأيام أقل من المعتاد هل هذا طبيعي أوحصلت لخبطة
في الهرمونات أدت إلى ذلك؟ علماً بأنني أجربت تحليل حمل منزلي بعد ١١ يوم من
فواتها وكان سلبي ..

اختى اذا تاخرت الدوره 11 يوم ولا يوجد حمل فمعناه ان عندك لخبطه فى الدوره
وتحتاجى الى تحاليل هرمونات الدكتوره فاطمه عطيه --خميس مشيط --مستوصف الاسره...

بقي على معاد دورتي الشهرية 8 ايام وقمت بعمل اجراء فحص حمل " تحليل دم " طلع
ايجابي " ممكن يكون في خطا في النتيجة لاني حللت قبل معاد الدورة ؟ ولم اخذ ابرة
تفجيريه ولكن اخدت كلوميد الشهر اللي فات واللي قابله اخر دورة بيوم 12 فبراير

يجب اعاده الفحص بعد اسبوع من الفحص الاول لتأكد

امراه متزوجه حدث حمل من زوجها وفى الشهر الثانى نكحت من رجل اخر بخلاف زوجها فهل
الجنين تغذى على منى الرجل الاخر ام الجنين لم يتغذى منه وانه ولد زوجها ولا شك
فى ذلك ؟

لا يوجد شي اسمه تغذي على الحيوانت المنويه

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته / حامل في الشهر السابع وتجيني تقلصات في البطن
مع الم هل هذا طبيعي؟

وعليكم السﻻم.ليس طبيعي هذه التقلصات في السابع وربما تكون عﻻمات وﻻدة
مبكرة.وتحتاجين لمثبتات.راجعي طبيبك

مضى على موعد الدورة الشهرية لزوجتي 14 يوم حتى الآن وقمت بإجراء تحليل مخبري لها
لكن النتيجية كانت سلبية لا يوجد حمل، ما سبب عدم مجيء دورتها حتى الان ؟

بحاجة لعمل فحص هرمونات مع سونار

