هل شرط الربو وجود الأزيز؟ لاني اعاني من جميع اعراض الربو ماعدا وجود ازيز
واستخدم بخاخات الربو وتشخيص الطبيب كان حساسية في الصدر فما الفرق؟ وهل يقصد
بالحساسيه ربو أم لا؟

الربو أوحساسية الصدر هو صعوبة في التنفس تحدث نتيجة لتأثر الرئتين بمواد معينة
تسبب أزمة الربو . حيث أن الهواء الذي نتنفسه يحمل معه الكثير من الأجسام الدقيقة
كغبار...

اشعر بوجود ماء في الصدر هل هناك اعشاب تفيدني عمري 25 سنة

هل هذا الماء موجود في الرئة أم حولها أم حول القلب، أو في مكان آخر من الصدر،
وما هو سببه فهل هو ناجم عن فشل قلبي أو كلوي أو التهاب أو رضح فكل حالة لها
علاجها الخاص وفق...

اعاني من الالم تحت الثدي الايسر و نادر ما تكون تحت الثدي الايمن ويستمر لعدة
ايام وينتهي بالم في الكتف الايسر ويزداد الالم قبل الدورة الشهرية بشدة واشعر
احيانا بنغزات في صدر لا استطيع تحديد مكان الالم بالضبط يؤدي الي ضيق والم عند
التنفس علما بأن هذه الاعراض معي منذ فترة طويلة جدا وليس لدي اي مرض عضوي

اولا لا اعتقد بأن هذه الأعراض خطرة اي ان لها علاقة بالقلب وهو ما تخشيه
بالتأكيد وفي تصوري ان هذا الألم ناتج عن مشكلة في عضلات القفص الصدري ولكن
اعتقادي ليس له اي...

انا اعاني من حالة تحسس في القصبات الهوائية ( التهاب قصبات هوائية ) فهل هناك
دواء للحالة التي امامكم أرجو الاجابة عن هذا السؤال حالما تستلمون الرسالة.
شاكرين تعاونكم معنا مع التقدير

لتهاب الشعب الهوائية Bronchitis هو التهاب حاد في مجرى الهواء داخل الرئتين. وهو
يحدث عندما تلتهب القصبة الهوائية والشعب الهوائية الكبيرة والصغيرة داخل الرئتين
بسبب...

هل اخد ابر الاموكسيل لطفلة عمرها 4 سنوات او 3 سسنوات كلما تمرض بالسعال مضر

لا يوجد ضرورة لذلك والعلاج حسب الحالة

انا شاب عمرى 19 سنه رياضى اشكو بألم فى صدرى عند منطقه القلب وهذا منذ شهر بعد
الاصابه ببرد شديد والآن انا غير مصاب بأى مرض والحمد لله رب العالمين مع العلم
بأنى ذهب لأطباء كثير للقلب والصدر وجميعهم اجمعو على انى غير مصاب بمرض بالقلب
او الصدر وانا غير مدخن ولا اشرب الكحليات ارجو مساعدتى

أسباب الألم الذي تصفه قد يكون مرتبض بحالة البرد ذلتي أصبت بها سابقاً حيث بعض
العدوى الفيروسية تتسبب في التهاب نقاط التحام الضلوع مع عظم القص ينتج عنه شد
وتوتر في...

انا ابلغ من العمر 36 سنة متزوج أعاني من ألم منذ في الصدر منذ ثلاثة اسابيع ،
وبالأخص في الجهة اليسرى وأسفل القلب، وفي صدري بالكامل وكتفي وظهري، وأحس بأني
غير قادرة على الحركة، وثقل في يدي وأرجلي، واحس بالم في اسفل الصدر عند الاكل
خاصة عند اللقمة الكبيرة وقد بدات بالام تحت لوحة الكتف اليسرى .

نوعية الألم الذي تصفه يوحي بأنه يعود لشد عضلي ولكن لحسم ذلك يستوجب فحص سريري
للوقوف على تفاصيل أكثر

ماسبب الخشونة في الثدي والالم عند الضغط عليه وهل للحمل علاقة بذلك

يمكن ان يكون هذا نيجه الحمل والتغيرات الهرمونيه التي تحدث اثناء الحمل, لذلك
هنالك كريمات طبيعيه يمكن استعمالها للثدي والحلمات لمنع الجفاف والتشققات وهذا
بوصفه من...

متى يمكن لي الحمل بعد الشفاء من مرض السل الرئوي مع العلم انني مازلت احس ببعض
الالام في الصدر عندما اقوم بمجهود و هل المشي ساعة او اكثر في اليوم غير مضر في
حالتي هاته؟

انصحك باستشاره طبيبك , فيجب تقييم وضعك الصحي بشكل شامل ان كان يتحمل الحمل في
هذه الفتره او انه يتوجب عليك الانتظار.

هل تسبب التدفئة المنبعثة من جهاز السبلت حساسية الصدروافراز الرشح مع سعال؟

من الممكن ان تتسبب بذلك لبعض الاشخاص اللذين لديهم القابلية للتحسس مثل مرضى
الربو القصبي

