ابنى عنده شهرين وزنه 4.5 عنده كسل الغده الدرقيه وبياخذ التروكسين 50ميكرو
على10سم ماء وياخذ 5سم يوميا هل من الافضل تقسيم الجرعه مرتين كل 12 ساعه ام مره
واحده هل هذةالجرعه كافيه

أهلا بحضرتك ..... * الجرعة اليومية يجب أن تؤخذ كاملة علي معدة خاوية صباحا . *
الجرعة العلاجية في أول 6 شهور بين 10 _ 15 ميكروجرام / كجم ، و بالتالي تطحن حبة
إلتروكسين 50...

بنتى درجه حرارتها ارتفعت فجاه ونزلت تانى بعد ما اكخدت الدوا بس هى مش عايزه
تاكل اكلها بقا ضعيف والحين اشوف بخدودها احمرار مثل حبوب ضغيره خالص هل هذا له
علاقه بالسحايا

كلا.ماتصفينه لاعلاقة له بالسحايا.سلامتها. طبعا لابد من زيارة طبيب الاطفال
لمعرفة سبب الحرارة

طفلي عمره سنتين يعاني من تشنجات والطبيب اعطاهو 3ادوية مع بعض .كييبرا.-
Levetiracetam- .وصوديوم....وتوبا ماكس -Topiramate-.ممكن تأثر عليهو كمية هذه
الادوية؟؟

أهلا بحضرتك ...... ما هو نوع التشنجات ؟ و هل تم عمل أشعة مقطعية و تخطيط للمخ ؟
عموما أنصحك بالمتابعة مع استشاري أعصاب أطفال لكي يستفيد طفلك الاستفادة
المثلي...

بنتي 6اشهر تتعرق كثير أثناء النوم والرضاعة

طبيعي على الاغلب.لكن ان كان هناك قلق لدى الاهل يفضل زيارة طبيب الاطفال.سلامتها

الزكام عند الرضع كيف اتعامل معه وعمر الطفل 1شهر ويوجد احتقان بالانف ودموع

نقط ملحية في الانف..مع الاكثار من الرضاعة. سلامته

لماذا يستعمل دواء kongest) Paracetamol) Chlorpheniramine maleate Phenylephrine
hydrochlorideلطفل عمره شهر واحد

الchlorpheniramine لايجوز استخدامه للاطفال بهذا العمر.هذا مضاد تحسسي. سلامته

ماذا يحدث اذا اعطينا طفل يبلغ من العمر 7 سنوات حبه من دواء التروفين Ibuprofen
?

لاشيء يحدث.سلامته

السلام عليكم ورحمة الله عندي طفلة صغيرة عمرها شهر يوجد بها ثقب بالقلب ووصف لي
دكتور القلب دواء لازكس 10ملجم (furosemide) الجرعة 4ملجم مخلوطة مع الحليب مرة
يوم بعد يوم لمدة شهرين هل له مضاعفات؟

جميع الادوية لها مضاعفات. السؤال..ان رفضتي استخدام الدواء..هل يوجد عندك بديل
لايسبب مضاعفات؟!! الافضل اتباع نصائح الطبيب المشرف على الحالة. سلامتها

بنتي عمرها سنة ونص لديها اسهال غير منتظم من أكثر من40 يوم ومن غير ماء،أحيانا
فيه بقايا طعام ويكون كريه الرائحة.

أهلا بحضرتك ..... لابد من عمل تحليل براز ،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،

السلام عليكم ما هي الجرعة المسموح بها للأطفال في عمر السنه mododom (
دومبيريدون ) Domperidone مضاد التقيؤ?

أهلا بحضرتك ..... 2.5 مللي بالفم قبل الأكل أو الرضاعة بنصف ساعة / كل 6 ساعات

