لماذا اشعر بالم في اسفل ظهري عندما اقف كثير او ارفع شئ ثقيل ؟ مع العلم باني
منذ فتره كبير رفعت شئ ثقيل ووجعني ظهري كثيرا كنت عندما اميل ل حمل شئ يولمني
ظهري واترك ما في يدي سريعا وظظلت فتره علي هذه الحاله بدون ان استعمل اي دواء
افيدوني ما هو علاجي ؟

عندما تذهب للطبيب وبعد الاشعة والفحص يجب اتباع تعليماته

ما هو العلاج اعاني من تنميل حتي الان في الساقين الان وعدم القدرة علي الانتصاب
وتنميل في الكيس بسبب عملية غضروف في الفقرة الثالثة والرابعة والخامسة رجاء سرعة
الرد وارشادي الي اين اذهب

من الضروري مراجعة جراح الاعصاب او جراح العمود الفقري من اجل فحصك , التنميل قد
يستمر بعض الوقت بعد العملية , الالام من الضروري ان تختفي او تقل بشكل كبير

السلام عليكم زوجي يشتكي من الام في الرقبه حاده جدا وذلك بعد ادائه للتمارين
الرياضه اريد طريقة لازالة هذا الالم او علاج له وشكرا

لا بد من عمل اشعة سينية للعنق ومعرفة سبب الالام التي هي في الغالب ناتجة عن
خشونة في الفقرات او جفاف وقلة سائل الغضاريف او انزلاقها , ينصح مراجعة جراح
اعصاب من اجل...

قبل سنة كنت أعاني من ألم في العصعص وبعدها ظهر لي ورم صغير والآن انتفخ وصار
أكبر وملمسه لين جداً وبدون ألم

في الغالب ما تصفينه عبارة عن كيس من الشعر لا بد من ازالته لدى اخصائي جراحة
عامة ولا داعي للتأجيل

ماهو سبب شعوري بلمعات في الصدر في الجهة اليسرى وأحيانا أشعر بشيئ كالشد العضلي
تحت لوح الكتف. اللمعان يأتي ويذهب وأحسه في عضم القص وتحت حلمة الصدر و عندما
أضغط على القص عند الشعور باللمعان يختفي. عمري 44 أتناول أقراص Inegy10/20
احتياطا. قمت بتحليل كالسيوم والنتيجة 8 وفيتامين د 10 وأتناول له cal-c-vita و
فيدروب نقط . الشحوم حمض البول والكوليسترول طبيعي ولا يوجد سكر لدي زيادة وزن
15كغ

لديك نقص في فيتامين د , والكالسيوم , ينصح لك بمراجعة جراح عظام من اجل الفحص
السريري وطلب الاشعة الضرورية وتشخيص الحالة بشكل دقيق ولا داعي للتأجيل

السلام عليكم انا حامل فى النص الثانى من الشهر السادس اعانى من مدة من تنميل فى
الفخد الايمن مستمر طوال اليوم فى اعلى الفخد من الجهه الخارجية و عند الننوم
عليه احس كأن به وخزات شديدة و يبدأ بالبرودة كأن عليه ثلج فما هذا المرض؟و
اسبابة و علاحه؟

لا تقلقي من هذه الحالة فهي عبارة عن التهاب في الغشاء العضلي الخارجي للفخذ
وبشكل طولي وبيضاوي , البعض يشكو من برودة واخرين مما يشبه الفلفل وتنميل ووخز ,
باختصار شعور...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا عمرى ٤٨ سنة واعانى من الام فى اصبع الابهام
فى اليد اليمنى وعندما اثنى العقلة للاصبع لا تعود للوضع الطبيعى الا بجذبها بيدى
مع مصاحابة ذلك بالم فظيع بالاصبع الرجاء تشخيص هذه الحالة ووصف علاج مناسب

ما يحدث في اصبع الابهام ويشبك من حالة الثني للمد اي لاتستطيعين فتح الاصبع دون
مساعدة باليد الاخرى ينتج عن تليف حول الوتر , هذه الحالة تسمى زند المسدس وحلها
من خلال...

السلام عليكم لو سمحتوا انا عندى مشكلة مضيقانى رجلى دايما بتنمل كتير حتى وانا
واقفة مش عارفة دة سببة اية ارجوكوا افيدوونى؟؟

تنميل الرجل قد تكون بسبب نقص فيتامين ب12 او بسبب انزلاق غضروفي قطني او انضغاط
اعصاب طرفية , ينصح مراجعة اخصائي اعصاب من اجل الفحص السريري وتخطيط الاطراف
السفلية اذا...

امي 53 سنة تعاني من الام في الركبة بسبب الغضروف ماهو الدواء المناسب وهل
الجراحة مفيدة لها اماهي نسبة النجاح والاثار الجانبية علما انها لا تستطيع
الوقوف طويلا او المشي

من خلال عملية تنظير الركبة يمكن ترميم الغضروف اذا كان متمزقا جزئيا وازالته في
حالة تفتته وتلفه والخضوع لعلاج طبيعي , لاخوف من هذه العملية , الاثار الجانبية
التهاب...

ما هي طرق زيادة الطول؟

لا يوجد طريقة لزيادة الطول

