س ع ابني عمرة ٢ سنةونصف ارتفعت حرارته وتقيا مراتان جسمه نحلان اعطية مضاد حيوي
وخافض حرارة لكن تنزل حرارتة لفترة ثم تعود لترتفع عندة مغص في بطنة في بعض
الأحيان

سلامته.من الذي صرف له المضاد الحيوي وماذا كان تشخيصه؟

ظهور انتفاخ صغير تحت مجرى البول عند حديثي الولاده بنت

سلامتها.من المستحيل المساعدة دون الفحص السريري للطفلة

طفلتي عمرها سنة عندها تاخر بنمو المخ وقالم الدكاترة انه بسبب السائل الي محيط
بالمخ هل يمكن هذا السائل له هذا التأثير على النمو وماهو العلاج وشكرا

هل تقصدين زيادة ساءل المخ المعروف بالاستسقاء؟ اذا كان هذا قصدك بالفعل يؤثر علي
خلايا المخ ككل وبعض الحالات يتم تركيب وصلة بعملية جراحية لتخفيف ضغط الساءل
عالمخ...

ابنى عمره اربع شهور ونص يعاني منوالامساك ماالسبب ومالحل علما انه يرضع طبيعي
فقط

سلامته.لم تذكري عدد مرات التبرز ولا طبيعة البراز وماذا تقصدين بالامساك؟على
العموم الافضل فحص طفلك عند اخصائي الاطفال

اسلام عليكم دكتور طفلي عمره ٣٦ يوم وليوم صار عنده افلاونزه وكحه خفيفه ماذا
تنصحني بلعلاج وهل اعشاب لبابونج مضر له

سلامته.طبعاً الاعشاب مضرة وممنوعة قبل عمر ال4 شهور على الاقل.سؤالي من الذي
شخصه بانه يعاني من الانفلونزا؟

صعوبة التبرز عند الاطفال اسبابه وعلاجه ...مع الشكر

لم تذكر عمر الطفل؟

بنتي سنة جديد ما بترضى تشرب ماء وبتشرب عصير وحليب فهل يغنو عن الماء

كلاهما يحتوي علي الماء فلا داعي للقلق وقدمي لها الماء فعندما يحتاج جسمها له
سوف تشرب

كيف نجعل من الطفل ذكيا ونبني شخصيته

تحتاجين إلى الإرشاد النفسي التربوي الأسري هناك مواقع عده على الانترنت وعلى
تويتر الدكتور مصطفى أبو سعد @drmostafa64

طفل عنده 3 سنوات عنده شلل دماغي وعنده تيبس في الايدين والرجلين والدكتور قال
للطفل انها تحتاج عملية الحقن فهي مفيدة اما لا وماهي عملية الحقن

botulinum toxin BTX A نتيجة الشلل حصلت المضاعفات لدى الطفل من التيبس وشد
العضلات وهذه الإبره تعطى لمثل هذه الحالات تحت إشراف أخصائي الأعصاب لتخفيف
التيبس والشد العضلي...

ابنى سنه و 8شهور ﻻ يتكلم سوى بابا امبو الو تاتا دادا وﻻ يردد ورائى ماما ابدا
وانادى يستجيب لو مشغول ﻻ يحب التلفاز واجتماعى مع اﻻطفال والناس يلوح باى ما
الحل معه هل به مشكلة

غالباً لا.لكن المواضيع المتعلقة بتطور الطفل تكون حساسة جداً.لذلك افضل دائماً
فحص الطفل عند اخصائي الاطفال

