انا شاب فالثامنة عشر من العمر لاحظت ان لدي ثدي ينمو بسرعه و شعر جسمي كثيف و
قضيبي لا يصل الى 14 سانتي متر في حالة الانتصاب و لدي شذوذ في ميولي الجنسي , هل
من الممكن معالجة باستعمال التيستوستيرون , وان كانت الاجابة نعم فكيف استعمله ؟

ربما يجدر بك تحديد ميولك الجنسية لدى اختصاصي نفسية، لبحث الحالة، أما استعمال
التستوستيرون فلا ينصح به بدون إشراف طبي.

ماسبب زيادة حجم الصدر عند الرجال البالغين وكيفية علاجه

يعتمد علاج تثدي الرجل على: -التوقف عن تناول الادوية المسببة اذا كان ممكنا تحت
اشراف الطبيب. -عملية جراحية. -قد يوصي الطبيب ببعض الادوية و لكن ليس لديها اي
حقائق تؤكد...

اعاني من ضعف انتصاب و صعوبة فالقذف و نسبة هرمون التيستوستيرون 2.16 مع شعور
ببعض الالم احيان بالخصية اعطاني الطبيب علاج سيدوفيرون 25 مرتين ىوميا فهل هذا
يكفي و هل لذلك تاثير

يكفي مع ممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل
الملكات، وهذه لائحة بالأطعمة التى تساعد على تقوية الجنس مثل: الثوم، البصل،
القمح،...

ماهو علاج ظعف الانتصاب وسرعة القذف

مشكلة ضعف الانتصاب مختلفة من مشكلة القذف السريع، و علاج كل حالة مختلف و مرتكز
على علاج الاسباب. إما عضوية إما نفسية. لذلك يجب معاينة طبيب قبل تناول أي علاج.

زوجى قام بعمل تحليل السائل المنوى و الكمية كانت قليلة جدا و العدد 0.2 اثنان من
عشرة مليون و الحركة منعدمة 0% .. اعطاه الدكتور تاموكسيفين و فيتامينات... هل من
امل فى التطور ؟

يوجد أمل، ولكن الأفضل عمل تلقيح اصطناعي فهو أسرع وأسهل، ولعله خير!!

متزوج مند سنة لم أنجب بعد رغم ان كل شيء طبيعي. لاكن أفرط في التدخين هل هذا هو
السبب

التدخين سبب مباشر في تعطيل المنويات، جرب بدون تدخين، ولعله خير!!

السلام عليكم : انا طيلة فترة الجماع يكون الانتصاب لدي ممتاز لكن لا اقذف إلا
بالاستمناء . هل يعتبر هذا ضعف جنسي ؟؟؟؟

كلا!! هذا تعود وإدمان على العادة السرية، وعليك التدرب عل عدم القذف خارجاً، حتى
لولم تقذف في المرات الأولى.

اشعر بشي غريب في خصيتي اليمين حين المس لا اشعر بشي مع علم أني كنت امارس العادة
السرية وعمري ١٥ سنة

ما هو الشيء الغريب، لا بد من الفحص الطبي، راجع اختصاصي مسالك بولية.

هل هناك عﻻج لحالتي عندما أمارس الحنس مره وأريد أن امارس مرة أخرى بعد ساعة ﻻ
يحدث انتصاب كامل وأيضا في المره اﻻولى يكون فيه ارتخاء قليل الرجاء وصف لي دواء
لحالتي وشكراً

لتحسين الانتصاب عليك ممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات
والعسل وعسل الملكات، وهذه لائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من الضعف
الجنسى...

كيف انمي عضلاتي باسرع وقت دون استعمال اي من الادويه؟

باشراف مختص، في مركز للرياضة.

