لدي الام اسفل الضهر للجيه اليمنى وذالك نتيجة خطئ في الحركه لدا ممرستي لكورت
القدم علما اني لاعب كورة قدم بمذا تنصحوني هل عليا الراحه ام هوا امر فضيع وعلي
زيارت الطبيب وشكرا ...

ينصح مراجعة طبيب عظام او مركز علاج طبيعي , لابد من الفحص السريري

لدى الام ف الحوض واسفل الظهروتمتدللارجل وللفخدين من الداخل تزيدالالم عندالوقوف
لفترةطويلةواشعربهاعندالجلوس بعدالوقوف فترةوتعوقنى الالام احيانامن
الحركةوتمتداحياناللعمودالفقرى

ينصح عمل صورة اشعة ديناميكية للفقرات القطنية ومراجعة جراح عظام

أخي لدية بتر بالساقين وبسبب عدم التحرك لعدم وجود تأهيل مناسب للأسف لايستطيع
التحرك إلا بالكرسي المتحرك وبمساعدة . هل تقبلون الحالة وماهي شروطكم

ما هي الخدمة المطلوب تقديمها ؟

تعرضت لاصابه فالركبة اليمنى نتيجة انى حملت عليها وبقيت كل ماقعد القرفصاء بتلف
منى ومقدرش اعدلها غير بايدى وفيه طرقعة مستمرة وبقت هشه جدا تقريبا مش حاسس بيها
على عكس الركبة ال2

عليك مراجعة طبيب اصابات ملاعب ورضوض او جراحة عظام

اعاني من الم في عضمة القص عند تحريك يدي السرى او عندما احاول النهوض او
الاستلقاء فهل هو عصب ام التهاب في عضمة القص ، اتى لي هذا الالم بعد ان شددت يدي
الى الوراء مع شد القبضة

الاسباب كثيره والفحص السريري مهم وكذلك تاريخ المرض وذلك مع طبيب روماتيزم
لاجراء اللازم من تصوير وتحليل للدم وغيره

السلام عليكم أمي معاها إنصباب في الركبة هل يجوز سحب المي

الماء السائل في اي مفصل يفضل سحبه وهي احد طرق العلاج ومطلوب تحليله

انا بنت عمري 18 سنه لكن من لما بلغت طولي ثابت 150 حابه اعرف هل عندي مجال أطول
اكثر او في طريقه؟

مراجعة اخصائي غدد صماء وسكري وعمل صورة اشعة للركبة لمعرفة هل مازال مجالا للنمو
ام ان النمو قد توقف

انا مرة رحت عند دكتور عظام و حكالي في عندي كتف اعلى من كتف و حكالي مفروض اعمل
x-ray للعمود فقري بس انا ما عملت مع العلم بعاني الم في ضهري من اوله لاخره هل
من ضروري اصور ضهري؟

نعم ضروري

السلام عليكم دكتور.هل ال كارنتين يفيد مرض ضمور العضلات و هل يقوي العضلات؟

ال كارنيتين يقوي ويحسن من اداء العضلات العاملة وليست المريضة مع علاج طبيعي غير
مجهد

اعاني من ألم في منتصف الظهر تقريبًا في اليسار.. يزداد عن الجلوس باستقامة..
ويكاد أن يكون معدوم في الحالات الأخرى، نوم، وقوف، الخ... الام مستمر من اسبوع
بين زيادة ونقصان

علاج طبيعي وتقوية عضلات الظهر

