هل انا حامل ظهور جميع اعراض الحمل مع نزول قطرات من الدم يوم واحد وصداع والم في
البطن والظهر والدوار وتعب عام وتاخر الدورة 20 يوم

حضرتكي بحاجة شراء شريط اختبار الحمل واتباع التعليمات المكتوبة بشكل صحيح قبل
الاستخدام مبروك سلفا

هل عندما نخرج البويضة من المبيض يكون حجمها قابل للتلقيح؟

حسب حجمها 18ملم واكبر

انا حامل وضغطي من يومين 160 80 وتوا حللت 110 50 هل هداامر طبيعي مرة يرتفع ومرة
ينخفض انا خايفه عمري 23 وانا حامل ف 2

هذا ليس طبيعي.عليك مراجعة طبيب باطني لعمل الفحوصات الﻻزمة

كيف يتم تحديد نوع الجنين

بالسونار رباعي اﻻبعاد

انا اكتشفت اني حامل ولكن ينزل مني ماده بنيه هل هذا طبيعي انا بالاسبوع الثالث

لابد من مراجعة طبيبك وعمل جهاز سونار للتاكد من نبض الجنين وقد يصف لك مهديات
للرحم مع نصيحتي بالابتعاد عن اكل التمر ومشتقاته

انا في الشهر الثامن ونزل مني افرازات بنيه مع العلم اني الشيمه نازله

راجعي المستشفى.

كم يوما يلزم قبل الجماع بعد الولاده القيصريه؟

مثل الولادة الطبيعية بعد الاربعين

حامل بالشهر السابع و عانيت سابقا من الالتهابات المهبلية واخذت تحاميل لها في
الشهر الماضي لكن ما زالت الافرازات المهبليةعندي صفراء و مازلت احس بحرقة خفيفة
أثناء الجماع فما الحل

اﻻلتهابات المهبلية الفطرية هي تحدث بكثرة في كل مراحل الحمل وخاصة اﻻشهر اﻻخيرة
.

دورتي منتظمة كل ٢٩ يوم هذا الشهر اتتني كل ٢٦ يوم على اي اساس تحسب ايام التبويض
كل ٢٦ يوم او ٢٩ يوم

احسبي ايام اتبيض هذا الشهر علي اساس 26 وشكرا

تأخير الدورة الشهرية 6 ايام عن موعدها وانا متزوجة ولقد اجريت فحص الحمل وكان
سالب. ما السبب

قد تكون الحاله النفسيه تلعب دور احيانا راحعي طبيبك لاجراء الفحص للاطمئنان ولكن
لا شيء يدعوا للقلق من الطبيعي جدا ان تتاخر الدوره احيانا

