انا لاعب كمال أجسام عمري 23 سنه لكن عندي شحوم كثيره فوق العضلات هل هناك مخاطر
اذا استخدمت حبوب هايدروكسيكات لحرق الدهون مع العلم اني امارس الرياضه يوميا
لمده تزيد عن 3 ساعات يوميا وامشي واركض ما يقارب نصف ساعه او اكثر واستخدم ايضا
بروتينات واستخدم الكرياتين فهل من مخاطر لهذا ؟؟ ولكم جزيل الشكر

لا أرى داع لاستخدام الهايدروكسيكات حيث أن مضاره أكبر من نفعه وإليك هذا القرار
أعلنت وزارة الصحة الكويتية أمس سحبها جميع انواع المكملات الغذائية
الـ(هايدروكسيكت)...

ما هي منافع تاكركدي وكيف يستعمل للتخسيس

لا يفضل الاعتماد على الادوية بهدف تخفيف الوزن بل يجب الاعتماد على نظام غذائي
متوازن يتم تحديده من قبل اخصائي التغذية بناء على الطول والوزن وممارسة
التمارين...

هل كريم ديفيرين لحب الشباب له تأثير عالجنين؟؟

قد يكون لهذا العلاج اثر سلبي على الجنين ويجب استشارة الطبيب قبل استخدامه خلال
فترة الحمل

طالب صيدلة مرحلة ثانية الحمد لله لكن لم ادرس على الادوية بصورة كافية والان عرض
عليه الجلوس في صيدلية فكيف استطيع ان احصل على المعلومات التي استطيع الاستفادة
منها لاخذ الخبرة باسرع طريقة ومعرفة انواع الادوية وطريقة اعطائها للمريض

هناك العديد من البرامج التي يمكن تحميلها على الموبايل يمكنها مساعدتك و هناك
كتاب يوجد في نقابة الصيادلة عادة يوجد فيه شرح مفصل عن الادوية الموجودة في
دولتك و حالات...

ابنتي عمرها 10 سنوات كننت تعاني من حساسية من الاسبجك او البنسلين والان تعاني
من الانفلونزا ماذا اعطيها لعلاجها

الانفلونزا مرض فيروسي، لا يوصف له مضاد حيوي يمكنك استخدام شراب الباراسيتامول

حالياً استعمل القسط الهندي وحبوب اللقاح عباره عن ملعقه صغيره لكليهما في آن
واحد وكل على حدا السؤال هل يتعارضان مع بعض ؟

نظرا لأنهما من مصادر طبيعية فأعتقد أنه لا يوجد بينهما تعارض ..

شرح عن حقنة عضلية DICLOFENAC75

تستخدم هذه الحقنة كدواء خافض للحرارة ومسكن للالم وهي من مجموعة non steroidal
anti inflammatory drugs ذات مفعول سريع في تسكين الالم وتخفيض الحرارة وهي non-
opioids drug من اعراضها الجانبية...

هل بإمكاني استخدام منظم السكر غليكلازيد لانقاص الوزن

لا يمكنك استخدام هذا ولكن يمكنك استخدام ميتفورمين ٥٠٠ مرة واحدة يوميا مع نظام
غذاءي صحي

أكلت مضاد حيوي لان لدي افلونزا ولكن جاني اسهال بعد اكل الحبه الثانية .. هل
أتركه ؟وما السبب ؟

من احدى اعراض الجانبية للمضادات الحيوية الاسهال و قد يعود السبب في ذلك على
تاثير الدواء على حركة الامعاء او على نمو البكتريا النافعة في الامعاء . اذا
حصلت حالة...

السلام عليكم... هل اقراص Dolo-650 يصلح للاطفال من عمر 7 سنوات لانه يشكو من
صداع

لا يفضل استخدام شراب

