تعرضت لتشنج قوي وحاد جداً بالظهر بعتقد انه بالعضلات وليس الكلى , ماذا افعل ؟

اذا كان التشنج فعلا من عضلات الظهر فهذا يتطلب اجراء جلسات علاج طبيعي بطريقه
علميه صحيحه تحت اشراف اخصائي علاج طبيعي

أعاني من بعض الآلم الحادة في فخذي نتيجة أنني توقفت عن ممارسة الرياضة مدة سنتان
ولكن قبل أسبوع لعبت مباراة كرة قدم دون آية إحمائات ... فشعرت بآلام وبعض الشدود
العضلية في أقدامي، هل من الممكن توافر طرق طبيعية لحل هذة المشكلة أو حتى أدوية
مع العلم أن أكبر أثر هو أنني لم أعد أستطع المشى مستقيما كما ذي قبل بل أصبحت
أسير بشكل شبة دائري . هل هي مشكلة حمض اللاكتيك والآكسجين مع أنني حاولت فتح
أقدامي وتمرينها بطريقة للتقليل من الآلآم لكن لم يفد ذلك .

حالتك تستدعي اجراء الفحص السريري لتحديد سبب ما تشكو منه

مشكلة ضيق شرايين القدم اسبابها وطرق علاجها انى اعانى من الم بالساق عند المشى

ألام الساق عند المشي قد تكون بسبب ضيق الشرايين كما ذكرت وقد تكون بسبب ضيق
القناه العصبيه بالعمود الفقري وأختناق الأعصاب وللتفرقه بينهما هو أختفاء الألم
بمجرد...

لدي قطع في اربطة الركبة والغضروف الهلالي من 25 يوم وتم تجبيس الرجل في
المستشفى. لكن عند الجلوس العادي وفي وقت قصير تتورم القدم ويصبح لونها اسود قريب
لزرقه

تورم القدم بعد الاصابات بالطرف السفلي امر شائع , يفضل لبس جرابات طبيه خاصه في
الصباح قبل المشي وخلعها بالليل , وعند الجلوس رفع الاجرين على وسادتين واذا
استمرت حالتك...

اعانى من الم بالساق عند المشى يزول بالراحة وافاد الطبيب بوجود ضيق بالشرايين
ماهى المسببات والعلاج وامكانية الشفاء

جراح الاوعية الدموية هو المؤهل للاجابة عن العلاج سواء كان دوائيا او جراحيا ,
تضيق الشرايين وتكلسها ناتج عن تراكم الدهون داخلها بسبب السمنة والتدخين وقلة
الحركة...

هل استطيع ان امشي بعد عمليه لرجلي المكسوره بعشرين يوم

لا تستطيع ذلك وينصح عدم التحمل قبل مرور ستة اسابيع , جراح العظام وبناء على نوع
الكسر والتثبيت يقرر متى يسمح لك بذلك , اختفاء الالم ليس المؤشر على الالتئام ,
قد يختفي...

هل لديكم العلم عن فائدة جهاز XFT-2001 DROP FOOT وفوائده ومضاره..لدي سقوط قدم
منذ 10 سنوات ناتج عن عملية جراحية.

الجهاز جيد يمكن استخدامه لعلاج سقوط القدم بسبب اصابة عصب او نتيجة جلطة دماغية
, شلل دماغي , يمكن استخدامه في المنزل دون حذاء وخارج البيت ويعمل على تنشيط
العصب...

عندي ثلاثه فقرات في العمود الفقري عندي المستوي 4و5و3 وكل الاطباء اجمعو علي
التدخل الجراجي فمن هو افضل دكتور أو مشفى

اذا كان هناك اجماع على العملية وخاصة اذا صاحب الانزلاق الام شديدة غير مسيطر
عليه ووجود ضعف عضلات القدم وتنميل واضح فلا بد من العملية , المستشفى التخصصي
عمان _ من افضل...

اصيبت والدتي بالروماتويد منذ شهر 11-2013 وصفوا علاج ميثاتريكسات+كورتيزون+فوليك
اسيد+دكلوفيناك ولم تستعملها لانها تعاني من ضعف البصر و الام في الكلية و حالتها
تسوء - anti-ccp 576.3 و عمرها 54 سنة. ارجو وصفة ليس لها اثار جانبية لحالتها

يجب التنسيق بين اخصائي الكلى واخصائي الروماتيزم واختيار الانسب لحالتها مع
الاخذ بعين الاعتبار حالتها وفحصها السريري المباشر والاطلاع على تحاليلها

أعاني من اﻻم في البطن والظهر وإحساس دائم بالتعب بالعلم اني ﻻ اعمل واﻻحظ ظهور
بعض النقاط الحمراء على أماكن عامه من الجسم

حالتك تستدعي اجراء الفحص السريري من قبل اختصاصي جراحة عظام واختصاصي في الامراض
الباطنية واجراء بعض الفحوصات الطبية والمخبرية.

