في حالة الاسترخاء تخرج فقاعات هواء من المهبل من غير الم ، ما السبب ؟ علماً
بانني بنت وهل هذه الفقاعات تاثر علئ الغشاء ؟ وشكراً

لا تؤثر هذه الفقاعات علي الغشاء والامر -اذا كان متكررا او له اي اعراض اخرى- قد
يتطلب العرض علي طبيب لعمل الاشعات والفحوصات السريرية اللازمة لاستبعاد وجود...

السلام عليكم هل تؤثر الالتهابات المهبلية على الثدي اي عند حصول التهاب هل يسبب
الم بالثدي علما انه لدي التهابات مهبلية مثل حكة والالام اسفل الظهر وافرازات
وماهو العلاج مع الشكر

لا توجد علاقة بين الالتهابات المهبلية والثدى،،،

اسباب الافرازات ب رايحه وصفراء اللون لدي طفله تبلغ من عمر 4سنوات

الامر بحاجة للعرض علي طبيب متخصص باقرب فرصة لتحديد السبب بدقة خصوصا في هذه
السن الصغيرة

انا بنت انسه 26 سنه بتجيلي البريود بألم فظيع لازم اخد مسكن كل 6 ساعات بيستمر
الوجع طول ايام البريود وكمان يوم بعد اما تخلص عملت تحليل testosterone = 0,14
lh= 6.22 fsh = 7.65

الالم المصاحب للدورة يكون غالبا سببه حدوث التبويض الذي يؤدي لافراز مواد تتسبب
بحدوث وجع وتقلصات مصاحبة للدورة ... وقد يكون لاسباب اخري مرضية لا يتسع
المجال...

آنسه20س شعرراسى بيقع فراغ فمقدمةالراس شعر جسمى كثيف حبوب فى الظهر تصبغ تحت
الشفهCBC FSH LH TSH PRL TESTOSTERONEالتحاليل تنفع تتعمل3ى الدوره هى بتكون شبه
خلصت 3ى واكون صايمةولا

التحاليل دي بتتعمل تاني او تالت يوم الدورة وليس لها علاقة باستمرار نزول دم
الدورة او توقفه وبرجاء التنبيه ان المطلوب هو قياس Free Testosterone وليس Total
Testosterone ونسيتي اهم...

ابنتى فى عمر العاشره وينزل عليها افرازات وبدءه فى البلوغ

شئ طبيعي نشاط بالغدد

عندي كيس ماء على المبيض في الجهه اليمنى من شهرين حجمه 4 سم كيف اتخلص منه؟ لا
اريد اخذ حبوب منع حمل لاني اريد ان احمل ولكن بسببه لا يوجد عندي تبويض واريد
التخلص منه ما الحل؟

كيس 4 سم لايمنع التبويض ولا الحمل،،،

هل الدش المهبلي مفيد وليس له اضرار ؟!

يعتمد اي نوع من الدش في نوع علاجي وهذا يجب ان يكون تحت اشراف طبيب ام النوع
الاخر فهو للحفاظ على نظاة المهبل فهذا لاضرر منه

انا اشعر بالم في الثدي الايسر بين فترات متقطعه.واشعر بنبض مع الم كانت حلمه
الثدي تتقشر وتصبح حمرا واشعر بحرقان فيها. وعند التنفس اشعر ببروده. واشعر بالم.
في يدي ونتفاخ

عليك بعمل الاتي MAMMOGRAPHY. CBC. PRL. CA125 بعدها نختار العلاج المناسب

هل يفيد الباندول في تسكين الام الدوره شديد الالم اذا الاجابه نعم كم الجرعه
المناسبه للام الشديد

هناك مسكنات اكثر فعالية كال ibuprofen يمكن اخذ 400 mg ثلاث مرات يوميا اذا لم
يكن هنالك موانع طبية كالربو و الحساسية للعلاج و غيرها..

