يوجد لدي الم فوق ضرسي ليس الاخير بل الي قبله و فوق الفم يوجد الم ولثتي تحت
اسناني يوجد الم وخائفه بان يكون سرطان تحت الضرس عمري ١٤

على الاغلب هناك التهاب بسبب نخر في السن او بسبب الجير و البلاك ... و الحل بسيط
و سهل في عيادة الاسنان .... لا داعي للخوف

بعد خلع تاج السن المرقق لحد انه يتحسس للبرودة والحرارة ولكونه متقدما قليلا
اقترح الطبيب سحب العصب وترقيقه اكثر وقد رفضت ذلك لانه سن غير مسوس فهل الترقيق
يتطلب سحب عصب

الأفضل تثبيت تاج السن بشكل جيد للتخفيف من آثار التحسس او تغيير التاج

بعض أسناني تتحرك و بشكل مريب يدعوا للقلق !!

تعود حركة الأسنان المرضية إلى التهاب في الأنسجة المحيطة بالسن و إلى تراجع
العظم المحيط و ذلك لأسباب متعددة أهمها نقص العناية بالصحة الفموية و أسباب أخرى
كالتدخين و...

اسناني صغيرة هل هناك حلول مع فراغات في الفك العلوي

يجب اجرا فحص كامل وغالبا بالامكان حاليا اجراء تعديل على حجم الاسنان مع مراعاة
الحاةل التجميلية

انتهيت من وضع التقويم الثابت قبل فترة بعد أن كان مثبتا لمدة 4 سنوات تقريبا
والآن أضع التقويم الشفاف المتحرك و رغم أنني أضعه باستمرار إلا أن نابي يرتفع؟؟
والتقويم أصبح مصفرا؟

استعملي المثبت لفترات اطول خلال اليوم او راجعي الطبيب ليقوم بتثبيت الناب بشكل
دائم مع الاسنان المجاورة. اصفرار الاسنان بسبب التصبغ اذا لم يزل بعد التنظيف
استعملي...

عندى الم باسنانى واللثه ملتهبه وخدى من الداخل ملتهب اريد علاج فعال ارجو الرد
بسرعه ليا اسبوعين لا استطيع ان اكل جيدا ودروسى تولمنى كثيرا عندما اكل اى شى

التشخيص السليم هو الاسلم ويتم ذلك فى عيادة طبيب الاسنان والادويه تعطى بعد
التشخيص

لدي ضرس قمت باصلاحه منذ ثلاث سنوات و الان انكسر واللثة تحت هذا الضرس تعاني من
حكة مزعجة مثل حكة الترسبات و لكن عندما طرحت المشكل على الطبيب قال ان اللثة
بصحةجيدة ماذا سافعل

تنظيف هذه الرواسب واصلاح الضرس ان امكن او خلعه ودهان جل ومضمضه لصحه اللثه
والاستمرار لمده اسبوع

السلام عليكم اضطريت لإزالة العصب للسنين الأماميين وتم عمل وتد لهما قبل كم سنة
لكن الآن سقط أحدهما مع الوتد، هل يمكن إعادة تثبيت الوتد؟ أم أن الحل فقط
الزراعة؟ شكرًا

لا يمكن التنبؤ بامكانية وضع وتد جديد ام لا إلا بعد فحص الجذر فلربما كانت
الطبقة الداخلية للجذر قد اصبحت متلينة أو متآكلة عندها لن ينفع إلا القلع و
تركيب جسر او زراعة...

انا بنتى عندها 4 سنوات وعندها تسوس ف السنتين اللى قدام واخر ضرس تحت يمين وشمال
واخر ضرس فوق يمين وشمال والدكتور قال لازم تاخد بنج كلى عشان نحشي الضروس ياترى
ايه العمل

جرب الاول مع طبيب يكون اخصائي اسنان اطفال في العيادة بالوسائل العاديه ويكون ذو
صبر حتي تتم المعالجه

انا اعاني من انتفاخ اللثة بسن اسناني انتفاخ كبير للعلم اضع مقوم اسنان ما هو
اللسبب و حل سريع

انتفاخ اللثة يدل على التهاب بها وسبب الالتهاب غالبا مايكون بسبب وجود جير تحت
اللثة وطعام متراكم يجب الزالته عند طبيب الأسنان بالتنظيف الدوري والنظافة
الشخصية...

