السلام عليكم قمت بعملية منظار رحمي يوم 12 يونيو وكان سادس يوم الدورة والان
نزلت يوم 1 يوليوقطرات دم مختلط بالبني بالرغم أن دورتي ميعادها كل 32 يوم هل
هناك مشكلة ؟

لا مشكلة. طبيعي.

السلام عليكم لوسمحت دكتور ابي اعرف هل حبوب الكلوميد تسبب تكياسات ؟

ممكن. اذا كان بدون إشراف طبي.

عمري 45 سنه لدي انبوب واحد واريد ان احمل هل توجد لدي فرصة حمل ام لا

نعم توجد.

انا حامل للمرة الأولى فهل يؤثر الجماع على الحمل في الاشهر الاولى

لا يؤثر طالما الصحة جيدة.

ألم تحت الصدر في الجهة اليمنى في الشهر الثامن من الحمل

غالبا العضلات.

حامل في الاسبوع الحادي عشر يوجد تجمع دموي داخل كيس الجنين اخذ دفستون هل هذا
التجمع خطير وهل يمكن ان يكون هناك ضرر على تكون الجنين ام يتلاشى مع عدم وجود
مضاعفات

بمتابعة السونار يظهر ذلك.

تابعت قياس الحراره لمعرفه التبويض يومالعاشر
36,1وبعدو36,1وبعدو36,3وبعد36,2وبعد36,3وبعدو36,1وبعدو36,0وبعدو36,2وبعدواليوم
الثامن عشر36,2 هل هاذا فشل التبويض وشكرا

نعم. لا يوجد تبويض.

زوجتي حامل وتعاني من شرخ شرجي مزمن ويسبب لها الاما مبرحة علما ان الحمل في
بداية اسابيعه الاولى فهل يمكن اجراء عملية لها وهل يؤثر ذلك على الجنين؟ وهل
ابرة فولتارين مناسبة؟

لا داعي للعملية. والفولتارين ليس ضرورياً. وإنما دهون شرجي.

السلام عليكم انا حامل في الاسبوع السابع عشر ومازلت اعاني من الغثيان ولا اعرف
في اي وقت سيتوق معي.وهل هناك دواء مناسب لي جزاكم الله خيرا

خذي Motilium

اي اوضاع بين زوجين تكون لاخصاب الجنين

كل الأوضاع.

