diclofen 50 ارجوووووووووو الرد حضرة الدكاترة توجهت لطبيب واعطاني هاد العلاج
diclofen 50 وبس اخدتو الورم تشقق واصبح ينزل دم ومادة لزجة وكثيفة بلون اصفر الى
بني ودم الورم بمنطقة العصعص بسبب رضة ع العصعص

عليك مراجعة جراح عظام او اخصائي جراحة عامة , من الواضح ان الورم الذي تذكرين
كان عبارة عن دمل او كيس شعر انفتح نتيجة الالتهاب الشديد وليس نتيجة لاستخدام
الديكلوفيناك...

اعاني من آلام في رسغ اليد اليمنى منذ اربعة شهور نتيجة انثناء يدي اثناء شجار
ومازال الالم مستمرا فلا استطيع حمل الأشياء بسهوله واشعر بأنها ستسقط من يدي كما
اسمع صوت قرقعه من مفصل الرسغ عند لفها وتحريكها فماذا يكون العلاج

عليك مراجعة جراح عظام بسبب التهاب اوتار الرسغ وعدم الابطاء في ذلك

لو سمحتم.والدتي تعاني من ألم بالرجول من الركب الى الاسفل لذلك تعاني بالمشي من
الالم.فما السبب ؟

هناك اسباب كثيرة للالم منها التهب المفصل , الخشونة , ينصح مراجعة مركز علاج
طبيعي

كنت اعاني من ورم والم في الركبة اليسري منذ 6 شهور وبدات في التحسن ومنذ شهر
ونصف انتقل الورم الي الركبة اليمني والان انتقل مرة ثانية الي الركبة اليسري..
اتمني ان يكون هناك وسيلة لارسال التقارير الطبي بما فيها تحليل لسائل الركبة
اليمني... ارجو الافادة

ينصح بعث جميع التقارير على موقع الطبي ويتم تحويلها

الم بكتفي اليسار وتورم بالكتف والالم يصل لعظام اصابعي الالم له ثلاث شهور

وجود التورم بالكتف يستلزم فحصك بواسطة اخصائي عظام مع عمل ابحاث معملية و
اشعات.... و يفضل بسرعة

عندي الم شديد بالكتف اﻻيسر عند الحركه مصاحبه ب طقطقه ارجو ان تدلوني على عﻻج
علما باني راجعت اﻻطباء بدون اي فائده

يجب إجراء رنين مغناطيسي وعلى الأغلب ستحتاج إلى تنظير كتف بعدها

انا عمر : اسفل ظهري بيوجعني حتي اني عندما اركع اثناء الصلاة اركع بصعوبه جدا
والسبب عندما شلت سجاده البيت عندنا وكانت كبيرة وثقيله ولاسف افتكرت ان الالم
بيروح بس الالم بيزيد :(

فعلا سبب لك ضغط على الغضروف مطلوب تصوي اسفل الظهر وعليك الجلوس الصحي كرسي جيد
بزاويه قائمه والنوم على الظهر او الجنب ممنوع على البطن السير في ارض مستويه
..فعليك...

أنا من الأطفال الجنف منذ الولادة وهذا وراثي وأنا عمري حاليا 18 سنة فما هو
العلاج

العلاج يعتمد على نوع الجنف او الميلان . هل هو وظيفي او هيكلي بنيوي , بالحالة
الاؤلى علاج طبيعي وفي الثانية حسب درجة الميلان , ينصح مراجعة جراح عمود فقري

في الايام الباردة اعاني من الم يمتد من الورك إلى اسفل القدم.

مرحبا بكم يجب الفحص الطبي الدقيق بواسطة متخصص في جراحة العظام وعمل الإشاعات و
التحاليل الطبية اللازمة لمعرفة السبب وطريقة العلاج المناسب. تحياتى لكم
وامنياتى...

لدي كسر فالفقره الخامسه م العلاج وهل لها مضاعفات فالمستقبل وهل تشفى نهائ مع
الشكر مقدما

العلاج يعتمد على نوع الكسر في الفقرة هل هو ثابت او مزاح وهل يترك اثار عصبية ,
اذا كان الكسر مزاح قد يحتاج تثبيت ويعتمد ذلك عن اي فقرة خامسة تتحدث هل هي
عنقية او صدرية...

