ما هو علاج نقص فحص الدم F.S.H؟

هذا الهرمون يتم افرازه من الغدة النخامية فاذا كان هناك نقص في الافراز ( وهذا
يتبين من تحليل الدم ) فلا بد من عمل اشعة بالرنين المغنطيس للغدة النخامية
للتأكد من عدم...

اجريت تحليل للسائل المنوى وكانت النتيجة كالتالي العدد تبارك الله سبعون مليون
الزوجه40% الحركة 60% زوجتي التبويض ممتاز اعاني من بعض الألم في الخصية اليمنى
واحيانا المس الخصية اشعر ببعض الشرايين فهل يعني ان لدي دوالي

فحوصاتك ممتزه لا داعي ان تفكر باي امور

ورحمه لله وبركته سئالي لماذايوجد لدي الم في خصيتي اليسرى وفخذي الايسر؟

الأسباب ١-أسباب في الخصية نفسها (داخل كيس الصفن), مثل الدوالي أو إلتهابات
البربخ و الخصية أو كيس موجود داخل كيس الصفن. أو بسبب ورم في الخصية حميد ، أو
خبيث. ٢-كما قد...

مغص بصيط في الخصية اليسرى والفخذ الايسر

ربما كنت تشكو من دوالي الخصيه اليسرى للتاكد اعمل صورة سونار للخصيتين

هل من الممكن اخباري عن نتائج خزعة الخصيه اجريتها لي؟ (( right : germ cell
aplasia)) ((left : fibrovascular and fatty tissue--no testicular tissue
noted))

لا بد انك اخبرت بالنتيجه من قبل اطباءك للاسف فانه لا يوجد لديك امكانيه للانجاب
على ضوء النتيجه

لقد سبق وأن سألت سعادتكم بأنني اجريت عملية الدوالي منذ شهرين علماً بأن عدد
الحيوانات المنوية كان طبيعي قبل العملية ولكن حركتها كانت 40 فأجريت العملية
ونجحت ولله الحمد. السؤال/ هل التدخين يؤثر في حالتي علماً بأنني ادخن نوع خفيف
مع استخدام فلتر لأنني لم استطع ان اتوقف عنه؟

التدخين يسبب انقباض الأوعية الدموية، وهذا يضر في شاء العملية ، وفي إنتاج
المنويات، والأفضل تركه عل الأقل في هذه المرحلة.

انا سيده اشكو من تقلصات في الرحم بعد الجماع بيوم بمعنى في اليوم التالي ولدي
التهابات ليست حكه او رائحه كريه بل افرازات عاديه تكون كتله تنزل اثناء التبول
فقط والدوره تتاخر علي اليوم 41 يوم من اخر دوره وهذاالامر مستمر معي ومتكرر
الالتهابات رغم المضاد والغسول زول ويعود من جديد؟

بالنسبه الى تاخر الدوره فانصحك باجراء فحص لهرمون الحمل اما عن طريق البول او
الدم, وبالنسبه الى الافرازات فانصحك بمراجعه اخصائي نسائيه لاخذ عينه من هذه
الفرازات...

احاول ان انجب توأم علما باني مقبلة باذن الله على الزواج ولكن لدي حلم ان يكون
لي تؤأم منذ الصغير كيف السبيل لذلك وماهي الخطوات لانجاب تؤام

ا توجد طريقة معينة لانجاب التوائم ولا تصدقي ما يقال بان هناك ابرة توائم او ما
شابه ذلك ولكن من المعروف بان استعمال منشطات الاباضة خاصة الابر تزيد من نسبة
الحمل...

انا متزوجة منذ 4 سنوات ونصف ولم يحدث حمل ابداوعملت تحليل هرمون اللبن وكانت
النتيجة 14.3 وعملت تحليل الغدة الاشعة بالصبغة ماطلعش عندى حاجة ثم قال لى
الدكتور ان الرحم مقلوب وهنعمل عملية لعدله وعملت العملية ثم بعد ذلك باربع شهور
ذهبت لدكتور ثانى فقال لى هنعمل منظار وعملته وزوجى تحليله كويس فما الحل؟

انقلاب الرحم لا يؤخر الحمل وانصحك بعمل اشعة بالصبغة للتأكد من سلامة الانابيب
ثم لا بد لك من مراجعة طبيب استشاري في امراض العقم لأنك قد تحتاجين الى عمل
تلقيح صناعي او...

بسم الله الرحمان الرحيم انا متزوج مند سنة وشهرين تقريبا ولم انجب لحد الان
اجريت فحوصات تبين لي انعدام الحيوانات المنوية اجريت فحصا اخر بعد استشارة
الطبيب لهرمون FSH و LH النتيجة FSH:25.54 وLH:3.42 هل هناك من علاج و

انصحك بمراجعه اخصائي عقم واخصاب خبير او اخصائي مسالك بوليه, فبمثل حالتك على
الاخصائي اخذ خزعه من الخصيه, وعادةً تستعمل هذه الطر إليه عادة في حالات عدم
وجود حيوانات...

