تعرضت لألم عادي في اسفل الظهر بعد الدورة ب 10 ايام وبرودة في القدمين والجسم هل
يمكن ان يكون حمل؟ مع العلم اني كنت اشرب الحلبة بعد انتهاء الدورة؟

هذه ليست اعراض حمل.وخاصة انك مازلت بفترة التبويض

حامل بالسبوع الثامن احس حركة في جهة اليسرى هل تكون حركة طفل ؟؟ لان في حملي
الاول ماصار هيك

بكير كثير على حركة الجنين في الغالب حركة امعاء

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته حاسه بالم شديد بقدمي عند النوم مش عارفه ممكن
من الحمل ولا مرض في القدمين جزاكم الله خير

وعليكم السﻻم.ﻻتقلقي هذا من الحمل

السلام عليكم انامتزوجة منذو سنة،في الشهر االثامن بعد زواج ذهبت إلى طبيبة وقالت
انه لا يوجد مشاكل.فما سبب تأخر الانجاب؟دورتي الأن غير منتظمة،وبرأيك دكتور
كلوميفين يوفيدوني.

الآن مشكلتك عدم انتظام الدورة،،،راجعى لتنظيمها بعدها يحدث حمل واذا احتجتى
تنشيط حيعطى باستشارة طبيبة النساء

انا خلفت طفلي في 20/4 في قيصريه وعندما انهيت اربعين يوم اخذت حبوب رضاعه ومن
يومها نزلت على الدوره شهر كامل فهل هذا طبيعي ؟

ﻻبد من عمل سونار للتاكد من عدم وجود اجزاء من المشيمه واذا كان سليم فﻻداعى
للقلق بانكانك تغيير نوعية الحبوب

عندي سؤال كيف اتخلص من اكياس الماء في المبيض

اما بالدواء. او عملية

ماهو اقصى عمر تستطيع تحمل فيه المرأة لسلامة الجنين

المرأة تستطيع ان تحمل مادام هنالك بويضات فعالة وكلما زاد العمر يقل معدل
الخصوبة وتزداد نسبة احتمال الاصابة بتسمم الحمل وسكر الحمل وانفصام المشيمة
التشوهات...

البيريود اتاخرت ١٤ يوم الشهر الفات يعني خلصت الاسبوع الفات او من عشر ايام
وامبارح نزل نقطتين دم حمر كده ده ايه

من الاباضة

اجهضت في الاسبوع6من الحمل وتوقف عندي الالم مع اسمرارنزول الدم مثل الدورة
الشهرية في حال وجودبقايامن الجنين هل انا بحاجة الى تدخل جراحي او اخذ ادوية
طبعابعدالتاكدمن السونار

حسب الموجود في السونار

السلام عليكم انا متزوجه حديثا بشهر ابريل وللان ما اتت الدوره الا ٣ مرات مع
العلم عملت اخبار حمل وطلع سالب هلا الزواج له علاقه ؟؟؟

احنا في شهر يوليو يعني ٣ مرات دورة طبيعي جدا ، ارجو توضيح المشكلة

