عندي اكزيما باصبع ايدي وحاسة بيزيد مع حكة وجروح تعالجت من دون فائدة فما الحل؟

الاكزيما هي مرض مناعي وراثي قد تبدأ منذ الصغر ومع تقدم العمر تصبح محدودة في
اماكن معينه اهمها اليدين كما يمكن للاكزيما ان تظهر مع تقدم العمر في الكفين فقط
وهي ما...

عندي خطوط بالجبهه ضهرت لي منذ فترة هل لها علاج بالكريمات علمًا أن عمري 22

ما المقصود بالخطوط؟ ارجو التوضيح اكثر ,,,هل المقصود بها الخطواوط التي تظهر عند
رفع الحاجب؟ فهذه الخطوط طبيعي ظهورها نتيجة تحريك العضلات في تلك المنطفة ولكن
عند بعض...

اختي اصابها طفح جلدي وتورم في جسمها فما الحل؟

قد تكون شرية urticaria .. بحاجة لتشخيص أولاً و بعدها العلاج

عندى هرش بين الفاخدين وفى الخاصيتين .. مستمر ومنذ فتره طويله وعندما احك بقوة
بيعمل خط ابيض وتبقى اثار فما الحل؟

هل الحكة مصحوبة بحبوب او قشور او رائحة كريهة؟ انصحك بمراجعة الطبيب للفحص
فالاسباب كثيرة قد يكون بسبب التهاب فطري في ثنيات الجلد او بسبب اكزيما عصبية
وههذا يعتمد عل...

هل كريم ميبو سكار مفيد في علاج الحروق أو آثار الكي بمعنى هل ستزول آثار الكي
عند استخدامه وهل يوجد كريم أفضل منه

هذا العلاج جيد و يستعمل مدة 3 شهور على الندب و لكن حسب طبيعة الندب قد تحتاج
تدخل طبي أعمق مثل الليزر أو البلازما الغنية بالصفائح. ..

تظهر على بشرة وجهي ويدي بثور صغيرة كانها طفح على منطقة الخدين والانف واعلى
الجبهة المظهر العام للوجه يبدو احمرار واضح وعند التدقيق عن قرب تتوضح تلك
البثور علما انها لاتحتوي على روؤس او تقشرات

لا يمكن التشخيص حسب هذا الوصف فقط.. 90% من أمراض الجلد توصف بأنها طفح!

اعانى من عدم نمو الشعر وتساقط فى الشعر من سن ال 17 بالرغم من اهتمامى به
وبتغزيته بالمواد الطبيعيه والزيوت الطبيعية علما بان لدى نقص فى الحديد بالدم
واخدت علاج ولكن لانتيجة مرجوه منه ؟ ارجو الافادة

نقص الحديد يسبب تساقط الشعر و لكن هناك اسباب أخرى مثل الصلع الوراثي و غيره..
انت بحاجة للفحص السريري للوقوف على سبب التساقط

لدي مشكلة في يدي لأعلم تسميتها من كثرة تسميات الأطباء:اكزيما فطريات صدفية
الذئبة حساسية الجلوتين فهيا تشققات تقشر في الجلد حكة و بثور صغيرة كأنها بثور
مليئة بالماء او ماشابة لقد استعملت كريمات كثيرة جداً وأبر كورتيزون وأدوية
الحساسية أعاني منذ ١٥ سنة وبدأ يظهر في وجهي ويسبب لي الحكة وأحس ان وجهي حار
ويحرق لدي ثلاسيميا صغرى ونقص الحديد مساعدة ؟؟

عندما تتعدد تشخيصات الأطباء و تطول مدة المرض أنصح بإجراء خزعة جلدية للتشخيص

اشتريت تركيبة من صيدلية لتفتيح الاماكن الداكنة و قمت باستخدامة على منطقة الابط
فسبب حساسية و تقرحات و تغير لون الجلد فى بعض المناطق و لون صبغة الجلد بهت ما
الحل؟

واضح انك أصبت بتحسس من العلاج.. يجب وقفه حالا ..و استعمال علاج لاكزيما التلامس
يحتوي على مضاد حيوي موضعي ( من أجل التقرحات) و كورتيوزن ضعيف الشدة ؛ حسب شدة
الحالة لحين...

23 سنة اعاني من ان اي جرح بسيط يترك اثر بني لفترة كبيرة حتي يختفي فهل لدي نقص
باي فيتامين ام ان هذا طبيعي؟

بعض الناس معرضين أكثر من غيرهم لتصبغات ما بعد الالتهابات و الجروح..هذه المشكلة
ليست مرضية و هناك الكثير من المبيضات الآمنة في الصيدليات

