ان المني لدي نسبة الحي 35% فما هو العلاج المفضل لرفع النسبة .

يجب البحث عن السبب لمعرفة العلاج ربما يكون عندك دوالي على الخصيه فهي احد
الاسباب المباشره

في البداية اود ان اشكركم على هذه المبادرة وانا سعيد بلقائي معكم في هذا الموقع
الفريد من نوعه. انا شاب ازددت سنة 1991 مررت ببعض مراحل البلوغ لكن عضوي
التناسلي والخصيتين لم يكبرا بعد فهل سأشهد نموا بعد ام ان هذه ظاهرة اي مرض ان
صح التعبير موجود عند الذكور؟ وشكرا جزيلا

ربما من الافضل ان يتم فحصك من قبل اختصاصي الغدد الصماء او اختصاصي المسالك
البوليه

السلام عليكم عنلت تحليل المني وطلع كل شئ ضعيف الحركة والعدد 2مليون و95 بالمئه
تخرج ميته و2بالمئة متشوهه و3بالمئه سليمه وعملت اشعة سونار عى الخصية واتضح
انهما صغيرتان 1.5 و2.6 .. متزوج من سنتين اذا فيه حل لاتبخلون علينا وهل صغر جحم
الخصيه مع هذه النتائج سبب ام هناك مشاكل اخرى ارجوا الرد سريعا وشكرا .....

يجب عمل دراسة لمعرفة السبب والدراسة تشمل دراسات هرمونية من الافضل المتابعة مع
طبيب اختصاصي عقم وامراض تناسلية

عمرى 48 سنه صعوبه فى البول وتقطيع فى نزوله وتغير فى لون البول

تحليل البول..وزراعة البول تعطي انطباعا كاملا عن احتمالية وجود التهابات في
المثانه او الاحليل

تعاني زوجتي من دم واضح في البول منذ 10ايام مع العلم انها كانت تعاني قبلها من
التهاب بسيط في البول وتم علاجه باستخدام مضاد والان أجرينا أشعه مقطعيه ومزرعه
وتبين انها سليمه؟

ارجو التاكد ان الدم من البول وليس مختلط من دم المهبل لو الاشعه والتحليل سليم
واستمر الدم سوف تحتاج الى منظار مثانه

ما هي الا دوية لتأ خير القذف

ممارسة الجنس مرَّةً أخرى بعد أن يقذفَ الرجل مباشرة؛ ففي المرَّة الثانية، سوف
يستغرق الأمر وقتاً أطول للوصول إلى هزَّة الجِماع. ولكنَّ كبارَ السنِّ من
الرجال قد...

دكتور انا عانيت من التهاب بي راس العضو الذكري بعدها خف ثم رجعت بحثكم عنه
بالموقع عن طريق النصائع الطبيه ان فتحه البول الجلد ينتفغ وبعض الاحيان يلتصق
ببعض فما حلها نفس لي بالصو

الحل بالمضاد الحيوي سواء الموضعي او عن طريق الفم

السلام عليكم انا عندي مشكله في البول بطول في الحمام وبيزل مني باستمرار مع
الماء وحراقان غير عادي ؟

اخي الكريم يجب نفي وجود التهابات باجراء تحليل بول وزرع انا خروج المذي وليس
المني يعود على الاغلب لقلة الممارسة الجنسية مما يتسبب في احتقان البروستات
والصغط على...

انا عندي تضيق بمجرى البول والعملية بعد اربع ايام وبعد نتيجة التحاليل طلع معي
hbsag+ إيجابي شو يعني هالنتيجة ؟وشو ممكن اعمل ؟انا بتركيا حاليا ..

هذا دليل على وجود بكتيريا (التهابات ) يجب معالجتها والعملية ضروريه ستتحسن
الامور بعد العمليه

شاب 22 سنه غير متزوج لدي تكلسات بالبروستات نتيجة التهاب بكتيري مزمن واحتقان
شديد فهل التكلسات تتسبب في تكرار الالتهاب وفشل العلاج بالمضاد الحيوي..ولا يشفي
الالتهاب بشكل نهائي؟

كلا .....ليس كما ذكرت المتابعة تؤدي الى الشفاء التام لا تقلق

