#  تناول الألياف مرتبط بانخفاض خطر الموت

**أخبار الطبي.** **قد تترافق تناول الألياف الغذائية مع انخفاض مخاطر الوفاة
بسبب أمراض القلب والأوعية الدموية، وأمراض الجهاز التنفسي المعدية، فضلا عن
انخفاض مخاطر الوفاة من أي سبب على مدى تسع سنوات.**

من المعروف أن ألياف الخضراوات تساعد في حركة الأمعاء، وتخفيض مستويات الكولسترول
في الدم، وتحسين مستويات السكر في الدم، وانخفاض ضغط الدم، وتعزيز فقدان الوزن
وتقليل الالتهابات ويساعد في إخراج بعض المواد المسببة للسرطان من قبل الجسم.  
وشملت الدراسة 219123 من الرجال و 168999 من النساء، وتراوحت كمية الألياف التي
تناولها المشاركون من 13 -29 غرام يوميا في الرجال, و11 - 26 غرام يوميا في
النساء، وعلى مدى تسع سنوات من المتابعة أظهرت النتائج انخفاض بشكل ملحوظ في عدد
الوفيات في كل من الرجال والنساء، حيث أن الذين استهلكوا أكثر من 29.4 جرام يوميا
في الرجال و 25،8 غراما في النساء من الألياف كانوا 22 في المائة أقل عرضة للموت
من الذين استهلكوا أقل من 12.6 غراما يوميا في الرجال و 10،8 غراما في النساء.

  
و انخفضت مخاطر الإصابة بأمراض القلب والأوعية الدموية، وأمراض الجهاز التنفسي
المعدية بنسبة 24 %- 56 % لدى الرجال و 34 % -59 % لدى النساء، وكانت هذه النتائج
واضحة مع الألياف الغذائية المكونة من الحبوب أكثر من الفواكه.

  

المصدر: sciencedaily

