قبل فترة وجيزة عندما اتمشى تحت الضوء ارى شئ في عيني وكأن شعرة في عيني وتحديدا
في البؤبؤ لكن عندما اتفقد عيني لا اراها ماتفسير هذا الشئ هل يقلق ام لا؟ وهل من
المحتمل ان يكون سببه الاجهاد وقله النوم ارجو مساعدتي

بسم الله هذه من الاسباب التي يلزم فحص الشبكيه

هل صداع له علاقه بضعف النظر ؟

نعم ..بالرغم من أن له أسباب اخري غير ضعف النظر..

اعانى من رعشة بالغين اليمنى تدوم لعدة ثوانى وبالتكرار على مداراليوم واعانى
منها من خلال عدة ايام فماذا افعل

هذا يعود غالبا الى زيادة التوتر و تناول المنبهات

أصاب في فترات متباعدة بظلمة تدريجية في العين اليمنى حتى تصل للظلمة الكاملة
وبعد فترة قصيرة تعود الرؤية تدريجيا. علما بأن الفحص لم يظهر أي ارتفاع بضعط
الدم. ما سبب ذلك؟

عليكِ باستشارة طبيب شرايين لدراسة وضع شرايين الرقبة التي تغذي العين

السلام عليكم..اعني من قصر في النظر و اريد ان اجري عملية زرع عدسات هل هي متوفرة
و بكم سعرها .العمر 29 سنة .و ارجو من سيادتكم الاجابة في اقرب وقت و شكرا
للجميع.

اذا كانت درجاتك اقل من ناقص ثمانية فممكن اجراء عملية ليزك اما اذاكانت اكثر فان
زرع العدسات لا يخلو من المضاعفات الافضل عدسات لاصقة او نظارات

أعاني من حالة في عينيي وهي شخوص النظر اعلى وضغط الجفون مع رفه في العين بعد هذه
الحالة الم وصداع وإجهاد للعين تأتي في حالات معينة تستمر لدقائق او ساعات وتذهب
ما السبب ومالعلاج

يلزمك فحص للعين لتحديد السبب

السلام عليكم......أمي عملت عملية في العين لأن بها -لاتونسيون- ولكن بعد العملية
أصبحت عينها مضببة وإحمرار بالعين ولاترى شئ وتوجد دمعة جافة بعينها

والدتك مصابة بمرض المياه السوداء او الجلوكوما ويجب متابعه الحالة دوائيا مع
مراقبة لضغط العين بشكل مستمر

السلام عليكم انا قمت ب 3 عمليات جراحية على عين واحة بسبب Chalazio و بعد هذه
العمليات ظهرت مشكلة اخرى رموش عيني بدات تنمو عكس اتجاهها و تخدش قرنية العين
فما هو الحل ؟

الكى بالكهرباء او الجراحه اذا كان عدد الشعر كثير

انا أراجع الطبيب دائما والعين سليمة لكن هل فعلا ضعف النظر الشديد يؤدي الى
العمى؟وشكرا جزيلا

ليس بالضرورة ضعف النظر الشديد ان يؤدي الى العمى لذلك متابعة الكشف ضروري عند
الطبيب

ماهو سبب نقص حجم العين بعد اجراء عملية نزع المياه من العين

اذا نقص حجم العين فإنها تفقد النظر اما اذا كان النظر جيداً فان جفن العين
العلوي يكون قد أصيب بهبوط خفيف جراء العملية

