اصحو من النوم يكون منتصباً عندما اتبول اشعر انني لم اخرجه كاملاً بينما اذ صحوت
ولم يكن منتصب اشعر انني اخرجته كاملا فهل الانتصاب يُصَعِبُ خروج البول ؟

هذا امر طبيعي ....وليس بحاله مرضيه..... لا داعي للتفكير بمثل هذا الامر

العلاج الكيميائي المعروف عنه عند عامةالناس أنه مقترن بعلاج بالأورام وقرأت في
إحدي الأجوبةلكم أنه يستخدم ايضا لغيرالامراض السرطانيةومنها أمراض الكلى هل من
توضيح عن هذه الامراض التي تصيب الكلى وقديلجأ فيها لاستخدام العلاج الكيميائي
وسبب استخدامه لها؟

الامراض المناعية المزمنة

عندي الم اسفل الظهر مع العلم اني امارس العادة السرية بشكل متفاوت في الايام
واعمل بسوبر ماركت لفترة 15ساعة ونسبة الاستراحة تصل 70%في العمل بشكل متفاوت وال
الم ظهر عند الاجازة

قدتكون الالام بسبب مشاكل في الجهاز العضلي والعمود الفقري اكثر مما هي في تتعلق
بالجهاز البولي طالما انك لاتشكو من علامات اخری تدل علی مشاكل في الجهاز البولي.
لاعلاقة...

اعاني من نقص بالحيامن وانها١٠مليون واغلبها ميته بعدان كانت٩٠مليون قبل ٧سنوات
ولدي دوالي بالخصية ٣،٢ملم واعاني من نقص في التستيرون (1ng/ml) فهل الدوالي هي
السبب وهل ازيلها ؟

انصحك بازالة الدوالي اولا ......

لدي ورم صغير لم اشعر به الا منذ فترة عند اسفل يسار منطقة الحوض واشعر بالألم
عند الضغط عليه او عند الحركة او الجلوس احيانا ، هل يمكن ان يكون فتق إربي؟

من الممكن جدا ان يكون كذلك .......او ان يكون عباره عن غدة ليمفاويه ملتهبة
راجعي اختصاصي الجراحه

لدي الم في فتحة الشرج اتاني قبل مده واستمر 3ايام واصبح متجددمن فترة لاخرى فهل
من علاج وهل يصنف من البواسير

ليس كل ألم في الشرج يسمى بواسير راجع باسور في القاموس، وهناك أسبب أخرى للألم
مثل الورم والخراج والشق الشرجيراجعها جميعاً في القاموس. وربما لزم زيارة الطبيب
لعمل فحص...

ماهي أدوية التبول اللإرادي لطفل عمره 5 سنوات؟

لا يستحسن اعطاء الطفل قبل الخمس سنوات اي نوع من العلاج.... يوجد محاضره على
موقع الطبي تتحدث كاملا عن التبول اللاارادي...يمكنك الاطلاع عليها

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اتعالج من سرطان المثانة من 3سنوات وأخذ جلسات
bcg حسب الجدول واعاني من كثرت البول بسبب صغر المثانة 250 مل ما هو الحل تحياتي
[email protected]

الحل هو ان تتابع العلاج حتي نهاية الكورس والشفاء ان شاء الله، وبعدها نفكر في
علاج المثانة، راجع اختصاصي مسالك بولية

اعاني من انتفاخ بسيط فوق الخصية اليسرى مع الم يمتد الى اسفل البطن منذ خمسة
اشهر فاذا اقلع عن العلاج يعود الالم و يضعف الانتصاب علما لاشيء ظهر بصورة
التلفزيون

ربما كنت تعاني من فتق اربي مثلا؟؟؟؟ عليك مراجعة اختصاصي الجراحه العامه او
المسالك البوليه كي يستثني ذلك

السلام عليكم انااعاني من قلة التبول و انتفاخ في الساقين والقدمين عند قيامي
بااشغالي المنزليه ولا احتمل الوقوف لمد طويله خضعت لتحاليل من سنه تقريبا وكلشي
سليم

ان كانت التحاليل ( كل شيء سليم ) كما تقولين.......فعليك عمل تخطيط وعمل جهد
للقلب للاطمئنان.......

