انا عندي حول فتحة الشرج بروز زيده قد حبة العدس كل فترة ينزل الدم و يختفي فترة
و لكن بعد التبرز و التنظف المنطقة كويس بعد يختفي الام بس يجي الم بسيط ويجي حكة
عند الفتحة يطلع بع

يبدو ان المشكلة هي البواسير وممكن ان تكون شرخ شرجي. يجب الفحص عند الطبيب
للتأكد

لدي انكماش في حلمة الثدي الايسر وهذا لم يكن سابقا وايضا اشعر عند منطقة تحت
الابط بكتلة وعمري 18 سنة اريد معرفة هل هذا خطير وماذا علي ان افعل

هذا عادة شيء طبيعي في مثل هذا العمر ويحدث بسبب تغيرات في الثدي من تأثير
الهرمونات. ولكن اذا كنتي غير متأكدة فيفضل مراجعة الطبيب للفحص.

هل ممكن لثاليل ان تنموا في مخرج الشرج

الاخ العزيز نعم تنتقل إلى الأعضاء الجنسية ومنطقة الشرج بالإتصال الجنسى في معظم
الاحوال أو مشاركة شخص مصاب بالأدوات الخاصة مثل فوط الحمام الإتصال الجنسى
بأشخاص...

السلام عليكم.اعاني من وجود شرخ بمنطقة الشرج لم تفلح الادوية بعلاجه واخاف من
اجراء العملية الاعتيادية.ماذا اتنصحوني؟

تستطيعي تجربة بعض المراهم الخاصة مثل نايتروغليسرين او ديلتيازيم. ولكنها فقط
موجودة في بعض الاماكن. تستطيعي ايضا تجربة حقن بوتوكس. ولكن اذا لم تستفيدي فقد
تحتاجي الى...

لدي عديد من الاكياس الشحميه كما قرات عنها في الانترنت تحت الجلد في منطقه العضل
باليد الجهة السفلى وفي منقطة الساعد و الظهر والصدر وهي ملساء بماذا تنصحوني ؟
وهل هي مقلقه

يجب اولا التأكد انها اكياس شحمية وذلك بالفحص عند الطبيب. ولكل اذا كانت كذلك
فلا داعي لعمل اي شيء لها او اي علاج

أعاني من إمساك مع الم في الخصر من اليسار وتلم فوق فتحة الشرج افيدوني

دائما نؤكدعلى ضرورة مراجعة طبيب الجراحة للكشف واجراء منظار الشرج لان اورام
المستقيم تصيب الشباب اكثر من البالغين , وبعد اجراء الفحص الفيزيائي وهذه تطبق
لكل شكاوي...

ما هو الناسور؟

تعريف الناسور هو عبارة عن وصلة غير طبيعية بين عضوين او اكثر من اعضاء الجسم
(ناسور داخلي) أو بين عضو و بين سطح الجلد (ناسور خارجي) هذه الوصلة اما ان تكون
بسيطة اذا كانت...

هل من الممكن أن تفشل عمليه ترقيع ثقب بالجمجمه عن طريق الرأس

الفشل هو احتمال وارد باي عمل جراحي .

يظهر لي ورم صغير في منطقة الابط الايسر مع الم ماتشخيص هذا العرض

أختي , لا بد من ان يفحص هذه الكتلة طبيب جراحة لانه قد يكون عقدة لمفاوية او
كتلة دهنية أو خراج مثلا فلابد ان تسمعي شكايتك لطبيبك اولا ومن ثم تجيبي على بعض
الاسئلة التي...

اصبت بشرخ شرجي منذ اربع سنوات وطول هذه الفتره يوجد لدي بروز جلدي على فتحة
الشرج .هل هناك شي خطير اذا ابقيته ام من الضروري ازالته.. ماذا علي ان افعل ؟؟

الشق الشرجي عبارة عن جرح او قرحة في بطانة القناة الشرجية أعراضه ألم حاد أو
شعور بالحرق عند خروج البراز (التغوط) ملاحظة دم أحمر على ورق المرحاض أو على
مقعد المرحاض...

