ابنتي سنة ونصف لديها نقط بيضا بالفم مع ارتفاع درجة الحرارة مع صعوبة والم في
البلع والم في البطن هل هذا هربس

على الأغلب انه هربس

طفلي عمره سنتان يعاني من حشرجه وحمى شديده جدا لاتنفع معها التحاميل بالاضافة
لبدايه سعال مع حرقان بالحلق ارجو منكم وصف علاج له وجزاكم الله خير

أهلا بحضرتك ....... لابد من فحصه بواسطة أخصائي الأطفال لتشخيص الحالة ثم وصف
العلاج ،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،

بنتي عمرها خمس شهور ووزنها خمسه كيلو وربع قليل اوي اعمل ايه ووزنها المفروض
يكون كام

أهلا بحضرتك ...... يعتبر ( وزن الطفل ) أهم مقياس يعبر عن حالته الصحية .. و نقص
الوزن في حالة ابنتك ( مفروض يكون وزنها 1/2 6 كجم ) يستدعي معرفة تفاصيل تغذيتها
، و فحصها فحصا...

عندي بنتي عمره 4 سنوات اذا سهرت وجالسة ع تلكترونيات بكت تشنج وتزرق ويقنطع
النفس وتاخذ دقيقه

سلامتها.لابد من فحصها عند اخصائي الاطفال.

ابنتي عمرها عشره اشهر تخاف من اي شخص ب الامس قامت من النوم ولم اسمعها بكت
كثيرا حتئ الاستفراغ واليوم اردت ان اطعمها كل ما تاكل من شي تستفرغه تماما هل
هوه سبب البكاء وماذا اعمل

نعم اثناء البكاء يمكن ان يتحرض القئ ولكن استمرار القئ بعد فترة من انتهاء
البكاء غير طبيعي ويجب عرضها على طبيب أطفال.

بنتي 8 اشهر برازها اخضر مافيش اسهال ولاشي أعطاها الدكتور مضاد بس مازال أخضر
افيدوني ايه عند بنتي..مشكورين

أهلا بحضرتك ........ الفيصل في مشكلتك ( أن كان هناك مشكلة اصلا ) هو تحليل كامل
للبراز ،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،

ابنتي بعمر السنتين و نصف ذكية و نشيطة لكنها ليس لها تركيز على شئ سريعة الغضب و
الزهق من كل شىء لاتركز على لعبه معينه او الجلوس امام تلفاز او مع اطفال؟

أهلا بحضرتك ........ لا بد من تقييم كل جوانب التطور عندها للوصول إلي التشخيص :
( الحركات الكبيرة - الحركات الدقيقة - اللغة و الكلام - التواصل و التفاعل
الاجتماعي )...

ابني عمره ثلاثة شهور. ويعاني من اعراض االتسنين بعد كم من الزمن تظهر اسنانه

أهلا بحضرتك ......... أعراض التسنين تظهر قبل طلوع الأسنان ب 2-3 شهور
،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،

ظهرت في فم طفلي بقع سوداء والاغلب انه دم متخثر والدليل نزول الدم منها بين فتره
واخرى وعند مسحها وغسلها يذهب السواد وتبقى بلون الفم الطبيعي ثم تعود مره اخرى
ماهو العلاج

أهلا بحضرتك ......... يجب الفحص الدقيق أولا كي نصل للتشخيص و من ثم نحدد العلاج
،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،

ما هي تحاليل الختان لطفل في عمر3 سنوات،و ما نوع التخدير الذي يخضع له في حالة
الختان و كيف احضره لملية ختان سهلة فقد سمت أن فصل الجلد عن القضيب مؤلم و يجب
تحضيره قبل الختان؟كيف

التخدير كلي بالاضافه الي موضعي بغرض منع الالم بعد الجراحه و لمده ٤-٦ ساعات
التحضير يبدأ بالتحاليل : صوره دم كامله / aptt/ pt/inr مسكّن مناسب بعد الجراحه
و لمده يومين

