السلام عليكم هل استخدام دواء ديسفلاتيل آمن خلال الحمل ؟ و شكرا

اختى الفاضله لم تذكرى انى حامل باى شهر الدكتوره فاطمه عطيه --خميس مشيط
--مستوصف الاسره الشامل

هل نزول دم فترة التبويض على هيئة خيوط و لمدة 3-4 أيام بعد التعرض لحالة استفراغ
قوية جدا طبيعي أم لا؟ وهل للاستفراغ و حدوث اهتزاز قوي تأثير على نزول الدم؟ و
هل يمكن حدوث حمل مع وجود هذا الدم؟

نحن نعتبر نزول الدم في وقت الاباضة علامة جيدة تعني في الغالب حدوث تبويض وهو
امر طبيعي ولا خوف منه وقد يصاحبه الم في منطقة الحوض ومن الممكن جدا حدوث حمل مع
وجود هذه ...

هل اليرفين مضر للحامل؟ ما العلاج المناسب في حال الحساسيه او الحكه عند الحامل؟

ال أليرفين غير ضار بالحمل وفي حال وجدت حساسية الحمل راجعي طبيبك لعمل الفحوصات
اللازمة. الف سلامة

اخذت ابرة تفجيرية من 10 ايام وباليوم العاشر اجريت تحليل منزلي والنتيجه كانت
سلبيه فهل يوجد امل ان اكون حامل بالرغم من بيان النتيجه السلبيه؟؟ وماسبب الالم
الذي اشعر به كانه وجع الدوره مع انه مو وقتها؟

نعمل الفحص باليوم 14 بعد الابره بالدم و بالبول بعد 20 يوم اذا تأخرت الدوره

متى تنزل الدوره بعد تحاميل البروجسترون من16 حت25 انا اوقفت التحاميل منذ 4ايام
هل يمكن ان اكون حامل؟مع اني مارست الجماع مره واحدة

انتظري حتى ٧ يوم بعدها ان لم تنذل اعملي تحليل حمل

كم هي مدة الحيوان المنوي لوصوله للبويضة للتلقيح

24-72 ساعه

ماهي اسباب لزوجه دم الدوره الشهريه ؟؟

لانه يحتوي على مواد وافرازات مخاطية من المهبل تضفي عليه اللزوجة.

متى يتم اخذ حقنه الار اتش عندما تكون فصيله دم الام سالب والاب موجب فى حال
الإجهاض فى الشهر الثالث او حدوث نزيف يؤدى للاجهاض خلال يوم او مباشرة خلال نزول
الدم وللعلم مضى على الحمل 70 يوما من اول يوم ﻻخر دورة

ت}خذ خلال 72 ساعه من حصول النزف او الاجهاض او الولاده

هل يعطى نافوبروكسين للحامل فى اول ثلاث شهور ؟

يجب تجنب كل الأدوية مضادات الالتهاب غير الستيرويدية في الحمل والنابروكسين منها

هل العسل مضر لي انا حامل في الشهر السادس

العسل غير مضر للحامل او الجنين ويمكن اكله حيث انه يحتوي على الكربوهيدرات
والبروتينات والفيتامينات.

