كيف اتعامل مع مريض الصرع ؟؟

مريض الصرع مثله مثل اي شخص عادي ولا يحتاج الى معامله خاصه ولكن الافضل مساعدته
على اخذ الادويه بانتظام عدم السهر والارهاق الزائد عدم قياده المركبه او السياره
في...

هل دواء كيبرا يتناسب مع الشحنات الكهربائيه في الدماغ لطفل عمره 8سنوات 3حبات
يوميا 250غم

دواء كبيرا من الادويه المستخدمه في علاج الصرع وفعاليه العلاج تقاس باختفاء
الاعراض والتشنجات الافضل مراجعه استشاري اعصاب اطفال

السلام عليكم أعاني من مرض الاضطراب الوجداني واستخدم بروزاك حبتين يوميا
وديباكين ٣ حبات وسيركويل ٥٠ وثيامين ٣ حبات مارأيك في هذه الأدوية وكميتها ؟ وهل
احتاج زيادة البرىزاك؟

الافضل مراجعه استشاري امراض النفسيه

هل يمكن تجديد خلايا المخ بستخدام الخلايا الجذعيه

حتى الان لا يمكن تجديد خلايا المخ بالخلايا الجذعيه

اريد ان استفسر في حالة وجود نقص في المادة الرمادية في النخاع الشوكي ماهو
العلاج و هل لابرة نخاع شوكي اثار سلبية؟!

نقص الماده الرماديه بالحبل الشوكي او حتى بالدماغ يحتاج الى معرفه السبب اولا
حتى تمكن من اعطاء العلاج وبالنسبه لابره الظهر فاثارها السبيه قليله جدا ومهمه
في...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته والدتي تعاني من التهاب العصب الخامس.. اسال
ماهو العلاج وهل هناك مهدئات لهذا الالم الفظيع؟ مع العلم انني في السودان

العلاج يكون باستخدام الأدوية ولكن في حاله عدم الاستجابه يستخدم حقن العصب بمخدر
او عمليه بتر العصب

البارحة شكوت من صداع في الجهة اليمنى من رأسي وكان هنالك موجات من الصداع تأتيني
شديدة ,وخاصة احستت بها اكثر عندما كنت احني رأسي الى الاسفل اليوم خف صداعي لكن
بقي في اسفل راسي.

انصح بعمل صورة طبقية للجيوب الانفية مبدئيا، مع مراجعة الطبيب للفحص السريري
الذي يمكن ان يوضح السبب اكثر.

ماهو سبب تكرار النوبات الصرعية مع العلم بأني استخدم التيجربتول والديباكين
بانتظام التيجريتول 200 مل صباحا ومساء الديباكين 500 مل صباحا ومساء

يحتاج المريض بهذه الحالة الى مراجعة الطبيب المختص لاعادة ضبط مستوى العلاج و
تعديل الجرعة ان استدعت الحالة. كما قد يحتاج المريض لاجراء بعض الفحوصات لتحديد
اسباب...

اعاني من رجة خفيفة باليد وعند التوتر او الارتباك تزيد او من الجهد ايضا ويشتبه
ان اكون hyperthyrodism وانا طالب طب اسنان فهل سيؤثر على مسيرة العملية
والتعليمية ؟

عادة ينخفض ظهور الاعراض مثل الرعشة بعد ضبط مستوى هرمون الغدة الدرقية. ان
استمرت الرعشة بعد ضبط مستوى الهرمون يفضل البحث عن سبب اخر للرعشة.

هل هناك ادويه ب 12قويه تعيد الذاكره ولا تجعلنا ننسى

الانسان الذي لا يعاني من مشاكل بالمعدة أو نهاية الأمعاء تمنع امتصاص B12
ويتناول غذاء متوازن لا يحتاج الى تعاطي B12 عن طريق الأدوية لأن الاحتياج اليومي
ل B12 هو 1...

