ما هو اللون الطبيعى للمنى ؟

اللون الطبيعي هو اللون الأبيض أو المائل إلى الصفرة.

انا شاب متزوج عمري 33 اعاني من ضعف الانتصاب وقلة الحيوانات المنوية حيث اني
اعاني من السكري يصل معدله وانا صايم الى 155

عليك أولا ضبط مستوى السكري في الدم، ثم ممارسة الرياضة اليومية والتغذيك
المتوازنة المتلاذمة مع السكري، السكري هو السبب ويجب الانتباه للموضوع.

كانت بداية ناجحة جنسيا وقبل سنتين حصل لي انعدام بالرغبة الجنسية والانتصاب
وعندما ذهبت لدكتور قال لي عندك نقص بالتيستسترون واخذت كلوميد وتعدل لوضعه
الطبيعي علما باقي الهرمونات في مستوياته الطبيعي الا fsh فيه نقص والى الان
لازال عندي هذه المشكلة

يجب عليك مراجعة اختصاصي الغدد الصماء

اعانى من عدم الانتصاب وانخفاض الانتصاب اثناء الجماع واريد ان ابطل اخذ برشام
والعودة للطبيعة الى اى طبيب اذهب واى عيادة خاصة بهذا وهل اخذ فترة للعلاج

عليك استعادة لياقتك البدنية بممارسة الرياضةاليومية والتغذية المتوازنة وتناول
العسل وعسل الملكات والخضروات والفواكه. راجع اختصاصي مسالك بولية.

سلام عليكم انا طلعت معايا نتائج التحاليل IgA و IgG و IgM IgA=1,17g/l
IgG=8,29g/l IgM=0,61g/l أرجو من دكتور شرح هل في إصابة بالفيروس الهربس أعاني من
تقرح على مستوى جانب المهبل

راجعي طبيبك لأهمية التشخيص السريري، وقد أرسلت التفاصيل!

ضهور بقعه سوداء قريبه من الفرج وطولها حوالي سانتيين ماهي

لا بد من المعاينة من قبل اختصاصي أمراض جلدية ، فقد تكون آفة جلدية بحاجة لتشخيص
دقيق.

هل يمكنني مشاهده البكاره بنفسي

بصعوبة، ولكن لا ينصح بالعبث، نظراً لخطورة الموضوع، لمن ليس له خبرة، وعليك توخي
الحذر إذا استعما=لت المزآة!!

ماسبب فقدان الشهية الجنسية

قد ينتج فقدان الشهية الجنسيةعن: \- بعض الأمراض الجسدية كالسكري مثلا. \-
الأمراض النفسية وتقلبات المزاج. \- امراض الشراين وضعف تروية الاعضاء التناسلية.
\- استخدام بعض...

ماهي جلسة القرفصاء وهل تضر بالعذرية لكي اتجنبها

كلا لا يضر العذريه اي جلسه

هل ينتقل فيروس الايدز ان تم استعمال كيس بلاستيكي بدلا هن الواقي الذكري ؟ علما
ان فترة الايلاج من كانت من دقيقة الى اثنتين على الاكثر و قد تم القدف خارج
الفتاة... ؟

الوقي الذكري يمنع الاتصال بالسوائل الجسمية كالمني وغيره، فإذا منع ذلك أدى
وظيفته في لوقاية ، ولعله خير.

