يصيب خطيبتي وجع في قلبها عندما تتعصب او تقلق او تتنرفز او تخاف واحيانا يكون
الالم مثل الكهرباء واحيانا يكون هناك ثقل في ذراعها الايسر ويصيبها ضيق في
التنفس

العصبية والنرفزة تؤدى الى افراز هرمون الأدرنالين وهو يساعد على (1) تضيق
الشرايين فى معظم الجسم والقلب خاصة شرايينة دقيقة (2) سرعة ضربات القلب ممايقلل
الوقت الكافى...

اعاني من انخفاض ضغط الدم الانتصابي اثناء التعرض للشمس وعند الوقوف السريع وهل
لي فقر الدم تاثير وماهو العلاج

لا نعرف إن كان لديك فرط الضغط مشخص سابقا ، وهل تتناول أدوية أم لا، لأن تحديد
السبب هو الركن الأساسي في العلاج ثانيا للتقليل من حالات الانخفاض ينبغي الإكثار
من تناول...

كتمة بالصدر والم في الصدر ليس مكان محدد احيانا الوسط واحيانا الجانبين كمن اجرى
تمرين رياضي وينتقل للظهر تصاحبها صعوبه تنفس خفيفة عملت تخطيط وطلع سليم فما
التفسير لذلك

لا نعرف نتائج الفحص الطبي المباشر وما هي العلامات السريرية التي وجدوها عندك
وهي ضرورية مع تاريخك الصحي للاستدلال على السبب سواء كان قلبي أو رئوي

لشعر بتعب اذا طلعت الى الدور الثالث او الرابع وكذلك عند بذل مجهود وتوقفت عن
التدخين منذ عام وذهبت لاخصائي صدريه وقال لي عندك انسداد رئوي وذهبت لاستشاري
وقاس الاكسجين من الاصبع وكان 98 وقال لي ليس عندك انسداد انما اثار التدخين فما
التشخيص الصحيح

نعم قد يكون من آثار التدخين خاصة أن الفحص الطبي لم يكشف عن أي علامة سريرية
تشير إلى غير ذلك، وبالرياضة اليومية مع الوقت سوف تتحسن

لدي تسارع في دقات القلب تصل 95 و تكون مزعجه لي و تستمر ليومين أو اكثر مع العلم
أني لا أعاني من اي أمراض مزمنة? . عمري 20

هذا النبض يعتبر ضمن الطبيعي في هذا العمر إذا لم يكن هناك أعراض أخرى، خاصة إذا
لم تكن هناك لياقة بدنية، أما إذا كنت تشعر بدقات قلبك بغض النظر عن عددها ننصح
بعمل تخطيط...

هل القلب يسبب حرقة في الصدر

بعض أمراض القلب ممكن أن تسبب هذا الشعور كما يحدث في بعض حالات الذبحة الصدرية

ماهو علاج الابهر ؟

الابهر ليس مرض، هو اسم الشريان الرئيسي الذي تتفرع من جميع الأوعية الدموية التي
تؤمن الدم لكافة أنحا الجسم

لدي الكولسترول الثلاثي 350 ماهو العلاج

العلاج يشمل تحديد سبب ارتفاعه ومحاربة عوامل الاختطار خاصة السمنة وقلة الحركة
مع تعديلات غذائية تشمل الحمية وعدد الوجبات وبعض الأدوية وفقا للنمط الشحمي
المرافق...

خضع والدي /72 سنة/ لعملية قلب مفتوح قبل 18يوم. والان قد خرج من المشفى. في بعض
الاحيان تصيبه حالة من ضيق النفس مع تعرق على الجبين. الى ماذا تشير هذه
الاعراض؟هل اشارة الى اصابته بالذبحة الصدرية؟ام هي اعراض وجود سوائل على
الرئتين؟ ام ماذا؟

هناك أسباب كثيرة يمكن أن تسبب هكذا حالة، وللتحقق منها ينبغي فحصه ويفضل من قبل
طبيبه المعالج

عمري 18 سنه وأعاني من حساسية الصدر ومؤخراً بدأت أشعر بتسارع ضربات القلب مع
التعرق أثناء الاسترخاء والنوم مع تنمل في الشفاه وألم في الجانب الأيسر من الصدر
عند أخذ النفس فما سبب هذه الأعراض وهل لها علاقة ب الفنتولين

نعم قد يكون نوع من التحسس خاصة الفنتولين وللتحقق الابتعاد عن استخدامه ومراقبة
الوضع

