زوجتي تعرضت بجلطة في قدمها الايسر كامله وهي على هذا الحال اكثر من سنة ونصف وقد
تم علاجها بعلاجات كثرة وفحوصات كثيرة

ينصح استشارة اخصئي اوعية دموية

انا معي ديسك فارط او فالت وما احتاج لجراحه هيك حكالي دكتور وحكالي بدك اربع ابر
والابره ب300 دينار . بدي اسئل عن اسمها واذا اقدر اوفر عحالي واوخذها بالصحه

من الصعب الحكم عن مدى حاجتك لهذه الحقن , اشك بوجود انزلاق غضروفي في مثل عمرك ,
ينصح عمل صورة اشعة ديناميكية للظهر وصورة رنين مغناطيسي ومراجعة جراح عمود فقري
او جراح...

السلام عليكم ورحمه الله وبركاته انا اعاني من الالم في باطن القدم عند ممرسه
الرياضه فاماهوى العلاج الناسب لهذي الحاله

هنالك اسباب كثيرة لهذة الالام منها تسطح القدم او زيادة في التقوص او بروزات
عظمية او نتوءات او شد في الاوتار فتحتاج الى فحص سريري مع اخذ فحص الاشعة

السلام عليكم. انا عمري 25 سنه وطولي 178 ووزني 120 عانيت من آلام في العظام
والظهر وخمول عملت تحلليل لفيتامين د ووجدت أن نسبته 10 كيف ارفع نسبته وما
العلاج وشكرا.

التعرض للشمس تناول االبان+زيت سمك+ اوميجا 3+ حب فيتامين د

انا اعاني من الام شديدة في رجلاي عند الوقوف واعاني من ارتفاع درجة حرارتهما
ليلا ولا احتمل البرد هل من علاج وما سبب ذلك اهو الروماتيزم مع العلم ان عمري
25سنة

يجب عمل فحوصات كاملة لمرض الروماتيزم

عندي التهاب بظهريي ومع البرد يزيد الالم شسوي عشان اخففه؟

علاج طبيعي + ادوية مرخية عضلية

اناعمري 21سنة اعاني من أوجع في كف يدي اليمين واليسار يشدت الوجع في الأصابع مع
إحساس بي تنميل وتخدر في اليد ممكن اعرف تشخيص هذا الوجع وماهي النصائح للقضاء
عليه الرجاء مساعدتي

مرحبا بكم يجب الفحص الطبي الدقيق بواسطة متخصص في جراحة العظام وعمل الإشاعات
اللازمة اذا لزم الأمر لمعرفة السبب وطريقة العلاج المناسب. تحياتى لكم وامنياتى
بالشفاء...

الم في الضهر في الصباح يزول بعد نصف ساعة من الجلوس وأعني من ألم في الكتفين مع
حرقان ووجه العمر 28 الوزن 80 الطول 172 ارجو الجواب

ينصح العمل على تقوية عضلات الظهر وعمل فحص فيتامين ب12 والحديد والابتعاد عن
التوتر والسهر والاجهاد

هل يفيد لازكس-furosemide - في حالة تجمع سوائل حول الركبة بسبب الغضروف والخشونة

لا يفيد في هذه الحالة , ينصح مراجعة اخصائي روماتيزم ومفاصل

معي قطع في رباط صليبي نسبة 80‎%‎ هل من الممكن يتالم الحمدلله امشي طبيعي و كل
شي طبيعي بعد شهر بعد الاشعه تبين لي القطع بنسبه التي أخبرتك . شكرًا لك

عادة تمزق الرباط الصليبي لا تلتئم لذلك نقوم باستبداله عند المرضى دون ال40 سنة
لمنع حدوث خشونة مفصل الركبة المبكرة. في التمزق الكامل المريض عادة يعاني من نقص
ثبات...

