بمجرد ما بشرب المايه بدخل علطول الحمام من صغرى وانا كده وانا مش عندى سكر ده
ممكن يكون تعب فى الكله ؟؟ ولا إبه ده

عندما يشرب الانسان الماء يدخل الماء الى المعدة ثم الأمعاء الدقيقة ثم الأمعاء
الغليظة ثم بعد عملية الامتصاص يدخل خلايا الجسم و يتوجه الى الكلى. و هذه عملية
معقدة و...

عمري ٢٦ سنه عندي التهاب بالمعده واضرابات في قولون والارتجاع المرئي. كنت احس في
نبض في فم المعده وحاليا النبض اتحرك وصرت احسه في البلعوم والحنجره. مااقدر ابلع
وريقي ناشف

المشكله عالاغلب هي مشكله نفسو جسديه بمعني ان الحاله النفسيه هي المسببه لكل
الاعراض الجسديه الظاهره عندك. والحل يكمن بالتخفيف من القلق والارق وحده التوتر
النفسي .

لوسمحت انا كتيرجدا لما بصحي من النوم بحس بوجع في بطني من اسفل واوقات كتير بحس
بعدم ارتياح وكمان زغوره في بطني وخاصه لما بكون واكله بالليل سواء كان الاكل
خفيف اوتقيل وعندي ت

عليك اتباع نظام غذائي صحي وتقليل الاطعمه التي تذيد حموضه المعده كالدهون
والحلويات والقهوه والشطه والمسبكات وتناول اطعمه بكثره تحتوي علي الالياف .عليك
بلفواكه...

السلام عليكم اعاني من الم بسيط في الجهة اليمنى اعلى البطن قمت بتحاليل الكبد سي
وبي وطلعت نيجاتبف وقمت بالتصوير باالاشعه وقال لي الطبيب ان كل شيئ طبيعي سؤال
ما هو سبب الالم

على الأرجح بأنك لم تقم بالتصوير بالأشعة بل بالتصوير الصوتي . انت لم تذكر
العوارض كاملة بل ذكرت فقط ان هناك الم في اعلى البطن في الجهة اليمنى . في هذه
المنطقة من البطن...

السلام عليكم هل الم البطن يوميا حين أستيقظ طبيعي.. ليس الم حاد ..لو اشرب ماء
او اي شي سائل يذهب الالم. انا محتاره ارجو المساعده

هذا الالم لا يشكل خطوره و غالبا نتيجة ارتجاع فى المريء و خذى عشاءك قبل النوم
بحوالى ساعتين على الاقل

السلام عليكم اشعر دائما بالام في البطن وانتفاخات والام في القلب وصداع ملازم مع
الشعور بالدوخه والغثيان والام في المفاصل وعند صعود السلم وظهور الكدمات مع نزيف
من اللثه

كل هذه الاعراض تستدعى ان ترى طبيب و تخضعى لكشف شامل لان ظهور كدمات بدون سبب و
نزيف من اللثه اشياء لا يمكن السكوت عليها

اعاني من بواسير بعد الولادة. ماهي الادوية التي استطيع اخذها

هناك ادويه كثيره للبواسير ممكن تستعملى هيدروكورتيزون كريم او لبوس

مرحبا انا فتاة عمري 18 ووزني 57 وطولي 153.. ومااعرف ليش وزني ماينزل بسهوله مع
اني مااكل كثير..ولما اكون مهمومه من شي مثلا الامتحانات وزني بيزيد ..ليش وايش
الحل وهل ممكن يزيد طولي وانا بهذا العمر او لا

لا داعي للقلق فانت Body mass index حقك طبيعي وهو 23 والمعدل الطبيعي من 18.5
الي 24.9 اما بالنسبه للطول فنعم من الممكن ان يزيد طوللك طالما لم تبلغي سن 21
سنه وايضا يجب استشارة طبيب...

مغص شديد في رأس المعدة ( منطقة الحجاب الحاجز ) دام يومين اخذت علاج باسكوبان مع
مسكنات ثم انتقل الالم الى مشط القدم اليسرى ( الم شديد جدا ) هذه المرة الثانية
خلال شهرين .. شكرا

الم راس المعدة قد يكون بسبب قرحة المعدة و هذا الالم قد يزيد مع بعض المسكنات ،
قد يكون الالم بسبب قيامك ببعض المجهود العضلي الذي قد يؤثر على عضلات البطن و
عضلات القدم...

ماهو علاج القالون الانتفاخ والغازات المستمر علما ان الاكل الذي لايصلح لمرض
القالون ابتعد عنه لكن دائما غازات وانتفاج

العلاجات متعددة ينصح التوجه لطبيب مختص لوصف الدواء المناسب لحالتك

