لماذا يشعر الإنسان بالتحسن عند تناول الأدوية , ثم تعود الآلام بمجرد انتهاء
الـدواء....؟؟ هل الطبيب يعالج أم يعطي مهـدءات فقط....؟؟!

المريض يشعر بالتحسن عند تناول الدواء لما لها من تأثير ضد الالتهاب او مسكن
للالم او مضاد حيوي او محسن لتروية دموية , اعطاء الدواء جزء من عمل الطبيب فمريض
السكري...

عمري ١٨ سنة اعاني من الم بين المثانة والفخد الايسر ويزداد الالم عند المشي
الطويل ..

هذه الحاله بحاجه الى المعاينه الطبيه لتشخيصها.

لدي الم وحرقه في الضهر جهة اليمين تحت الكتف وقطرها لا يتعدا ال4 سم منذ حوالي 6
ايام وكل يوم نفس الوضع

قد يكون هذا الالم نتيجة تقلص عضلي وعدم جلوس بشكل سليم امام الكمبيوتر ولفترات
طويلة , ينصح العمل على تقوية عضلات العنق والجذع والسباحة ومراجعة مركز علاج
طبيعي

عندي ارهاق ف المفاصل اتمنا الرد بلعلاج

ارجو تفصيل الشكوي…

عظلات قدمي يؤذوني

عزيزي تحتاج الى فحص لغرض تقييم الحالة. تحياتي

شعرت منذ سنة بتنميل فى عضلات الفخذ الجانبية عند المشى أو الوقوف لمدد طويلة
وبدأت الحالة تسوء مع المدد القصيرة أيضا ووجود اَلام بالركبتين وحولهما وكذلك
بعض الاَلام بالفقرة 7و8

قد يكون السبب انقراص فقرات او ديسك قطني.. يفضل مراجعة طبيب العصبية لاجراء
الفحص السريري واللشعة اللازمة.

السلام عليكم عندي حراره في الاقدام والايدي لا اعرف سببها وهي منذ سنوات وعند
النوم لا استطيع تغطيت الاقدام لكي تبرد

ينصح عمل فحص وظائف الغدة الدرقية وفيتامين د وفيتامين ب12 والحديد

دكتور انا صار معي ديسك بس صغير فتق غضروف ادة على تديق عل عصب ام ادة لاصابة
رجلي اليسرة بل خدران و تنميل الحمد الله صلي حوالي 3 تشهر في تحسن 70 انا رجعت
العاب بلgym في مشكلي

لا مشكله مارس السويدي والسباحه والرياضات الارضيه ومع الوقت تستطيع ممارسه كره
القدم وخلافه لا لا لا تُمارس رفع الأثقال

اذا اردت استخدام حقن التستيرون لمرة واحدة في الحياة بنية كسب شكل لاعبي كمال
الاجسام وانا امارس هذه الرياضة منذ سنة هل يوجد اضرار وكم ذكرة لمرة واحدة فقط

قد يكون لها تأثير سلبي على الجسم

سلام عليكم عندي مشكلة في elbow edjoinment ليدي اليمنى لإعتمادي عليها عند عمل
أي عمل حتى لو كان بسيط أو كتابة يألمني جدا على شكل نوبات علما اني اعاني من
مفاصل الركبة والساقيان وخصوصاً من البرد كيف اعالج الم يدي بأقصر وقت لأن ليس
لدي وقت للعلاج الطويل

عليك مراجعة طبيبك لاجراء بعض التحليلات المخبرية لانك تعاني الاماً في اكثر من
مفصل قد يكون نتيجة لحالة معينة تصيب المفاصل اما علاج يدك السريع هو بفرك الكوع
بالثلج...

