عندي فتحه يطلع منها صديد لها اكتر من سنتين وهي بقرب فتحة الشرج

يؤسفني ان اقول لك هذا ناسور حول الشرج, وهو عبارة عن مجرى يصل بين فوهتين
احداهما داخل القناة الشرجية والاخرى خارجية, وهذا يتلو غالبا فتح خراج حول الشرج
... ينبغي...

قمت باجراء عملية بواسير وشرخ بالليزر قبل خمسة ايام ومنذ تلك الفترة انا اكل
خضار وتمر وشوربة فقط بالاضافة الى الادوية والملين ومع ذلك اشعر بالام شديدة بعد
الذهاب الى الحمام فاضطر الى ان اخذ مسكن سابوفين . متى أبدأ الاكل الطبيعي

اولا يجب ايقاف الملينات ولا انصح ابدا بتناولها لانها تسبب تعود , سأسرد لك
النصائح التالية التي أأعددتها لهذا الامر وبامكانك تناول الاكل الطبيعي فورا لكن
مع هذه...

السلام عليكم تم تم اخضاع زوجتي لعملية استئصال المرارة بالناظور ولكن منذ ثلاث
اشهر ومازال اماكن ادخال اجهزة الناظور ملتهبة ومفتوحة بخرج منها الجراحات ارجوا
ارشادنا للعلاج ولكم الشكر والتقدير

ماذا تقصد بالجراحات...هل يوجد نز من الجرح هل المريض لديه سكري؟ نريد معرفة
تفاصيل اكثر.

هل يجب أن أخضع لمراقبة طبية بعد نزع الكيس الصفراء العملية قمت بها منذ ٤ سنوات

لاداعي لاي مراقبة دورية بعد عملية استئصال المرارة

السلام عليكم انا عمري ٢٣سنه وقمت بإجراء عملية المراره من شهر ونصف ولازلت اشعر
احيانآبألمها السابق في الجنب الايمن وانتفاخ البطن والم خفيف ف الجنب الايسرعلمآ
ان المستشفى صرف لي دواء لمدة ٢٠يوم والالم اشعر به لما اتنفس او اتحركً

لاشك بان اجراء المنظار الهضمي العلوي بالنسبة لي اجراء اجباري قبل كل استئصال
مرارة لنفي الاسباب الاخرى للالم البطني من التهاب اسفل المريء والقرحة
الهضمية...

لقد قمت باجراء عملية فتق اربي على الجهة اليمنى قبل 11 يوما ولكني اعاني من الام
في الخصية اليمنى عند المشي هل هذا طبيعي ؟

لامانع من مراجعة طبيبك الجراح ووجود الم في الفترة القريبة بعد الجراحة قد يكون
امرا عاديا..لكن لابد من الفحص السريري.

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته سؤالي:وزني142كيلو وعمري24وافكر اعمل عملية
تكميم قص معده وابي رايكم ونصيحتكم لي اعملها او لا

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته. العملية تساعدكم على خسارة خمسين إلى ستين
كيلو من الوزن الزائد. سلامات

السلام عليكم، انا اعاني من شروخ و وجع وحبات كالحمص في فتحة الشرج وحكة مزعجة
بالرغم من اني لا اعاني من الامساك و احرص ع تنظيف المنطقة وشرب الماء كثير،
برأيكم ما المشكله؟

يجب الفحص عند الطبيب. فان اعراضك قد تكون من شرخ او بواسير او التهابات ويجب
معرفة السبب حتى يتم العلاج.

انا فيني بواسير خارجيه من الدرجه ثانيه احس مرات بحرقه خفيفه ومرات بحكه خفيفه
وانا اشرب اكثر من كوب ماء ولا اكل كثيرا

اولا يجب مراجعة اخصائي جراحة عامة لاجراء الفحص السريري مع منظار الشرج
والمستقيم لنفي الاسباب العضوية ومن ثم في حال سلبيها يتم معالجة البواسير بحمية
غنية الالياف...

قبل اسبوع انهيت 3 اشهر لعملية فتق اربي بالشبكة، و مارست رياضة الركض 3 مراة في
الاسبوع و بعد الركض احس بألم في الجرح و في قضيبي، هل اخطأت بالركض 3 مرات في
الاسبوع هل هي كثيرة ؟

لا مشكلة ان شاء الله

