زوجتي تعاني من ألتهاب مزمن في البلعوم وقد أجرت عمليه لأستأصال اللوزتين بعدها
ساءت حالتها أكثر وقد تناولت الكثير من المضادات الحيويه مثل الاموكسلين
والارثرومايسين وغيره مما أثر على المعده ولم تتحسن حالتها بل سائت أكثر.ممكن
المساعده في أيجاد العلاج المناسب

يجب عمل مزرعة للسائل من البلعوم لمعرفة نوع الجراثيم الموجودة. ثم تقرير نوع
المضاد الحيوي .جرب لمدة أسبوع أن تريحها وتعطيها كل يوم ثلاثة ملاعق من العسل
وسائل للمضمضة...

ما هي الادويه التي تعالج طنين الاذن مع العلم اني عملت مخطط سمع وطلع ممتاذ
والاذن سليمه ارجو الرد بسرعه

الدواء يوصف بعد الفحص بواسطة الطبيب يرجى مراجعة العيادة مع مخطط السمع

علاج نزيف الانف المنزلي

اضغط على منطقة الغضروف الأنفي واجعل رأسك للأمام حتى لا يتم بلع الدم و ضع ثلج
على عظمة الأنف

هل تسبب الحساسية طنين و عدم اتزان

احينا حيث يتوزم نفير اوستاش ويؤدي لطنين كهدير البحر ويحسن بالبلع

حساسيه الانف هل ممكن ان تكون على شكل انسداد في فتحه واحده بالانف بدون افرازات؟

اذا كان الانسداد بنفس الفتحه دائما يكون السبب عالاغلب انحراف وتيره الانف او
لحميات بالانف، يفضل الفحص من قبل الطبيب

كيف يتم تشخيص الحساسية سواء اكانت في الانف او الصدر او الجلد ؟

بالفحص السريري عاده، وقد يتم اجراء بعض الفحوصات ومنها فحوصات الحساسيه

لو سمحت انا خشمي ينزف دايم احيانا اصحى القى خشمي ينزف بكل وقت

يجب مراجعة الطبيب لعمل الفحص السريري والمخبري اذا تطلب الامر .. لكن اذا كنت
تشعر بان انفك جاف دائما فقد يساعدك استخدام بعض المرطبات الانفيه مثل rhinocort

اعاني انسداد الاذن اليسرى بعد نزول البحر بيومين ولكن لا يوجد مياه في اذني ولا
اسمع بها الا الصوت العالي حاولت تنظيفها بكل الطرق ولا فائده واستخدم flavaco
ولا تحسن ابدا

غالبا ما يكون سبب ذلك وجوظ ماده شمعيه(صمغ)في الاذن

سلام عليكم أنا بنتي عندها سنيين ونصف عندها زكام من مدة بس أوقات ايكون مصاحب مع
الدم طمنوني وشكرا

الزكام يستمر لمدة ثلاثة ايام فقط وإذا استمرت الأعراض أكثر من ذلك فيكون أما
لحمية خلف الأنف أو التهاب الجيوب الأنفية وينصح بعمل اشعة علي البلعوم الانفي...

السلام عليكم طفلتي عمرها خمسة اشهر عندها التهاب في الحلق وحرارة مرتفعه صرف لها
الدكتور بعد اعطاءها البخار دواء الفنتولين ولكن خفت عليها ان يضعف مناعتها او
يضرها اخبروني مالعمل

لا علاقة للفنتولين بالمناعة تابعي مع الطبيب

