سلام انل متزوجة مند 6سنوات استشرة الطبيب انا و زوجي فاخبرني الطبيب ان لال مشكل
لدي لكن لم يعطني تحاليل بل شافني بالايكو فقط echographie اما زوجي فوجد عنده
نقص و عدم تحرك الحيونات المنوية اعطاه دواء لكن لم يفد فبمادا تنصحونا.

قد يكون زوجك هو السبب في عدم الانجاب ولكن ذلك لا يعني ان تقومي انت بعمل جميع
التحاليل الضرورية مثل الهرمونات والايكو لوحده غير كافي واذا كان كل شيء عندك
طبيعي...

انا حامل بتوئم بماذا تنصحني وماهو نوع الغذاء المفيد لي في هاذه الفتره ويزيد
وزن الاجنه اخر دورة لي 3 سبتمبر هل من الممكن تحسب لي عدد الاسابيع والشهر الكم
شكرا جزيلا

7 اسابيع و 6 ايام و كل 10 الشهر تدخلين شهر جديد و يجب الالتزام على حمض الفوليك
و الكثار من شرب الماء

حامل في الأسبوع السابع ومعي ارتفاع ضغط من الحمل السابق ويأتيني أحيانا في الليل
ضربات القلب تصبح سريعه وأشعر بها لدرجة لا استطيع النوم وصف لي الطبيب الدوميت
قرص صباحاً ونصف قرص كونكر 2.5 عند اللزوم فهل ذلك غير مضر للجنين وهل النزيف
سببه الضغط حالياً

غير مضر للجنين.وكم هو ضغطك.عند السيطرة على الضغط يتوقف النزيف ومع المثبتتات

هل العاده السريه الخفيفه السطحية جداً تتسبب في سد الأبواق وقناة فالوب ؟

لا ليس صحيحا

اجريت هذا الاختبار فى الشهر الأول من الحمل وكانت النتيجةIU/ml (Toxoplasma igm:
Equivocal (0.95 والمعدلات الطبيعية Negative : < 0.90 Equivocal: 0.91-0.99
Positive : >1.00 فهل يوجد مشكلة بالتحليل

لا يوجد لذيك التهاب توكسوبلاسما، اي النتيجه طبيعيه.

هل يكون هناك إجهاض لحمل في الشهر ٧ بعد ٣ إجهاضات متتالية لامرأة لديها ٤ بنات
عمرها ٤٠

ممكن و لا يسمى اجهاض و يمسى ولاده لطفل متوفي

سؤالي كان هل الأطعمة اللي بتتاكل من بره خطر ع الطفل علما بأني اتناولها بكثره
وانة حامل ف الشهر السادس

هي مضرة للجميع والاعتدال بكل شيء

هل يوجد طرق للحمل بسرعه

راجعي الاختصاصي

نتيجة تحليل لزوجتي في اليوم 21 من الدورة الشهرية Ng/ml Prolactin 9.30 Ng/ml
Progesterone 14.4 هل النتيجة طبيعية ام توجد مشكلة لتاخر الحمل الثاني وتحاليل
السائل المنوي طبيعية

progesterone منحفض قليلا و لكنك افضل ان تصبر قليلا بدل من الدخول فى متاهات
مكلفه و ممكن تضر و لا تفيد

السلام عليكم حابه دكتور انا حامل في الشهر الرابع شقرت حواجبي بس على خفيف هل
يسبب تشوهات للجنين الله لا يقدر

على خفيف لا يؤثر ولكن امتنعي عن ذلك مستقبلا

