اعانى من صغر القضيب طفل وخصيه صغيره جدا طفل مولود عمرى الان 11 عام ؟

لا يوجد علاج لتكبير الخصيتين والقضيب، ولكن هذا تقييمك الشخصي، وليس الطبي، عليك
مراجعة اختصاصي مسالك بولية للفحص الطبي وتقييم الحالة وإعطاء رأي موضوعي.

عندي التهابات ونقلت العدوي لزوجي فما العلاج وهل نذهب لدكتور نساء ولا جلديه
التناسلية لزوجي اقصد

يمكن مراجغة اختصاصي نسائية مغاً!!

انا شخص مدمن على العاده السريه اعملها كل يومين مره وابغى اتخلص منها افيدوني
بارك الله فيكم

الحل هو ممارسة هوايات جديدة مثل المطالعة والرياضة ، والانشغال بهوايات تحبها
وأشياء مفيدة.

السلام عليكم ....هل زيت الخروع علاااح لتليف القضيب عن طريق الدهن ...وماهوا
علاااج التليف من 3اشهر مافي اي انتصاب نهائى. ارجو الرد سريعا ولكم الشكر

\- استخدام الغرز الطبية لتثبيت وضع القضيب ومنع اعوجاجه . \- بعض العلاجات
الوظيفية والمعدات التي تلبس للقضيب مباشره لإطالته و إستقامته . \- التحفيز
الكهربائي . فى حالات ...

هل التهاب البروستاتا يظهر فى نتيجه تحليل السائل المنوى ..افيدونى جزاكم الله كل
خير

التهاب البروستاتا يضهر في فحص السائل المنوي

هل يوجد فحص طبي يكشف انه الرجال يمارس الوط وما اسم الفحص اويشاعه وما اسمها

ربما يمكن بالفحص السريري فقط ، ولا يوجد فحوصات أخرى للكشف عن اللواط.

هل دخول الإصبع بجهلٍ مني يؤدي لفض غشاء البكارة !

دخول الإصبع قد يكون في فتحة الحيض، ولا يمكن البت في الموضوع بدون فحص طبي!!

مارست الجنس مع فتاة بالواقي و ظهر زكام و بلغم و حبوب بيضاء بالفم عددها 4 هل هي
اعراض الايدز؟ والله حموت من الخوف طمنوني

هذه أعراض عامة، راجع اختصاصي باطنية للفحص الطبي والتشخيص الدقيق.

كيفية علاج الاثار الجانبية للعادة السرية للمتزوج

عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول
المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من
الضعف...

كيفية علاج الآثار الجانبية للعادة السرية بالنسبة للمتزوج

عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول
المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من
الضعف...

