#  استخراج الساد

استخراج الساد أو جراحة الساد هو العملية الجراحيّة الدقيقة التي يتم من خلالها
استئصال الساد ( اعتام العين ) الذي يُمثل تغيّم في عدسة العين الناتج عن
التغيّرات الأيضية لألياف العدسة العينية وبالتالي فقدانها لشفافيتها والتسبب في
ضعف أو فقدان النظر , وفي حين تتقدم حالة الاعتام بشكل بطئ وغير ملحوظ منذ
البداية الا أن تأثيرها على ممارسة النشاطات اليومية يتطلب خضوع المريض للجراحة
التي تُمثل الحل العلاجي الوحيد لاعتام العين ويتم من خلالها استبدال عدسة العين
المُتغيّمة بأخرى صناعية لاستعادة شفافية العدسة . تتميّز عملية استئصال الساد
بكونها بسيطة قد تُجرى في مدة زمنية لا تتعدى ساعة واحدة داخل العيادات الخارجية
أو المُستشفى تحت اشراف طبيب عيون مختص وبتخدير موضعي لا يتسبب بأي ازعاج للمريض
وتصل نسبة نجاح هذه العملية في استعادة البصر الطبيعي الى 90 % عدا عن حالات
الاصابة بالسكري وأمراض شبكية العين المختلفة. بالنسبة للبالغين فإن التخدير
الموضعي هو المستخدم , أما بالنسبة للأطفال فإن التخدير العام هو المستخدم
للتقليل من انزعاج الطفل أو احساسه بالألم . يتم خلال العملية احداث قطع صغير في
حافة قرنية العين لاستبدال العدسة الأصلية للعين والمُتضررة بأخرى بلاستيكية وفي
حال تعذر وضع هذا النمط من العدسات الصناعية يُوصى باستخدام العدسات اللاصقة او
النظارات الطبية لضمان رؤية دقيقة بعد شفاء العين . تتم مراقبة ضغط الدم وغيره من
المؤشرات بعد العملية ومن ثم يُسمح للمريض بمغادرة العيادة أو المستشفى بعد مرور
ساعة من انتهاء العملية ويُوصى بضرورة تجنب بعض النشاطات لعدة أيام او أسابيع كما
في الانحناء أو رفع الأجسام الثقيلة . فيما يتعلق بالعناية بالعين بعد الخضوع
للعملية فتتمثل بالتزام المُضادات الحيوية وقطرات العين المُضادة للالتهاب لعدة
أسابيع اضافة الى استخدام النظارات الشمسية الغامقة لحماية العين من المؤثرات
الخارجيّة وأشعة الشمس . تظهر العين بشكل مُحمر لعدة أيام بعد العملية ويتلاشى
تدريجياً , اما عن الشفاء التام فيحدث في مدة زمنية تتراوح بين 4-8 أسابيع تتحسن
فيها الرؤية الى أن تستقر وتُعاود وضعها الطبيعي . يُوصى بضرورة استشارة الطبيب
في حال ظهور أي من الأعراض بعد الخضوع للعملية كألم العين الحاد , ازدواجية
الرؤية , ومضات الضوء , انتفاخ جفون العين وضعف الرؤية .

