هل يظهر اثر للتدخين في تحليل صورة دم الكاملة

السلام عليكم من اسباب ارتفاع نسبة خضاب الدم في فحص الدم الكامل هو التدخين .
طبعا التدخين لفترات طويله . التدخين يزيد نسبة hemoglobin بالدم. شكرا

سلام..ارتفاع الحرارة على مستوى الصدر البطن والضهر ووخز باطن القدم خصوصا عند
النوم ذكر 45 سنة وشكرا

يجب عمل تحاليل للسكري وفيتامين د و ب 12

دوار و قيئ طنين فقدان توازن منذ ستة اشهر. شكر جزيل.

اعراض التهاب الاذن الوسطى

حدث لي مثل الوخزة الكهربائية في أذني بعدما وضعت سماعات الأذن ، تكررت أكثر من
مرة ، أربكني هذا الأمر من وضع السماعات حتى وإن كان الأمر ضروري ! هل يُفضل
تغيير السماعات !

يفضل ذلك

السلام عليكم

وعليكم السلام

هل إضافة الكلور إلى مياه الصنبور تساعد في القضاء على المواد الكيميائية
الاستروجينية ؟

لا يحبذ اضافه الكلور لانك لا تعلم الكميه للعلم المياه يضاف لها الكلور

طريقه لمنع التدخين ولدي عمره 50عام عنده مرض الضغط والسكر

فقط اخبره بالمضار المتعدده ويجب ان تكون عنده الاراده لتركه

السلام عليكم لدي بقعة حمراء غير مؤلمة كتسلخ قريب مقدمة اللسان مع حكة بسقف الفم
و تقرح صغير بجانب الايسر للسان علما ان تقرحات الفم لدي شبه مستمرة و تدوم حوالي
10 ايام بلا دواء

التهاب فيروسي عليك بالغسول الفموي

السلام عليكم فحص Tshمرتفع 485 وجود 04nodules محاطة بالغدة الدرقية

يجب مراجعه الطبيب

السلام عليكم انا كنت أنقي السمك وشكتني شوكة لا أعرف هل دخلت ام لا المهم الآن
مكان الشوكة منتفخ وبه سخونة وهذا منذ شهر 1/2017 المرجوا الرد وشكرا

اعمل صوره للتاكد

