أحس بألم قوي في صدري هل له علاقة بحساسية الربيع؟؟

قد يكون له علاقة او لا ولكن ان كان لديك تحسس يجب علاجه

انا لااستطيع الشم بشكل جيد ولايوجد لدي مرض اعاني منه ولكن يخرج من انفي مخاط
شفاف هل هذا مرض ام لا

مدة ظهور المشكله وهل تعاني من الم قد تعاني من تهيج واحتقان بالانف

أعاني من الشعور بوجود بلفم أسفل الحنجرة صباح أغلب الايام بعد الاستيقاظ مباشرة
ويصعب التخلص منه لدرجة الوصول إلى الشعور بالغثيان وهو شئ مزعج جدا للأسرة لأن
الصوت يكون عاليا .

تحتاج الى فحص بالعيادة

السلام عليكم ابنة عمتي تعاني من الم عند البلع في الجهة اليمنى و تحس بمرور
الاكل ما سبب ذلك ؟

في بعض الاحيان التنفس من الفم المزمن يؤدي الى جفاف في الفم و الحلق مما يؤدي
الى فقدان جزء من الماده المرطبه و هي اللعاب و بالتالي يكون الطعام جاف بعض
الشيء مما يؤدي...

منذصغري وانا اعاني من اللوزتين لكن لم احاول علاجهما ولاكن الان عمري 20 و ابدو
15 سنة فهل لهما تاثير في حجم وجهي وشكرا

الف سلامتك.. ذكر في المراجع و بهض الدراسات و جود ارتباط بين الالتهاب المتكرر
للوزتين بالصغر و طبيعه النمو و ذلك لكثرة المرض مما لا يترك مجال صحي للجسم
ليقوم بعمليه...

الكحه المستمره مع الشعور بهبوط وعرق

لا بد من مراجعة استشاري الصدرية للوقوف على حالتك والتي اعتقد انها قد تكون من
الامراض المعدية , ولا يجوز ان تتأخر على ذلك لان علاجها بسيط , واذا كانت غير
ذلك فالطبيب...

ما هو علاج حساسية الانف؟

العلاج هو انتي هيستامبن مع بخاخ كورتيسون لفترة طويله في حالة عدم التحسن إجراء
فحص الحساسيه لمعرفة السبب وعلاجة

السلام عليكم اذني تؤلمني وكل ما تزيد ألم لا استطيع ان المس اذني من الم ذهبت
الى دكتور وقال لي ان في اذنك التهابات واعطاني قطره ولم تساعدني ارجوا منكم رد
بأسرع وقت

القطرة غير كافيه يجب أخذ مضاد حيوي اذا كان الالتهاب بكتيريا مع مسكن ابوبروفين

أنفي ينزف سائل يشبه الماء وينزل بكثره! وأحس بصداع شديد بسببه : مالحل؟

لا بد من الكشف السريري وآجراء فحوصات مخبرية للسائل وإجراء صور رنين للجيوب
الأنفية والدماغ قد يكون السائل من الجيوب أو الماغ

انفي الجهه اليمنى منه ينزف دم ويوقضني صباحاً واستخدمت(دافلون وجل فيبروسيل
وسالينوس ناسال سبري بلس)حالياً اسكن في منطقة جفاف وقبلها في منطقه ساحليه
والانف يوجد من داخله جروح ؟؟

السبب هو جفاف البطانه الانفيه و ذلك بسب المناخ المحيط.. و الذي يسبب فتح للجرح
الانفي قبل الشفاء التام. بحاجه للاستخدام المرطبات الانفيه و كذلك زياره طبيب
الأنف و...

