اعاني من الم على مستوى الجهة اليمنى من الرقبة وتسبب لي في ثقل او تخدر اليد
اليمنى دون الم عمري 46 سنة رياضي امارس كمال الأجسام

عمل اشعة رنين على الرقبة

لدي الام في الرقبة والكتف غير ثابتة في منطقة محددة منذ اكثر من شهر كما انها
تزداد وتخف وبعدها بفترة لاحظت وجود وخز خلف ايسر الراس ويختفي عند الضغط عليه
لفترة قصيرة ويعود

الام الرقبه من الالام الشائعه وتكون لاسباب عديدهمنها الاصابات,الاستخدام الخاطي
للعمود الفقري والعنق,امراض الفقرات, الارهاق النفسي,بعض أمراض الجهاز العصبي,
الأنف...

هل لقصر القامه علاج غير العمليات الجراحيه وهل يضر تناول هرمون النمو للبالغين
؟؟

فوق سن 19 يجرى التطويل الجراحي

اشعر في الفترة الحالية بوخزات في عظمي خاصة في منتصف الساق، يستمر المها من
ثانية الى ٣ثواني. واحيانا في رأسي بتقدير ٣ثواني ايضاً. هل لذلك سبب طبي؟ وهل
يمكن أن يكون عرض لمرض اخر

يجب إجراء فحص سريري

55 سنة وحصلى acromioclavicular dislocation درجة 4 من 18 يوم ما هو افضل علاج
جراء جراحة و هل ف اضرار او خطورة منها وف حاله عدم اجراءها ف خطورة عالكتف ومن
افضل الجراحين فالقاهر

لا يوجد حل غير الجراحة

السلام عليكم عمري ١٦ سنة وطولي١٧٥سم . الى متى يستمر النمو عندي وهل يمكن ان اصل
الى١٨٥ سم

ممكن تطول الى عمر ٢٠

ما هى الاغذية المغذية للجسم بشكل عام ؟ وما هى الاغذية المغذية للركبة الفارغة
لملئها وعدم ترقعتها و خشونتها ؟

المقادم أو الكوارع والبرغل مفيدين للركبة

انا انثى ابلغ من العمر 29عندي تقوس في رجلي اليسرى ارغب في العمليه بس خايفه من
الضرركم نسبة النجاح العمليه

السلام. الرجاء ارسال صورة شمسية للرجل لبيان نوعية التقوس.

السلام عليكم احس بالم في ركبتي وصداع في رأس و لا اكل جيدا هل هده من اعراض فقر
الدم ؟

يجب مراجعة طبيب للفحص و ممكن تحاليل دم

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته يادكاتره العزيزين اتمنى بل اجابه على سؤال
رجاءا انا عمري16سنه واريد ان العب الحديد واخاف ان يقف طولي واذا المدرب لا اعرف
ان كان ذو خبره لا ادري

لا تلعب حديد في هذا السن حتى ولو مع أفضل مدربي العالم ليس له علاقة بالمدرب
العلاقة بنقاط النمو والتي تتوقف حسب كل الدراسات والابحاث العلمية بعد سن الواحد
والعشرين...

