انا ذكر وعمري 36 سنه وفي بعض اﻻحيان وليس كثيراً اعاني من رعاف خاصة بعد
اﻻستيقاظ من النوم صباحاً ما السبب و ما الحل

اعتقد ان هناك التهاب الجيوب الانفية و انحراف الوتيرة وتحتاج إلى تصوير في
العيادة الطبية لمعرفة السبب او هناك ارتفاع ضغط الدم

السلام عليكم ارجو الافاده عندي طنين بل اذن اليمنى وبس اضغط عل الرقبه بيخف
الصوت ممكن تفيدني بل علاج

يجب اجراء فحص ضروري لللاذن والعنق الطنين قد يكون منشئه وعائي يجب معرفة السبب

اعاني من الحساسية في الانف فأنا أتنفس من فتحة واحدة فقط، و احيانا من فمي،كذالك
اعاني من حموضة في المعدة اشعر احيانا باختناق خاصة عند الارتجاج المعدي و انسداد
فتحات الانف

ينصح يعمل أشعة ممقطعة على الأنف لمعرفة حالة اللحمية خلف الانف أو اعوجاج الحاجز
الأنف تضخم غضاريف الانف ارتجاع المرىء وبالتالى معرفة السبب وبالتالى العلاج
المناسب

نسي الطبيب أن يستأصل أحد اللوزتين لولدي وهي تلتهب من آن الي آخر فهل في اجراء
العملية مرة أخري خطورة علي الولد علما بأنه في بداية السنة السابعه من عمره ؟

لايمكن لطبيب ان ينسى استئصال لوزة وربما هو استئصل لوزة واحدة لان ابنك يعاني من
الشخير وحجم اللوزتين كبير ويمكن استئصال اللوزة الثانية بدون مشاكل

لدي الجيوب الانفية ويلازم معه جريان سائل من الانف ويستمر لمدة طويلة مثل عام
واخذت اوية وعلاجات كثيرة ولكن لا فائدة فهل اعرف من الممكن ما هو العلاج وشكرا

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته العلاج اما تحفظي او جراحي. العلاج التحفظي
بالادوية وتشمل المضادات الحيوية مثل (ciprofluxacin) بشرط عدم وجود حمل ومضادات
الحساسية مثل...

اعاني من عدم السمع في اذني ونزول الدم منه. هل اعاني من ثقب في طبلة الاذن ام
لا؟

ممكن التهابات يجب عليك المحافظة على الاذن بعدم دخول الماء ومراجعة طبيبك سلامتك

نزول دم من الأنف من جهه اليمين سأل وقطع ايش ممكن يكون سببه علما باني عندي زكام
وعطاس مستمر من ٥سنوات واستخدمت علاج لمده طويله بخاخات وحبوب ول م يجدي نفعا
ومنها مضادات الهيستام

نزول الدم من الانف شائع بشكل عام والسبب ممكن ناتج عن خلل موضعي مثل نشفان
الغشاء الانفي او مشكله في الشعيرات الدمويه والاوعيه الدمويه اوامراض عامه .
الزكام يجب عمل...

أعاني من فقدان جزئي لحاسة الشم بعد ان شفيت من الزكام لحوالي 9 أشهر إلى اايوم
حيث لا يمكنني الاحساس بالروائح الخفيفة ولااحس الا الروائح النفاذه فما الذي
يمكنني فعله

فقدان حاسة الشم تتسبب فيها عدة أسباب. الاكثر شيوعا هو حصول التهاب فيروسي حاد
في الانف قد تسبب في تدمير الخلايا الحسية للشم. اما الاسباب الاخرى فلا بد من
كشف بالمنظار...

اعاني منذ ما يقرب من 3سنوات اعراض مختلفة من شد في جنبتي الراس مع انسداد اعلى
الانف اريد ان اعرف الاسباب

هناك العديد من الاسباب كتضخم قرنيات الانف .. احتقان الجيوب الانفيه .. انسداد
منطقة ما خلف الانف وغيرها .. لا بد من الفحص السريري وقد نحتاج القيام ببعض
الفحوصات

عندي ارتجاع المريء.وعندما أكل أي كميه من العصير أوالاكل الحراق أو امدهن تلتهب
الحنجره واشعر بالجرح في الحنجره هل استمر في اخذ الدواء دائما

يجب الاستمرار فى تعاطى العلاج

