انا زرعت شبكه قلببيه عدد ٢ معي الضفط = وسكري - ما هي خطورة الفيا غرة في مثل
هذه الحاله لكم

هذا يعتمد على وضعك العضوي البنيوي والفسيولوجي الحالي، أي على مستوى الضرر الذي
لحق بالأعضاء جراء الأمراض التي ذكرتها ولا يمكن تحديد ذلك الا من خلال الفحص
السريري...

انا انسة 22سنة اشعر احيانا بشعور غريب جهة قلبي او ما يسمي بالعامية(نغزة) لا
اعرف المصطلح تحديدا انما الما فجائيايشعرني بعدم الارتياح يظل ثواني معدودة فقط
اريد ان اعرف ما سبب هذا الالم وهل هو خطير ام ماذا اجيبوني سريعا لاني قلقة

قد لاتكون أكثر من تقلصات عضلية للعضات التي بين الضلوع وخاصة اذا ما كانت تشتد
أكثر مع حركات التنفس ولكن في جميع الأحوال لا بد من فحص سريري للتحقق من الحالة
ومن ثم وصف...

انا عمري24س اعاني من خفقان زيادة فدقات القلب احيانا وخاصة عند النوم ورحت
لدكتور صور القلب والكلي والكبد وقال كلة سليم ومنعني من الشاي الاخضر والحمر
والقهوة هل انا مريض بلقلب ام مادة اربد الجواب وفال لي اشريب السوئل كثيرا

لا نعتقد أن هناك شيء عضوي لا سيما أن الفحص السريري كان طبيعي ولكن قد تكون
المنبهات أو الارهاق أو التوتر هي السبب لأن دقات القلب تتأثر بعوامل كثيرة ولكن
لا نستطيع...

أشعر بالم في منتصف القفص الصدري و اشعر بإجهاد و انهاك من اقل مجهود و احيانا
اشعر و كأن قلبي ينبض ببطء و ضيق في التنفس و عندما انام وضعية النوم تتعبني اشعر
كأن جسمي ثقيل على قلبي و كأن قلبي يتحرك و ضعف في يدي اليسرى في وضعية النوم فقط

إذا كنت تعانين من السمنة فننصحك بإنقاص وزنك وكذلك مراجعة أخصائي امراض القلب
وفحصك سريريا لمعرفة السبب واعطاؤك العلاج المناسب

مامدة الوقت التي يتم توقف القلب ويتم اعلان الوفاه

الاعلان عن الوفاة بعد توقف القلب بساعتين

لقد قمت بزيارة الطبيب المباشر بخصوص الأصوات والصفير في رأسي وقد ربطه بشدة ضغط
دمي الذيي بلغ 18 وقال لي إبتعد عن الضغوط والمأكولات المالحة وكتب وصفة دوائية
فيهآ: zari Dip 10mg vessel due f ولكن لم أجد تحسن في وضعيتي بل إختلال في عمل
القلب كلما أشرع في النوم في المساء يبدأ ا يبدأ القلب في النبض بسرعة ويكون نومي
متقطع كما أصبحت لي عادة الشخير التي لم تكن في كما أن راسي يؤلمني عند بداية
النوم فهل بوسعكم إعادتي إلى حالتي الطبيعية

لا داعي للقلق ولكن ننصح بمراجعة طبيبك الذي سوف يغير لك الدواء بدواء آخر أكثر
ملائمة يحيث يوفر لك مستوى مقبول من الضغط الطبيعي ويجنبك الأثير السلبي

. هو ما هي الاطعمة التي تساعد على تقوية القلب و كدالك التي تؤدي الى النوبات
القلبية لتفاديها

القلب كأي عضو آخر كافة الأغذية المفيدة للجسم تكون مفيد للقلب لأنه لا يوجد غذاء
واحد يحتوي على كافة العناصر الضرورية للجسم وكل فئة عمرية معينة يناسبها نوع وكم
من...

ما علاقة الألم الذى يحدث بأعلى الذراع الأيسر فقط مع ألم بسيط بالكتف بجلطات
القلب . مع العلم لا أستطيع النوم إلا على البطن ومع وضع الذراع الأيسر تحت رأسى
مع العلم يحدث ألم وتنميل بأصابع اليد

ما تصفه برسالتك قد لايكون له علاقة بالقلب بقدر ما قد يكون ناجم عن التهاب في
مفصل الكتف ولكن من الافضل اجراء فحص طبي سريري للوقوف على تفاصيل أكثر

اعاني من خفقان قلب عند اي مجهود ذهبت عند الدكتور وصفلي المشي على شان الدم
يتحرك هل هذا صحيح

اذا كان الفحص الطبي سليم وخالي من أي اشارة لأي خلل عضوي فتغير نمط الحياة
بزيادة التمارين الرياضية يساعد في تحسين الطبيعة الوظيفية للأعضاء ومنها القلب
والرئة...

هل الجماع مع مريضة بضيق بالشريان التاجى خطر وما هو خطره وكيف يمكن تجنبه؟

هذا يعتمد على حدة الحالة ومدى التضيق والاستجاب على العلاج

