هل يوجد علاج فعال لحساسيه الجيوب اﻻنفيه المزمنه؟وهل عمليه الجيوب لها دور في
ازاله الخساسيه

الحساسية تؤثر على الدوخة بنسبة 30%

اناعملت عملية ترقيع لطبله والمشكله انا شكل اذني من الخارج مختلف تماما عن الاذن
الاخرى فاذني التي عمل لها العمليه مرفوعه قليلا وصيوان الاذن بارز اما الاخرى
فطبيعيه مع العلم انا اذني قبل العمليه كانت مثل اذني الاخرى طبيعه مع العلم انا
عمليتي لها شهر

في بعض الحالات ان اضطر الجراح لتصنيع المجرى او الحفر او التوسيع قد يحدث تغير
بسيط وهو عادة غير مشوه ولكن ان كنت تريدي بعد شفاء الاذن بشكل تام يمكن اجراء
عمل جراحي...

انا فتاة عمري 47 سنة اعاني من حكة وتقيح في الادن ماهو العلاج

سيدتي.. يجب زيارة طبيب الأنف و الأذن و الحنجرة و ذلك لوجود اسباب كثيره للحكه و
التقيح، مع العلم ان الحكه قد تنتج بسب القيح. مبدئياً يجب منع دخول الماء بشكل
تام في...

ابلغ من العمر 19 لدي انحراف بسيط في الانف هل يمكن تعديلة من غير عملية

لا يمكن تعديله بدون عمليه وما دام بسيط لا يحتاج إلى عمليه

دوخه وعدم توازن وثقل بالرأس مع الم بالاذن وصداع منطقه الحواجب والرأس وخفقان
بعد الاكل واوقات اخرى بدون مجهود عملت تحاليل سليمه ما شاءالله واخذ فيتامين ب
ولم اتحسن ماسبب مرضي؟؟

اذا كانت التحاليل الدموية سليمة والفحص الاذني طبيعي ينصح بمراجعة طبيب عصبية

السلام عليكم عندي مشكله في الجيوب الانفيه دائما مسكره وحاسة الشم شبه معدومه !
ماهو الحل يادكاترتنا الافاضل؟؟؟

يجب تشخيص السبب المؤدي الى انسداد الانف وضعف حاسة الشم كالتهاب الجيوب ،انحراف
الوتيره,او حساسية الانف,اوالسلالات اللحميه الانفيه,او غير ذلك وعلاج السبب

ماهى اسباب تكرار التهابات الحلق وماهو العلاج الامثل لها ؟

سبب تكرار الالتهاب هو عدم اعطاء الدواء المناسب او الجرعة المناسبة وقد يكون
التهاب فيروسي وليس بكتيري

اعاني من بلغم فالصدر وعندما اشهق احس بصوت صفير قريب من الرئة علما بأني مدخن

راجع طبيب أمراض الصدر

منذو ٢٠٠٦اعاني من طنين في اذني اليمنى ودوران والطبيب المختص قال انه منيير
وبعدها بفتره فقدت السمع كليا في اذني اليمنى ولكن الصوت بقي وبعدها اصبح الصوت
ايضا في اذني اليسرى والسمع ايظا اخذ بالانخفاض عملت كل الفحوصات ولكن ليس لديهم
اي تشخيص ،

تناول الأدوية التي وصفت لك بيتاسيرك 16mg حبة صباحا و حبتين مساء ستجيرون 25mg
حبة صباحا و حبتين مساء نيروروبينا فورت حبة صباحا و حبة مساء الابتعاد عن الملح
نهائيا راجعني...

عندي الم في حلقي يمنعني من التنفس أو الأكل ارجو مساعدة

مضاد حيوى مناسب مع مضاد التهابات...والاكثار من السوائل الدافئة

