اني اعاني من حرقة عند تبول مع علم اني اشرب سوائل بكثرة ماهو حل؟

اسباب كثيره مثل الالتهابات البوليه او الاملاح او الحصوات- الوقايه فى الإكثار
من شرب السوائل. - عدم حبس البول فترة طويلة والتبول في فترات متقاربة. - تفريغ
المثانة بعد...

وجود حرقان فى آخر البول ووجود دم بعد الانتهاء من التبول بشكل بسيط

في مصر نفكر في البلهارسيا . تحليل البول سيظهر ذلك وقد يظهر التهاب فقط . ايا
كان التشخيص ستاخذ العلاج المناسب وتنتهي المشكلة . إذا استمرت فالاشعة الصوتية
هي الأمن...

ما مصير السائل المنوي بعد القذف و أين يذهب بعد الجماع؟

تعيش الحيوانات المنوية في البيئة الجافة أي على الملابس أو الأغطية بمجرد جفاف
السائل المنوي أما في المياه الدافئة تبقى الحيوانات المنوية على قيد الحياة
لفترة أطول...

اعاني من افرازات سائلة كالماء بدون رائحة مع حكة من المهبل لفتحة الشرج والم جنب
الكلى واسفل البطن والظهر علما كان عندي بكتيريا في البول اخذت تحاميل ومضاد لكن
دون جدوى. ما الحل ؟

ان كانت الافرازات من المهبل فانه لا خوف منها وهي على الاغلب طبيعيه في مثل هذا
العمر....... بالنسبه للالم فيمكنك عمل صورة التراساوند للبطن وللجهاز البولي
للاطمئنان (...

السلام عليكم ماهو علاج المسالك البولية بدون استشارة الطبيب

أمراض المسالك البوليه متعددة جدا وغالبيتها تحتاج الى مراجعة الطبيب يجب تشخيص
الحاله ومن ثم العلاج

كم حبه في اليوم تاخذ من علاج تنزيل الدوره البريمولت ولمده كم يوم؟

يمكن اخذ حبه او اثنتين باليوم لمده خمس ايام ومن ثم ايقافها, ولكن انصحك
باستشاره طبيبك اولاً وكذلك ان كنت متزوجه انصحك باجراء فحص للحمل قبل استعمالها.

نتائج تحليل السائل المنوي كالتالي العدد 95 مليون الحركة 40 % اللون ابيض الكمية
4.5 ملم بالنسبة للمعطيات اعلاه هل من الممكن حدوث حمل بالمستقبل ام ان هنالك خلل
بالنتيجة ولا يمكن حدوث حمل ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ طبعا ملاحظة تشوهات الحمد لله ما في

اكثر من 60% من الحيوانات المنوية الطبيعية تُظهر حركة الى الامام الحيوانات
المنوية يجب أن تكون قادرة على التحرك إلى الأمام (أو "السباحة") من خلال مخاط
عنق...

ما سبب عدم نزول المني بعد الجماع او ممارسة العادة السرية ونزول مادة شفافة بدلا
عن المني

هل كمية المني التي تنزل منك قليله جدا ؟؟ فإذا كان كذلك فهذا يعني بأن الحبل
المنوي مسدود عندك أم أن حجم الخصيه صغير جدا ولا تفرز حيوانات منويه .. أم وجود
إنسداد في...

يوجد الم شديد في خصيتي اليسرى

عادة الم الخصية ينشأ من التهاب الخصية والبربخ او دوالي الخصية.. هنالك اسباب
متعددة اخری لكن المهم هو اجراء الفحص الطبي

هل هناك غشاء بكارة مسنن؟؟؟هل عند فضه ينزل دم؟؟هل فعلا يخطىء بعض الأطباء في
تشخيصه لتكوينه حيث تكون حافته منثنية في طيات أو بها فجوات تظهر في بعض الأحيان
كما لو كان بالغشاء تمزقات قديمة؟؟؟

غشاء البكارة المسنن أو المتعرج، يكون بشكل طولي، ذا نتوءات على جانبيه، غير أنه
مريح للفتيات في الممارسات الجنسية أكثر من باقي الأنواع الأخرى. تكون حافة هذا
النوع...

