السلام عليكم… .دكتور اعاني من صعوبة خروج البراز وعدم البراز لعدة ايام وكثرة
الغازات عند اكل اي شيء ولكن من دون خروج البراز. وهذه المشكلة منذ فترة معي والى
الان ارجوك ساعدني

وعليكم السلام .من المفضل عمل اشعه للبطن مع فحوصات مخبريه للدم والمتابعه عند
طبيب جهاز هضمي .ولكن علي ايه حال من المفضل اتباع نظام غذائي متزن مثل الاكثار
من الفواكه...

ماهى اعراض مرض القولون العصبى وماهى الأطعمه المناسبه لمرضى القولون والنصائح
التى يجب ان يتبعوها

الاجابة على سؤالك موجود في موقعنا هناك مقالات عدة عن القولون العصبي ، تصفحي
موقعنا والافادة ستكون كبيرة

هل حبوب جازيك 40 تنفع لعلاجات الغازات وانتفاخ البطن وهل منها ضرر اخذها دون
استشاره طبيب . وشكرا

الجازيك هو اوميبرازول وهو ليس لعلاج الغازات ولا الانتفاخ لذا اشرح موضوعك لنرى
كيف تساعدك على ما تعاني منه

مرحباً عندي طفل عمره سنتين ونصف ويعاني من الاميبيا متحوصله

مراعاة النظافة التامة في غسل الخضار غسل الايدي جيدا قبل وضع اليد بالفم وان
يكون مصدر الطعام موثوق ، قص الاظافر ، \- العلاج يكون عن طريق (Metronidazole),
خمسين ملجم لكل كيلو...

كيف يكون التهاب الكبد

إلتهاب الكبد يشكل خطراً على صحة الإنسان ، نظراً لوظائفه التي لا يمكن الاستغناء
عنها ، و المشكل هو التأخر في اكتشاف المرض مما قد يؤدى إلى تلف مزمن في خلايا
الكبد ،...

لوتكرمتم افيدوني و عن مشكلتي الا وهي التاخر في عملية التبرز الاخراج لا اعملهل
الا بعد يومين وبكميه قليله عمري 51 سنه وغذئي متوازين من خضروات وغيرها اريد
مساعدتكم برساله الي بريدي اخوكم ابو احمد

من أجل تسهيل الأمور يمكنك تناول بعض المسهلات مثل دولكولاكس أو زيت خروع.

عندي مشكلة وهي اني ﻻ اتبرز كثيرا اي يومين حتى اتبرز

تناول الاطعمة المليئة بالالياف والتي موجودة مثلا في الخضار والفاكهة ، اكثر من
تناولها اشرب الكثير من الماء ويجب تناول 8 اكواب ماء يوميا وابدأ ذلك عند
الاستيقاظ...

أعاني من ألم يسار المعده مع اسفل البطن أنتفاخ غازات من الفم دوخه وغثيان
بعدالمنظار تم التشخيص بالقولون العصبي الدكتور وصف لي duspatalin dogmatil 50 mg
بصراحه متخوف منه . endep 10 ماحصلته وكذالك متخوف منه . مارأيكم في هذه
العلاجات؟ وهل تنصحون بعلاجات لتخفييف الاعراض المصاحبه مثل الالم والتجشو

"علاج القولون العصبي يكون بالابتعاد عن التوتر العصبي والقلق وتناول *ادوية
مهدئة للاعصاب ومسكنة للمغص **ادوية تساعد على التخلص من فضلات الطعام **ادوية
مقاومة للقلق"

على طول عندى امساك وعدم التبرز

يجب التقييم عند الطبيب لان كل مريض يناسبه علاج مختلف يتضمن النظام الغذائي مع
ادوية

لمعرفة انه يوجد تسريب في المعدة بعد التكميم يلزم ابتلاع الصبغة الزرقاء و اجراء
الاشعة المقطعية ماهي اضرار الصبغه ؟

لا مضار منها والا لما كان تم اعتمادها لهذا الفحص

