مستوى السكر التراكمي لوالدتي 59 عاما بلغ 10.2 وكتب لها الاخصائي جلوكوفاج850
وجانوفيا100مغ ولانتوس حقن 25مغ لم تقبل والدتي بالحقن واستمرت بالادوية بهدف ان
تاخذ فرصة هل يوجد خطر

نعم هناك خطر و يجب اتباع تعليمات الطبيب

عندي مرض السكر واشعر بالتنميل في اصابع الرجلين

بسبب ارتفاع السكر ادى الى التهاب اعصاب سكرى ...........تحتاج فيتامين ب 12 و
بعض الادوية

السلام عليكم ..... مشكلتي وخز في الجسم كان شي يقرصني وخاصه في القدم وتظهر عند
النوم كثيرا والشعور بالخمول والتعب طول اليوم علما باني مريض بالسكر وسكري عالي
منذ فتره

هذا بسبب عدم انضباط السكر

انا مريض بالسكري ماذا تنصحني في رمضان كذالك عندي قرحة المعدة وتضخم البروستاتا

الاعتدال في الطعام و الاكثار من شرب الماء

كيف يمكنني التحكم في معدل السكر

هذا يحتاج الى نظام متكامل غذائي وعلاجي تحت إشراف الطبيب المعالج

انا مريض بالسكري وعندي تنميل في قدمي اليمني ما العلاج؟

يجب مراجعة اخصائي الاعصاب

السكر التراكمي عندي 5.6 الأطباء يقولون استمر على الحمية فقط لاكن يرتفع السكر
عندي بعد الأكل بساعتين 200 إلى 230 . علماً بأنني استخدم المنظم الجلوكفاج 500
مرة واحد فقط ف اليوم

يجب تناول وجبات صغيرة ومتكررة

مريضة سكر وتشعر بالم فى اسفل الظهر من الجانبين ثم فى الرجل كان فى شىء يمشى
فية؟؟

يجب مراجعة اخصائي الاعصاب

أعاني من الم في الكليتين. وأنا مريض ضغط وسكر. قراءة اخر مستوى السكر صائم كانت
207. ما هو العﻻج؟

يجب مراجعة اخصائي المسالك البولية

عندي امي مرضية السكر عندها يرتفع الى 300 وبعض الاحيانا الى 241 تتناول جرعه
السكر قبل الاكل والمنظم بعد الاكل لكنها لاتستمر على المنظم

الاعتدال في الطعام والنظام هو أساس العلاج

