هاااي كيفكم ماهي العيادة التي يجب ان اتوجه إليها عندما ارغب ان يصرف لي
الكالسيوم والفتمينات الازمة للجسم ؟؟؟

يصرف الكالسيوم او الفيتامينات للجسم حسب حالة المريض وذلك عند وجود خلل في الجسم
او نقص في هذه الفيتامينات والمعادن وذلك تحت اشراف طبيب مختص وعمل الفحوصات
اللازمة ,...

السلام عليك دكتور اني اعاني من فقر الدم بسبب الدورة وهذه المره اقتلعت ضرسي
فجاءني النزيف لمدة طويله بدات اشعر بالضعف فهل استطيع ان اتناول دواء فيرو سنول
الذي وصفه لي الطبيب سابقا

قبل تناول اي دواء يجب مراجعة الطبيب اولا , للتاكد من ان ما تعانيه فقر الدم,
وان الضعف كان بسببه وليس شيء اخر

السلام عليكم هل هناك اثار جانبيه للبخاخ مينوكسديل 2% للشعر وهل هو جيد لتقليل
التساقط

مينوكسوديل Minoxidil دواء ينبه بصيلات الشعر ويساعد على زيادة نمو الشعر, وهو
جيد للاعمار اقل من 40 سنة , اثاره الجانبية تختلف من شخص لاخر ولكن حكة, جفاف و
تقشر جلدة الراس من...

اريد اسم عقار لتساقط الشعر الذي ربما يكون وراثي في مقدمة الرأس

تساقط الشعر الوراثي من الصعب جدا علاجه بالادوية , ,ولكن تعطى بعض الادوية
للمساعدة في تاخير تساقط الشعر المتبقي وذلك تحت اشراف طبيب مختص, ولكن زراعة
الشعر قد تساعد...

اريد اسم عقار لتساقط الشعر الذي ربما يكون وراثي في مقدمة الرأس

تساقط الشعر الوراثي من الصعب جدا علاجه بالادوية , ,ولكن تعطى بعض الادوية
للمساعدة في تاخير تساقط الشعر المتبقي وذلك تحت اشراف طبيب مختص, ولكن زراعة
الشعر قد تساعد...

هل دافلون 500 يتعارض مع توباماكس 200

دافلون daflon هو فيتامينات فلافونويدية يحتوي على ديوسمين diosmin وهيسبريدين
hesperidin اما توباماكس topamax يحتوي على توبيرامات topiramate لم تثبت الابحاث
او الدراسات تعارض او...

هل يعالج بيافين اثار حب الشباب

البيافين هو مستحضر جلدي يستخدم لعلاج: ) وهي تقرحات تنتج عن النوم باتجاه واحد
لفترات طويلةpressure sores( قرحة الضغط -تقرحات الجلد \- وضعه على الشاش لتغطية
الجروح...

زوجتي تعالج بالميثادون فى الولايات المتحدة وستعود لمصر قريبا ومعها البريسكربشن
وبهذا الوقت ستكون جرعتها قرابة ال 10 مج شراب، اريد ان اعرف مدي توفر الدواء فى
الصيدليات المصرية وسعره تقريبا ضروري جدا؟؟؟

يجب سؤال الصيدليات الكبرى عن ذلك. او المراكز الصحية المتخصصة ,لانه قد تجده
ولكن بجرعات مختلفة, او باسماء مختلفة,

س/ هل حقنة فيتامين B12 لها اضرار خطيرة ؟ علما ان سبب اخذ الحقنة هو زيادة نشاط
اللاعب الرياضي " الجسدي والعصبي ".

يجب اخذ الحقنة تحت وصفة طبيب , ويجب فحص مقدار الفيتامين في الدم قبل اخذ هذه
الحقنة ,

السلام عليكم و رحمة الله و بركاتة انا طالبة صيدلة المرحلة الثالثة لدي سؤال
احتاج احد يشرحه لي اذا كان لدينا دواء ampicillin يجب ان نعطيه للمريض و هذا
الدواء عمل diarrhea للمريض فمذا نفعل اذا كان هذا الدواء واجب الاعطاء و لا يمكن
الاستبدال بغير دواء

بما انك طالبة يجب ان تبحثي عن هذه الامور لان اخذ السؤال جاهزا لن ينفعك ولكن
سوف اساعد في الاجابة ولك كل التوفيق مني من المعروف ان المضادات الحيوية بشكل
عام من...

