السلام عليكم ورحمة الله وبركاته طفلي عمره 3 سنوات ونصف ولا يتكلم بس بيقول ماما
بابا نعم لا. بيفهم كل شيء ذكائه لا بأس به دهبت به عند إختصاصي نطق و كلام بس
قبل عملنا فحص للسمع طلع سمعه جيد الآن طفلي في مدرسة خاصة من سبتمبر مفيش تحسن
ولا كلمة جديدة سؤالي يا دكتور من أم والله العظيم محروقة عن إبنها هل طفلي توحدي
????? بالرغم أنه نشط يحب اللعب يحب الناس يتجاوب مع الناس يفرح كثثير عند عودة
أبيه من العمل جاوبوني الله يسعدكم دنيا وآخرة .

هذا نوع من انواع التوحد علاجه معالجه في النطق والوظائف ووجدوه في المدرسه يكون
مفيد.

ر ضيعي عمرة ٤ أشهركان وزنة في الولادة ٣.٥٠كيلو والان ٨.٩٠٠كيلو طوله ٧٠سم
عائلتي لديه وزن زائد وطول قامه مالذي اعمله للحفاظ عليه من السمنة متئ ابدا
اطعامه وافظل نظام غدائي وشك

الان فقط حليب الام و بعد الشهور الستة الغذاء الصلب حافظ على غذاء متوازن لتجنب
السمنة

ابني يبلغ من العمر 5 سنوات ومرتبط بامه ارتباط شديد للغاية ومرتبط بالمنزل
ارتباط غير طبيعي وعندما يذهب الي الحضانه يمرض كثيرا ولا يريد الخروج من المنزل
يريد ان يكون بجانب امه

حاولي تشجيعه باللعب والاختلاط بالاطفال -اعياد الميلاد والخروج--العلاج مسلكي في
الاساس -اعطيه الثقه بنفسيه ولا تخافي عليه بل المراقبه ربما عن بعد-

هل من الممكن للطفل ان يصلب بالحساسيى من عرقه .. علما انو ييعرق كتير عمر الطفل
سنة ...

هي ليست حساسيه وانما تاثير الاملاح خصوصا في الجو الحار والملابس الدافئه

السلام عليكم بنتي عمرها 35يوم في بعض الأوقات تبكي تستمرلفترة طويلة او بعدين
تهدء حتى لو كانت شبعانة ممكن اعرف السبب مع جزيل الشكر والتقدير إلى حضرة
الاطباء

لا تقلق اذا كان فقط بكاء والفحص الطبي طبيعي فالتشخيص هو المغص المعوي الذي
سيزول بعمر 3-4 اشهر

سلام بنتي داخله الشهر الخامس الله يحفظها مكان تطعيمة الدرن ورم وصار الي حواليه
لونه أخضر

هذا شيئ طبيعي لا تضعي عليه اي ادوية و سيتحسن خلال اسبوع

السلام عليكم لدى ابنتي ارتفاع في الحرارةً ٣٨ و خروجها مخاط و نقاط من الدم ؟
وعمر الطفلة سنة وشهرين

من الممكن اعطاء علاج المترونيدازول . وافضل إجراء فحص سريري من قبل طبيب اطفال
للتأكد من عدم وجود نقص بسوائل الجسم التي تستوجب علاج في المشفى وإعطاء محاليل
بالوريد .

ابنتي العمر6 تعاني من تقرحات على الشايف بيضاء مع تورم اللثه وخروج دم وايضاء
على اللسان ولا تاكل ابدا حتى السوايل ترفضها والعلاج ارجاء افادتي

هذا الوصف ينطبق على الاصابه بفطريات بالفم-يعالج بنستاتين دهان ونقط للمكان او
مضادات اخري للفطريات-على العموم اعرضيها على الاخصائى لتاكيد التشخيص وربما عمل
تحليل...

السلام عليكم ...طفلي البالغ من العمر 5 سنوات يعاني الام في ( المرئ ) اسفل
الصدر عند تناول الطعام يليه القيئ ....تتبعنا له ادوية عند اختصاصي لمدة شهر
ixor 10mg ....dogmatil sir

سلامته.ماهو سؤالك؟على العموم تابع مع اخصائي جهاز هضمي اطفال

بنتي عندها ٨شهور وبدات تاكل بس عندها امساك ع طول وجابت دم مع البراز مش عارفه
اعملها ايه وانا بديها لبن بقري

شرخ شرجي علاجه. .. مسهلات / كريم شرحي موضعي لمده أسبوعين

