اشعر بحرارة بكل جسمي... وحرقان خفيف في معدتي.. والم في الراس ودوخة خفيفة...
والم عند الاخراج دون امساك فما هي الاسبلب عمري 22

الاعراض عديدة و متباينة. انصح بالتوجه الى الطبيب للفحص

اذا طلع نتيجه فحص الدم positive للvdrl شنو معنها

معناه أن لديك مرض الزهري عليك مراجعه طبيب أمراض تناسلية

طفلي 3سنوات عندو تلاسيمي والطحال منتفخ والطبيب يود استاصاله لانه كل 3او4 ايام
يزيد الدم،مارايك شكرا

أحيانا يكون إستئصال الطحال ضروريا لمرضى أنيميا البحر المتوسط ولكن يجب أولا
إعطاء بعض التطعيمات التى تعوض الدور المناعى للطحال

انا مصابة بالتهاب الكبد صنف ب اشعر منذ فترة بوخز شديد في الجانب الايمن مكان
الكبد واعجز عن التثاؤب من شدة الألم كنت اتعرض لهذه الحالة في فترات متباعدة اما
الان فالألم لا يزو ل

يوصى بعمل أشعة تليفزيونية على البطن بصفة عاجلة لإستبعاد وجود أورام بالكبد أو
التهابات بالمرارة

كيف اتخلص من الاصفرار المحاط ببياض العين

بمعالجة السبب

مو متزوجه لي فتره مو مرتاحه بمنطقة البطن احس به شئ ثقيل اذا جيت اتبول وانتي
بكرامه احس باقي فيه بول بس مايطلع واحس مثانتي صغرانه مره بشكل مزعج وماادري اذا
هو قولون او سمنه

يجب عمل تحليل بول وموجات فوق صوتيه على البطن

عندي ارتفاع بسيط في انزيم الكبد alt هل هو موءشر لوجود التهاب الكبد المناعي

يجب عمل تحليل فيروسات كبديه وموجات فوق صوتيه عل البطن

هل نسبة الكرياتينين 1.22 لشاب عتده 28 عام طبيعيه ام لا وماذا عليه ان يفعل؟

نعم هذه جيده ويجب ان يشرب فى حدود ٣ لتر ماء يوميا على الاقل

سلام عليكم تناولت فوتركس50 قبل الاكل وسبب لي الم شديد في البطن ماذا يجب ان
افعل

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته عليك بتناول مضاد للحموضة (antacid) ولا
تتناوله مرة أخرى إلا بعد الأكل مباشرة وإن لم تتحسن لا بد من استشارة أخصائي
أمراض باطنية.

عندي ألم في المعدة بعد الأكل و خاصة في الليل و صداع يشتد أحيانا و هذا بدأ منذ
اسبوع

أسباب ماتعانين منه كثيرة منها التهاب المعدة والقولون العصبي. ولتحديد السبب
والعلاج لا بد من استشارة أخصائي أمراض باطنية لفحصك سريريا وإجراء ما يلزم من
فحوصات طبية.

