اعاني من نحافة شديدة واسال هل يمكن زيادة الوزن بصورة سليمة باستخدام مراهم
التسمين الموضعي . وشكرا

هذه المراهم غير مفيدة وهي فقط وسائل لجذب الاشخاص اولا عليكي بفحص الغدة ان كان
يوجد هناك خلل في الوظيفة وعليكي الاعتماد على نظام عالي بالسعرات الحرارية
باتباع مع...

اريد إلانزل فيها من وزني عشرين كيلو لأصل للمثالي بطريقة صحية كي لايعود ثانية
ولي ارداف ماهي الرياضة المناسبة وشكرآ

تخفيف كمية الطعام تدريجيا والتركيز على الأغذيه قليلة السعرات الحرارية مثل
الخضار وبعض المشروبات مثل الشاي الأخضر والقرفه والزنجبيل وعمل تمارين رياضية

يوجد كرش متوسط ماسبب ذلك . وكيفية التغلب عليه ؟

تخفيف كمية الطعام تدريجيا والتركيز على الأغذيه قليلة السعرات الحرارية مثل
الخضار وبعض المشروبات مثل الشاي الأخضر والقرفه والزنجبيل والتمارين الرياضية
المحددة...

ما هي اكثر رياااضه فعاله لانقاص الوزن ؟

جميع انواع الرياضة فعالة ان كنتي تمارسينها ٤٥ دقيقة في اليوم

هل البيض يزيد الوزن ؟

اذا كان ضمن حاجة جسمك له فانه لايزيد الوزن

هل العنب يزيد الوزن ؟

اذا تناولتيه باعتدال وبكميه قليله لايزيد الوزن

ماهو نظام الغذائي يتبعه الشخص لزيادة وزنه وفقرة دمه ABو O

زيادة كمية الطعام المتناول تدريجيا والتركيز على الأغذيه الغنيه بالسعرات مثل
الكوكتيلات المضاف لها العسل والقشطه والمكسرات اضافة الى التمر والنشويات
والحليب...

هل الفول السوداني من المكسرات ام البقوليات؟

من المكسرات

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. انا نحيف وزني تقريبا 49 كيلو. وكل ما أكل ما
يزيد وزني. وش الفيتامينات والمعادن اللي تساعد على زيادة الوزن للجسم؟.

multi vitamins

اقدر انحف في 17يوم 4كيلو وهل هذا طبيعي ؟ مع العلم اني اتمرن ساعه كامل مشي ليس
سريع .وشكرامقدما.

المعدل الطبيعي لانقاص الوزن هو ٤ كيلو في الشهر،، فعليكي بالغذاء الصحي وممارسة
الرياضة فهذه الطريقة المضمونه لانقاص الوزن وبنتيجة فعاله

