ماسبب سقوط الرموش من تلقاء نفسها علما اني لااستعمل المسكار وهل هذا يقلل من
كثافه الرموش؟

من أسباب سقوط الرموش الإستعمال الخاطئ لمكياج العينين مثل النوم والمسكارا على
العينين أو حساسية العينين لنوع المسكارا أو نفص افراز الغدة الدرقية أو سوء
تغذيو ونقص...

عمري 16 سنة أعاني من حول في العين اليسرى علما أنني لا أرى بها جيدا و عندما أصع
النظارات لا يظهر هدا الحول كنت قد شفيت ولكنني امدة 4 سنوات لم أغير النظارات و
الان غيرتها فهل من نصصائح تسديها لي و شكراااااااا

سؤال مكرر

مرحبا زوجي عنده جلوكوما متاخره نسبة التقعر 90% و عندة قصر نظر ... سؤالي هل من
الممكن ان يفقد نظره كليا حتى مع تعاطيه للقطرات و المراجعات الدوريه و في حال
استقرار الحاله هل من الممكن تصحيح النظر علما ان عمره 39 سنه

بسم الله الرحمن الرحيم يجب المحافضة على ما تبقى من النظر ثم لازم يعمل الساحة
البصرية

ماهو سبب حرقة العين عند البكاء

سببه ان دموع العين تحتوي على أملاح فكثرة الدموع تودي لحرقه بالعيون

أعاني من دخول العينين إلى الذاخل، هل من كثرة ممارسة العادة السرية أو سهر

عليك بالاعتدال في كل شيء ،لا تجهد نفسك

لو سمحت عندى عينى اليمين بياةجى حاجة عليها زى الضباب ومبشوفش حاجة خالص لما
اقفل العين الشمال بس بيبقى فى أوقات متفاوتة مش على طول برجاء تنصحني بأية واية
العلاج وما هذا المرض

عليك بفحص العين عند الاختصاصي لمعرفة السبب

ذهبت الى طبيب العيون، و اعطاني ورقة مكتوب عليها مقياس النظارات. لكني لم ما هو
قياس نظري هذه هي الارقام التي كتبها : OD (175-0, 50)+0, 50 OG (165-0, 50)+0,
50 فما هو قياس نظري؟

هذه درجات الضعف اما قياس نظرك فهو مسجل في الملف عند الطبيب الذي فحصك

لدي طفل عمره اقل من سنتين مصاب بمرض الرأرأة هل هنالك علاج وما هي الأمور التي
ينبغي علينا فعلها

عليك بعرض الطفل كل ستة أشهر على الطبيب للمراقبة

ما هو علاج أستيجماتيزم (astigmatism) ؟

الاستغماتيزم هو عدم انتظام نصف قطر انحناء القرنية مما يسبب تشوش الاخيلة
الواردة الى شبكية العين ..وضعف في النظر وصداع احيانا..يعالج بالظارات الطبية او
العدسات...

ما هي اعراض جفاف العين وهل من اعراضها ازواجية العين والضبابية في اخر الليل حيث
تخف الروية ليلا هل له علاقة باستخدام الكمبيوتر

نعم استخدام الكومبيوتر يساهم في تفاقم جفاف العين وهو يؤدي الى أوجاع واحمرار
وحرقان في العينين

