الم في اول المعدة على شكل تقلصات قوية جدا ما انسب دواء

تبدو مشكلة اعصاب وتوترات

ما هو علاج الغثيان !!

أسباب الغثيان كثيرة ومتنوعة منها ما هو مرتبط بالمعدة ومنها متع مرتبط بالأمعاء
او أسباب عصبية أو تسمم غذائي او تسمم كيماوي وغيرها من الأسباب والعلاج يكون
عادة...

اشعر بالم في راس المعدة مع استفراغ واسهال شديد وخمول بالجسم وفقدان الشهية
للاكل وانتقل المرض بالعدوى لجميع افراد اسرتي تقريباً وطفل ارجو المساعد بالعلاج
وطرق الوقاية والسبب

يبدو أنكم تعانون من تسمم غذائي، عليكم بمراجعة أقرب مستشفى وإلى أن يتم ذلك
أكثروا من السوائل لتعوضوا ما تفقدونه في الإسهال والقيء.

عندي الم في المعده والشعور بالغثيان مدة هذا الالم اسبوعين ذهبت المستشفى تشخيص
عندي التهاب في المعده اعطائي peptac-150 وبعد ٣ ايام راح الالم ولكن لازال
الغثيان وانتفاخ

قد يكون عسر الهضم مرافق حاولي شرب العسل مع الزنجبيل و استعملي دواء سميثيكون
ثلاث مرات حتى زوال الاعراض

مااسباب جرثومة المعدة وطرق علاجها

الجرثومة الحلزونية اي الهيليكوباكتر بيلوري ، هي بكتيريا يمكن ان تصيب اي شخص
ويتم الاصابة بها من خلال دخولها الى الجهاز الهضمي عبر الفم اي ممكن من خلال
اطعمة...

انا عندي وجع في الجهة اليسرى أسفل البطن وبعده جاء وجع في الخصية هل من الممكن
ان يكون القولون وما علاج هذا الشي

لا يمكن التخمين ويجب اجراء الفحص السريري لمكان الالم ومعرفة السبب ما اذا كان
قوبون عصبي او فتاق او التهاب في مكان ما من الجهاز البولي لذا من الضروري زيارة
الطبيب

كيفية التعامل مع عسر الهضم والالم الناتج منه

عسر الهضم هو الشعور بعدم الارتياح والألم في منطقة اعلى البطن خلال او بعد تناول
الطعام وقد يُرافقه الشعور بالشبع والشعور بالحرقة والألم في أعلى المعدة. يعد
عسر الهضم...

السلام عليكم اعاني من وجود حصوة في المرارة دون وجود أعراض واضحة هل أجري عملية
استئصال علما أن حجمها 18 ملم

اذا كانت لا تسبب لك اعراض او ازعاج فانا انصحك بعدم استءصالها

لدي الم في جهة واحدة من فتحة الشرج، واستبعد البواسير. الالم اشعر به يصل الى
عضلة ما في الشرج. لا يزيد الالم مع التبرز. ولا يخف. ولا يسبب حكه. ولكن الم
مزعج طوال اليوم.

الالم ممكن ان يكون شرخ بجانب الشرج او التهاب جرب مرهم hydro-cortisone 1%
موضوعيا مره فى اليوم و تجنب الامساك

لدي شق شرجي واستعملت العلاج اكثر من 6 اشهر ولم اشفى بل انني اتحسن وبعد توقيف
العلاج بعود الشق للظهور من جديد افيدوني من فضلكم

ما هو العلاج ؟؟ يجب مراجعة طبيب جراح لفحص الشرج ولتقييم هذا الشق الشرجي وهل
بحاجة لعمل جراحي ام يكتفي ببعض المراهم الخاصة مع النظافة الجيدة

