هل اثار التدخين تظهر خلال عمل اشعة ايكو علي القلب ؟

لا لا تظهر في الإكو إلا لو تأثرت دورة القلب الدموية واختلت وظائفه في مراحل
متقدمة

هل التدخين يسبب الاصابة بالغدة الدرقية

لا ليس له علاقه في الغالب

السلام عليكم تعاني امي بدوران شديد منذ قيامها بعملية الحجامة وتناولها لمشروب
القسط الهندي وهذا بعد 6 ايام من ذلك فما السبب؟؟؟

عليك بقياس الضغط وعمل تحليل صورة الدم للكشف عن فقر الدم والعرص علي دكتر انف
واذن للكشف علي الاذن الداخليه ومركز الاتزان

عمري 26سنة من الجزائر وزني 69كغ طولي 1،67م أجريت فحص دم لمعرفة نسبة سكر فوجدته
1،01 غ/ل نصحني طبيب بحمية ارجو ان توضحو لي إن كانت نسبة طبيعية أم لا

نسبة السكر الطبيعي من 80 مج الي 120 مج صايم ويرتفع الي 140 مج بعد ساعتين من
الاكل كنسبه طبيعيه

اعانى من قلة النوم واشعر ان مخى فى حالة عمل طوال الليل مما يؤدى الى اصابتى
بالارق وقلة التركيبز طوال النهار ما السبب فى ذلك وما هى طريقة العلاج؟؟

من خلالك شكواك يتضح جليا مزاج خضرتك مو زين وطفشان وهنالك أشياء تفكر فيها أدت
الي الأرق الذي تعاني منه. وايضاً هنالك عوامل كثيرة تؤثر سلبا وايجابا في مقدرة
الفرد علي...

السلام عليكم ... انا من حوالي اسبوعين تقريبا اشعر بالتعب والارهاق وتاتيني
الكحة في ساعات الفجر والام في العظام ودوخة بسيطة وارتفاع مفاجى للحرارة احيانا
الرجاء المساعدة

قد يكون التهاب في الشعب الهوائيه عليك بعمل اشعه علي الصدر وتحليل صورة دم

اعاني من دوخه متكرره باليوم، يحصل فيها زغلله بالعين وتنمل الاقدام، تكون في وقت
قصير (ثواني) فقط، علمًا بأن لدي فقر دم وضعف نظر، وبدأت منذ سنه ونصف .

الشعور بدوار في الرأس دائماً وهو من الأعراض الواضحة لفقر الدم. عدم أشتهاء
الطعام فهذا يدل علي فقر الدم. التعب الشديد وفقدان القدرة علي عمل اي مجهود
بسرعة وهو من...

مرحبا اطباء الطبي يعطيكم االعافيه اعطيت اليوم ابره بالصيدليه S.c وكان حجمها
١مل بعد ما انتهيت صار في كره قاسيه تحت الجلد من السائل هل في داعي للقلق
منها/هل تم اخذ الفائده

هي فقط نتيجه لتجمع سائل الابره وسيزول بالتدريج

خائفه من صداع المفاجاه فجاه يصيني صداع و عقب بختفي بنوم قلت يمكن من عيوني لانه
مسويه ليزر بس الصداع يخوفني مصابه بشي في راسي لا سمح الله )؛ يعني فالشهور مره

ننصح بمقابلة طبيب الاسرة لأخذ التاريخ المرضي والكشف السريري وقياس الضغط وأخذ
العلامات الحيوية. وإجراء الفحوصات اللازمة وتشخيص حالتك.

اخي مدمن حشيش هل يمكن علاجها في المتزل وكيف?

صعب جدا في البيت يجب العلاج في مركز متخصص

