ما المقصود بضغط النبض ؟؟

هو قوة الصدمة التي يحدثها على السطح الشرياني في حالة الانقباض

هل اذا الشخص عمل اشعه مقطعيه للقلب وطلعت النتيجه مافيها شى السؤال هل من الممكن
ان تتغير الشرايين من ضيق او تكلس خلال فتره بسيطه اوخلال كم سنه؟ علما انا
سويتها من شهرين والحمدلله ومافينى امراض الحمدلله وعمرى 37 ه ومشكلتى فى صدرى
احس بمسكه واحيانا مع طلوع الدرج. ارجوا ان ترد على بالتفصي

ليس بالضرورة ظهور الضيق الشراييني في الصورة المقطعية فهذا يعتمد ان كان هناك
ضيق ثابت أو وظيفي كذلك يعتمد على مكان ونوع التضيق والقنطرة هي الفحص الأجدى
لتحديد ذلك...

هل ممكن لمريضه قصور الشريان التاجى ان تصير حامل على الرغم من صعوبه الحمل فى
المرات السابق وعدم ظهور اعراض المرض مع العلم بوجود ضغط عالى وقرح فى المعده

هذا يعتمد على كفائة القلب وهذ امر يحدده طبيب القلب ومما لا شك فيه فان الحمل
يشكل عبء على القلب فاذا كانت كفائة القلب جيدة بمعنى ان القلب يتحمل زيادة في
وظيفته تتراوح...

السلام عليكم هل حبوب بنادول تسبب الخفقان والتعب ؟

حبوب البندول لاتسبب التعب او خفقان

عنندي بنت عمرها5سنين ولدتها وقلبها على اليمين والحمد الله اعضاء الداخلية
معاكسة لمكان القلب بس بدي اساﻷ صحيح يتميز هذا النوع من الاجسام بالبلوع المبكر
وحبه لشهوات

هذا يسمى بالقلب اليميني مقلوب الموضع بالكامل, وإن لم يكن هناك تشوهات مصاحبة لا
يسبب مشاكل ولا تختلف شخصية الفرد عن الآحرين بشيء يخص هذه الوضعية

ما سبب خفقان القلب ؟

التوتر والانفعالات والقلق، أمراض الغدة الدرقية، ارتفاع ضغط الدم،أمراض
الصمامات،اعتلال عضلة القلب، والله اعلم

دكتور مالسبب الم في الجهه اليسرى هل يمكن ان اكون مصابه باحد امراض القلب والالم
مو ع طول من اكون معصبه او تعبانه

الأعراض اللتي تظهر أثناء التوتر ولانفعال والقلق والخوف ومثال ذلك الخفقان
والتنميل والم الصدر وضيق التنفس وارتفاع الضغط تكون طبيعية نتيجة إفراز هرمون
الأدرينالين...

اتناول دواء atenor 100 mg و coaprovel 300/12.5 مند شهر مع علم وزني 95 كلغ ولم
اتحسن بعد

اخي الفاضل ماهو اعراض او علامات عدم التحسن التي تقصدها للرد عليكم

انا اعانى من سرعة فى ضربات القلب فطلب الطبيب ايكو على القلب وعملته وطلع pat
155 فهل هذا يعنى عدد ضربات القلب عندى 155ماذا يعنى وشكرا

لو ممكن حضرتك ترسلي لنا الإيكو كاملا يكون أفضل ولافادتكم بصوره امثل

هل ارتفاع Cpk يعرض السكتة القلبية والدماغية

نعم ولكن هناك عوامل أخرى وفي مقدمتها العضلية

