عمري 21 غير متزوجة....لو سمحت بدي اسأل عن آلات نزع الشعر مين افضل في النزع آلة
براون أم آلة امجوي ومين الي تعطي نتائج افضل...والي تنفع للمناطق الحساسة

يعتمد الافضل على الرأي الشخصي للمستخدمة فبعض السيدات يفضلن براون و بعضهن يفضلن
امجوي. اما بالنسبة للمناطق الحساسة فعليك قراءة الكتالوج للجهاز و التأكد من
احتواءه...

السلام عليكم اريد معرفة فائدة كريم بانتينمول وكريم جل الفتقشير ( contactubex
)لازالت الخطوط البيضاء هل هو فعلنا له يقضي على هذه الخطوط ام لا واي كريم نافع
من هذه الكريمات كريم جل المقشر له فائده ام كريم بانتينول واذا كان هناك كريم
افضل تنصحوني به اريد اسممه وشكرا .

بانتنمول وكونتراكتوبيكس يفيدان في علاج تشققات الجلد لأنهما يعملان على تكوين
الكولاجين ولكن ببطء،وإليك هذه المعلومات عن أسباب التشققات وعلاجها: التشققات
الجلدية.....

ما الروتين اليومى فى تنظيف وترطيب البشرة الذى يناسب بشرتى المختلطة ؟ارجو ذكر
اسم الغسول او المرطب واريد معالجة الحبوب التى غالبا ما تظهر قبل الدورة الشهرية
حبوب عند الجبين والذقن وهى حبوب دهنية بعض الشىء واما الحبوب التى تظهر فى
الخدين ليست دهنية وتأتى وتختفى سريعا واتمنى التوفيق فى الاجابة

خطوات العناية بالبشرة المختلطة 1\. ابدئي برنامج العناية اليومية بالبشرة
المختلطة باستعمال المنظف، والتونر، وكريم الترطيب؛ فهذا الأمر لن يستغرق وقتا
ولا مجهودا...

دكتور حكمت فريحات ... لبداية البرنامج وزني 70 طولي 174 عمري 14 (كل خميس ان شاء
الله ..ساقول لك عن الوزن والطول وعن شد الجسم وكم نقصت من الوزن الوزن )

إذا كنت شابا فلا يوجد عندك زيادة وزن تحتاج لرجيم، أما إذا كنت شابة (صبية)
فعندك 4-5كغم زيادة وهذه يمكن التخلص منها برجيم خفيف وخاصة أن هذا العمر هو عمر
البلوغ...

هل دواءnovophane يأثر علي شعر موجود في جسم متل حواجب جسم

هذا العلاج يحتوي فيتامينات مفيدة للشعر.. يعطى لمن يشكو من تساقط الشعر

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته سؤال حول curacne كيف يتم احتساب الجرعة اللازمة
التي يحاول الطبيب الوصول اليها وزن جسمي 74 curacne 5 mg

تسمى الجرعة التراكمية وقدرها : ١٥٠ ملغ * ٧٤ = ١١١٠٠ملغ ، وهذه الجرعة تقسم على
الجرعة اليومية ، وهي وسطيا ٤٠ ملغ فيكون عدد ايام العلاج ٢٧٧ يوما

السلام عليكم اود منكم ان ساعدوني لايجاد علاج للجاف الدي اصابني تحت منطقة
الحاجب هده الحالة بدات معي مند تمان شهور اشعر بحكة وكدلك توجد بعد القشور لكن
ليس بصورة كبيرة

ابحثي عن سببها أولا فقد يكون مواد تنظيف الصحون أو المكياج ، ويفيدك استعمال
cold cream باستمرار

داء التقرن الشعري اعطاني الطبيب دهن يحتوي betamethasone +salyslic acid هل هذا
علاج صح ؟ و كيف و متى اقطعه للعلاج ؟ خايفة من الكورتزون !

علاج التقرن يكون بكريمات مقشرة مثل الساليسيلك اسيد او اليوريا بتراكيز يحددها
الطبي حسب شدة الحالة اما بالنسبة لكريم الكورتيزون فهو لتخفيف التهيج و الحكة
التي قد...

لدي قيح في اصبع رجلي كيف يمكنني علاجه

يمكن فتحه بسهولة عند الطبيب مع اخذ مضاد حيوي

كيف يمكن الحصول على بشرة صافيةنقية بدون اي اثر لحب شباب او غيره؟

اغسلي وجهك يوميا صباحا ومساء بنقيع الحبهالوسترين النتيجة بعد فترة.

