السّـلام عليكم .. امي الله يطول في عمرها في سن ال 53 وبصحة جيده الحمدلله ..
وتريد ان تعرف كيف تحافظ غلى نفسها من الكوليسترول .. بارگ الله فيگم .

أولا ينبغي معاودة طبيبها للكشف عن أي عامل غير صحي قد يكون موجود لديها ومن ثم
عمل فحص للتحقق من نمط الشحوم في الدم وعلى ضوء ذلك سيتم إرشادها إلى نوعية
التمارين...

اعاني من ضعف الرويا وظهور ومضات في زوايا العين ورؤيه الخطوط المستقيمه متعرجه
اجريت فحص الoct تبين اصابتي بنزف الشبكيه رشح وليس دمهل يوجد علاج

ينبغي معاودة أخصائي عيون أولا

بسم الله الرحمن الرحيم يوجد عندي ضيق شديد في التنفس وعدم القدره على التثئب
والم شديد جدآ في الظهر والم في الصدر عند القلب مع العلم اني قمت بعمل قصطرة
وتبين ان القلب سليم وذهبت للعلاج في الاردن لاكان بدون فائدة ومازلت اعاني من
هذا الحالة ارجوا الافادة ولكم جزيل الشكر والتقدير..

من كلامك يبدو أن هذه الأعراض سببها تقلصات عضلية ولكن للتحقق من ذلك ينبغي
معاودة أخصائي باطنية أولاً للوقوف على تفاصيل أكثر وللكشف عن أي علامة سريرية قد
تكون موجودة ...

السلام عليكم. عمري 44 سنة, أشعر بحرقة و وخر (نغز) مؤلم من جهة القلب كلما خفت
مثلا من سقوط ولدي... هل هذا يؤثر على القلب ؟؟ كيف اسيطر عليه ؟ عملت 3 تخاطيط
قلبيةو تحاليل و كلها سليمة (3 أطباء مختلفين) لكن ارتفاع طفيف في الكلسترول.
أقلق كثيرا من هذا

هذا يعتبر رد فسيولوجي نفسي طبيعي ولا يجب أن يشكل مدعاة للقلق , ولكن ارتفاع
الكوليسترول ينغي معرفة سببه وعلاجه

السلام عليكم .عندي كرسترول في الدم 165والعادي كان 400 ونخفض حاليا 185واخر فترا
يجيني هبوط والسبب لا اعلم ولما اكل شي فيه سكر يتعدل وماعندي سكر ولما اقيص
بصيام101 وبدون107 وعضلات القلب تضعف ايش الاسباب

هناك أسباب كثيرة عصبية وهرمونية وغير ذلك وينبغي استكمال الفحوصات الطبية لدى
أخصائي باطانية أولا في محاولة للوقوف على العلامات السريرية المرافقة

واحيانا ايضا عندما اقوم بعمل ما اشعر بدوخة قوية ونبضات قلبي تدق بسرعة وعندما
تأتيني هذه الحالة اشرب الماء كثيرا للأنني اشعر بالعطش الشديد

الأفضل إستشارة طبيب ضيق التنفس مع الراحة يدل غالبا على التوتر والقلق يجب أيضا
فحص الضغط

طفل ٧ سنوات لديه ثقب من البطين الى البطين ١ سم عمل قسطرة لثقب القلب لكن بقي
تسريب لم تغلق الثقب كامل الثقب هل يوجد ضرر عليه ؟ و ما نوع الأطعمة الي يحتاجها
الطفل ؟ أرجو الاجابه

لا يوجد ضرر لكن ذلك يعتمد على مستوى التسريب وعلى التوتر الشرياني الرئوي، أما
الأغذية فلا يوجد أي غذاء خاص إلا إذا كان الطبيب المعالج لديه ملاحظة ما

السلام عليكم اسال عن اسم دواء محتوى على اعشاب الزعرور المقوى لعضله القلب شكرا

حتى الآن لا يوجد مستخلص دوائي مضمون ومتفق عليه طبيا من الزعرور،

السلام عليكم عندي فقط ضربه هاجره في القلب هل استطيع استخدام دواء الفياجرا ولو
بجرعه قليله تصل الى 12ملغم وذلك اضعف الانتصاب عندي ارجوا الجواب منكم وتحياتي
لكم علما اني ادخن

اخي الفاضل انا لا اعلم تفاصيل عن حال القلب عندكم او عن شكواكم ولكن هذه نصائحنا
لكم بما يخص الفياجرا عند مرضي القلب ممنوع تناول حبوب الفياجرا من قبل مرضى
القلب...

أعاني من انخفاض ضغط الدم بشكل دائم تقريبا ولا أعرف السبب مع العلم أني أشعر
بالتوتر في معظم الأحيان لكن حكاية آكل بشكل طبيعي ولكني لا أتعشى في معظم
الأحيان

أسباب انخفاض الضغط كثيرة وأول خطوة ينبغي استكمال الفحوصات الطبية للتحقق من
نوعه وخصائصه وإن كان بنيويا أو مرضيا

