دكتوري الفاضل اعاني من تعرق في فروة راسي وبعدها ينفش او يكيش وكتير اتاذا لمن
اكون عاملا استشوار معا العلم نوعيت شعري اجعد وجاف مع الصبغات وبطيئ نموه ارجو
مساعدتي

البقع البيضاء ترجع لعدة أمراض مختلفة في أسبابها وعلاجها وه كما يلي : \---أولا
:النخالة البيضاء :طفح جلدي على شكل بقع دائرية أو بيضاوية عليها حليمات جافة
مغطاة بقشور...

وزني 109 وعمري 38 وطولي 173 وعملت كل شي ومافي فايده انو ينزل وزني ويثبت حتى
بالون المعده مانزل وزني غير 4 كيلو من شهرين وتحاليلي سليمه والحمدلله تعبت من
عدم نزول وزني هل ينفع اسوي تكميم

اولا مشعر الكتلة الجسمية لديك هو 36.4 اي على الحد من اجل اجراء تكميم المعدة
وبالنهاية حتى هذه العملية قد لاتفيد على المدى البعيد بمعنى انه خلال السنة
الاولي بعد...

هل فتحة البول تقع اعلى المهبل مباشرة في الثلث الاعلى

تقع فتحه البول اعلى المهبل

دكتور انا حامل بالشهر 6 وعملت تحليل سكر الحمل وطلعت النتيجه وانا صائمه 95 هل
هو طبيعي ؟؟؟

هذا الفحص يضطرنا لعمل فحص السكري بالتحريض اي اعطاء الحامل جرعه معينه من سكر
معين(75غرام)ثم عمل فحص اخر بعد ذللك ب ساعتين واذا كان اقل من140فهذا يعني انه
بانه لا يوجد...

انا فتاه عذراء عمرى20سنه لاحظت خروج افرازات قليله صفراء من المهبل مع وجود حرقه
وحكه خفيفه و احيانا لا توجد اصلا و لها رائحه كريهه استخدمت علاج فلاجيل 500مجم
و لا يحدث اي تحسن

يجب مراجعة طبيب، قد تكون فطريات وعلاجها مختلف

زوجتي اخذت ابرة تفجير البويضة 5000من يوم 14 من بداية الدورة وقالت الدكتورة
تسوي علاقة زوجية 3 أيام بس ابغى اعرف متى تنفجر الحين لها تقريبا يومين ولا حست
بشيء

من الطبيعي بعدم حدوث شيء.

لدي نقص حديد شديد في الدم والطبيبة وصفت لي دواء komfer fol ولدي طفل عمره شهر
اقوم بإرضاعه ولكن حليبي لايكفيه فهل السبب من نقص الحديد ام لا ارجو الرد

الحديد عنصر مهم في تكوين الحليب و لكنه ليس السبب في عدم كفاية الحليب حاولي أن
تزيدي من اكل الفواكه و الخضروات و الحليب و مشتقاته

لو سمحتو انا اقمت علاقه مع زوجى وكان عليا الدورة بس مكونتش اعرف انها لسه
مخلصتش كانت ف اليوم الرابع ومكنتش جيالى قبلها بيوم وافتكرت انها انتهت واثناء
العلاقه لاحظنا هل فى ضرر

لا شيء ....

هل يمكن فقدان غشاء البكارة بدون نزول دم بدون ايلاج مثلا بالقفز او الرقص الو
الضرب القوي على المؤخرة ارجو افادتي

لا يحدث هذا عادة، للاطمئنان عليك التأكد بالفحص الطبي.

هل من طعام يورد الخدود؟

الطعام الذي يورد الخدود هو الذي يحتوي على الحديد فيقوي الدم فتتورد الوجنتان
والوجه ، ولا بد من الإستمرار على أكل هذه المواد مثل العدس صحيح(حب) والكبدة
والورقيات...

