ما سبب التبرز البسيط الا ارادي عند طفل عمرة خمس سنوات وهذه الحالة من حوالي سنه
فقط

قد يكون السبب نفسي المنشأ أو حصول اضطراب في المعصرة وهذا يستدعي إجراء فحوصات
واختبارات معينة راجعي اخصائي الأطفال

انا اهضت وعملت تحليل فيروسات طل عندى cmvigg اخدت جرعه علاج 21 يوم وحللت تانى
قل بنسبه 35 هو حاليا 320 على العلم ان cmvigm 24 وانا اشك انى حامل فما مدى
خطورته على الجنين

النتائج التي ذكرتها تدل على اصابة قديمة بالفيروس ولا أثر لها على الجنين .ينصح
بعمل التحاليل التالية عند بلوغ الحمل 16-18 أسبوعا وعرضها على أخصائي أمراض
باطنية وهي: CMV...

اشعر بعض الأوقات بالم بالقلب او بكسل ثم اشرب ماء وأشعر انه يمر من عند قلبي
وتذهب الأعراض ، مع العلم ان عمري 18 ولا أعاني من اي مرض وفحوصات قلبي سليمة
واعمل فحوصات دم كل اربع اشهر ولايوجد عندي شي وعملت منظار معدة ويوجد بي ارتجاع
مرئ بسيط فما السبب ؟

بما ان فحوصات القلب سليمة و الحمد لله , و ذهاب الاعراض مرتبط بشرب الماء فيعني
ذلك ان السبب هو ارتجاع المريء . يرجع بعض الطعام و يستقر في المريء و يسبب لك
ذلك الألم و...

السلام عليكم ورحمه الله وبركاته هل يؤثر التطعيم ضد التهاب الكبد الوبائي ب على
الحامل في الثلاث شهور الاولى عند اخذها بدون علم حيث تم اخذ الجرعه الثانيه من
التطعيم ؟؟

لايؤثر بالسلب ان شاء الله ولكنه مفيد كوقايه

هل ينصح بالابتعاد عن الفانيليا لمرضى الارتجاع المريئي والقولون العصبي ؟ وهل
المكسرات بكل انواعاها غير جيده للارتجاع ؟

لا اعتقد ان هذه النصيحه سليمه فااسترجاع المرىء ممكن ان تزيد شدته الحوامض و
الاكل المسبك و لكن فى نفس الوقت ليست هى السبب

دكتور عندي الأنيميا وأخذت دواء لاكن البراز عندي اسود هل دواء الحديد تؤثر عليه؟

نعم دواء الحديد يؤثر على لون البراز و يجعله اسود

ما هو نع الصمغ العربي و كيفية استخدامه لعلاج مرض الفشل الكلوي ؟

الصمغ العربى لا يستخدم لعلاج الفشل الكلوى. من اين جات بهذه الفكره

لدي نقص فيتامين D ومتلازمه القولون العصبي وانخفاض في عمل الغدة الدرقية السؤال
اي من هذه الامراض يسبب لي ضيق التنفس منذ ثمانيه شهر وقد اجريت فحوصات القلب
والرئةوالدم وكانت سليمه

في حالة تضخم الغدة ممكن يودي الي ضيق و في حالة التهاب القولون و الانتفاخ يمكن
ايضا ان تشكي من الأعراض السابق ذكرها

السلام عليكم اعانى من الم حاد جدا اسفل البطن جهه اليمين على فترات متباعدة
ولايخف الالم الا عن طريق المسكنات القوية

هل أجريت ايكوبطن لنفي الحصيات الحالبية ...........................

زوحي يعانى من فقدان الوزن مع بعض الوهن وآلام الجسم واسهال يدوم اسبوعان يخف منه
ويرجع

زوجك بحاجه لفحص سريري طبي شامل و تحاليل مخبرية موجهة بناء على نتيجة الفحص
السريري بالسلامه و الشفاء التام ان شاء الله

