انا معلمة زميلي معلم كان يؤذيني بجوالي لم اكن اعلم ثم حصلت بيننا مشكلة ااحد
يعلم بهاانا وهو من ذالك اليوم وهو يؤذيني ويشتممني ويسبني في عفتي وشرفي باتصال
او رسائل وزادت ارقامه التي تؤذيني وشتمني امام التلميذات لا ارد ولا اسب ولا
اشتم وهو عصبي جدا اذا غضب يرمي باي شي امامه ويعاقب التلميذات بقسوة بالغه وانا
اتحمل واصمت مع العلم ابوه واخوه مرضى نفسيون وعندما يراني مع احد او وحدي يجن
جنونه كيف اتعامل معه واتصرف يجرحني

هكذا أمر يتطلب التحدث اليه مباشرة بوجود شخص ثالث وسماع حججه ومن ثم اشعاره بعدم
رضاك عن هكذا تصرفات

في كثير من الاحيان .. عندما اكون نائما فجأة استيقظ واذ بإحدى اليدين " منمله "
.. هل هذا يدل على اي خطر مرضي ؟ ؟

لا داعي للقلق ولكن ينبغي أولاً استبعاد سبب الضغط عليها أثناء النوم بطريقة غير
صحيحة مما يعيق ترويتها, وفي حالة استبعاد هذا السبب ينبغي ادراء فحص طبي لتحديد
سبب...

انا عصبية جدآ وحساسة الى ابعد الحدوداريد اتخلص من هذه العصبية لانني تعبت منها
وعملتلي امراض كثيرة لكن لايوجد اي حل للتخلص منها اثور لأي سبب عادي بمجرد
يزعجني واتحسس منه مالحل

سرعة الانفعال والغضب السريع لها عدة اسباب، انصحك بمراجعة طبيب نفسي لتقييم
حالتك ومساعدتك

عايز اعرف انا عندي اكتئاب ولا لا؟9انا بحس ديما بالحزن وكش عايزاتعامل مع اي شخص
وبقيت مهمل ف حاجات كنت بحب اعملها زي شغلي بقى عندي لا مبالاه . وديما خايف من
الموت وعندي هواجس

هذه الأعراض ترجح الاصابة بالاكتئاب، لكن التشخيص النهائي يجب أن يكون عن طريق
مقابلة مباشرة. أنصحك بزيارة طبيب نفسي ليقيم حالتك بدقة ويعطيك العلاج المناسب

هل من علاج دوائي لمرض هوس نتف شعر فروة الراس؟ انصحوني بدواء يقلل من القلق
والضغوطات النفسية او ضد الاكتئاب وشكرا جزيلا

نعم يوجد أدوية لكن ينبغي أولا زيارة طبيب نفسي لتقييم حالتك بدقة

عندي رهاب اجتماعي ويصبني رعشة في اليدين وارتباك وتعرق واحمرار الوجه كانت خفيفة
سابقاً ولا اشوفها بزيادة

الأفضل إستشارة طبيب نفسي للتاكد من هل تحتاجين جلسات نفسيه فقط أم ادويه مع
الجلسات

امي تحس بالم شديد فب عنقها هل سيكون دلك سببه العصبية المفرطة فامي عصبية

العصبية الزائدة تكون احيانا مصحوبة بأعراض جسدية ومنها الم في الرقبة والأكتاف
وأحيانا في المفاصل

يادكتور انا كنت امارس العادة السربة بكثرة من وقت بلوغي الى 22 وتركتها منذو
اكثر من سنه ولاكن اصبح لدي مثل التوحد ولا استطيع التفكير جيدا وضعف في جسمي
واحس بجوع دائم ونفسيتي سي

هذه الأعراض لا علاقة لها بممارسة العادة السرية.. هذه الأعراض ترجح الاصابة
بالاكتئاب. أنصحك بزيارة طبيب نفسي لتقييم حالتك بدقة

عندي مشكله انو مرة وحده بدخل باكتآب وبقعد لحالي وبكون نفسي ابكي وماحكيش مع حده
مع العلم حاولت انتحر مرات ومش مقتنعه بحجابي للاسف هاد سبب بياسني عشني احلى
بدون حجاب ساعدوني :((

الاكتئاب المتكرر ومحولات الانتحار بحاجه للتقييم والعلاج اما موضوع الحجاب فهو
قرار شخصي

انا مصاب بنوبات الهلع والان اصبح عندي فوبيا من التدخينوكنت ادخن لسنتين بشكل
طبيعي اما الان اخاف جدا منه فكيف اتغلب على هذا الخوف واستطيع ان اتاقلم مع
التدخين مثل قبل

بعض مضادات الاكتئاب: Bupropion يسبب لك النفور من التدخين

