دواء ديفاستون هل من افضل اكله صباجا ومساء اومرة في يوم

على حسب وصف الطبيب المعالج وتقييمه للحاله

دواء نيوكاربون يبلع ام يمضغ؟

يبلع هو عباره عن فحم مع ينسون

انا أم لثلاثة أطفال واعمارهم هي فتاة 8سنوات والثانية 7 سنوات وولد 5سنوات أريد
أن أضيف الاوميغا3 لغذاءنا لكن لااعرف الكمية التي يجب ان يتناولها كل عمر
بالتحديد

بذر الكتان بعد طحنه المفضل الكميه اسبوعيا وضع الكميه في الثلاجه .ملعقه كوب
صباحا ومساءا لكل واحد.الام ملعقه طعام مرتان باليوم حتى مع الطعام المطبوخ

لماذا لا يمكننى اخذ حبوب زيت كبدالحوت اثناء الرضاعة؟علما بأن شعرى يتساقط
بغزارة

يمكن استخدام الكبسولات في حالة الرضاعة ولا مشكلة في هذا، ٣ كبسولات يوميا وان
شاء الله ستجدين النتائج في خلال شهر

مرحبا تناول فيتامينات ب المركبة كمكمل غذائي هل يضر؟ شكراً

لا يضر ضمن الجرعة الطبيعية

اعطاني الدكتور هذا الدواءلعلاج الالتهاب ciprof معparacetamol واحد صباحا
والثاني مساءا لماذا مع الباراسيتول؟وهل استمر عليه؟ وهل اشفى من الالتهاب وشكرا

الباراسيتامول مسكن ويوصف بجانب كثير من الادويه لتسكين الالم المصاحب لاحتقان
الزور مثلا ..البرد ..وغيرها والسيبرو مضاد حيوى يوصف للقضاء على العدوى
والبكتريا...

السلام عليكم بارك الله فيكم على هالبرنامج الرائع ان شاءالله يكون في ميزان
حسناتكم يارب بس حبيت اسال هل دواء الفالدوكسان يؤثر على الدماغ يعني بخلي
الانسان يفقط بعض من الماضي

عذرا على تاخر الرد وشكرا على كلامك الرقيق..الدواء يحسن المزاج والنوم ولا يؤثر
على الدماغ او يسبب نسيان ..تناولى الدواء شرط التشخيص والاشراف من قبل طبيب نفسى
تثقى به...

قريبي الدكتور كاتبله إسيتا اقراص ياخد نصف قرص بعد الغداء نسي واخذ قرص كامل.
جسمه عرق جامد في خطر كده عليه

لا يوجد خطر، ولكن عليه توخى الحذر في المرات القادمة

السلام عليكم انا اعاني من الحموضة كثيرا دهبت الى الصيدلية واعطاني رنيتكس لقد
تحسنت احوالي كثيرا لكن اصبحت مدمن رنتكس....هل سيؤثر هدا على صحتي....

ياعزيزي ،، للحموضة اسباب، اما تكون بسبب نظامك الغذائي او بسبب عدم ممارسة
الرياضة انصحك اولا بعدم استخدام الكحوليات، الدهون، البهارات الحارقة او
المشروبات الغازية...

لو سمحتو انا اكثر من مرة اقرأ ان احد الدكاتره ينصح بتناول حبوب فايتمن سي اتمنى
ان تفيديوني بافضل نوع وشركة تصدر لفايتمن سي؟؟؟؟؟

قبل أخذ أي نوع من الفيتامينات عليك مراجعة الطبيب و اجراء الفحص لتأكد اذا كان
هناك حاجة لأخذه، يمكن أن تأخذه من الفواكه مثل البابايا، أنانس، فرولة، كيوي و
برتقال و...

