#  تكون العظم

يتشكل النسيج العظمي في الجنين على حساب النسيج الضام، ويبنى من من ثلاثة عناصر؛
هي الخلايا والألياف والمادة الأساسية، التي ترتشح هنا بأملاح الكالسيوم، مما
يؤدي لقساوة العظم وتأهيله للقيام بوظائف هامة في الجسم، أهمها حمل ثقل هذا
الجسم، كما يؤمن العظم إرتكاز العضلات بأوتارها عليه، وكذلك يسمح العظم بحركة
الجسم بوجود المفاصل في نهاياته، وهناك أسلوبان للتعظم؛ 1- التعظم الغشائي؛
وتتكون فيه العظام على حساب النسيج الضام الغشائي.  
2- التعظم الغضروفي؛ وتتكون فيه العظام على حساب النسيج الغضروفي الزجاجي، وأول
ما تبدو العظام فيه، في كلا الأسلوبين؛ إسفنجية القوام، ثم تعاني نحتاً وتطويراً
لكي تتحول إلى عظام"هافرسية" أولية، ثم ثانوية. ويشاهد التعظم الغشائي في الجمجمة
وعظام الوجه، أما التعظم الغضروفي، فيشاهد في القسم الأكبر من عظام الصقل في عظام
قاعدة الجمجمة والأطراف والأضلاع والترقوة والحرقفة وغيرها.

