#  الساونا فوائدها وأضرارها وعلاقتها بحرق الدهون

بواسطة

حمام الساونا يقوم به العديد من الناس ولكن دون الأخذ بعين الإعتبار الطرق
الصحيحة للخروج منه بأمان تام وكيف يمكن أن نتجنب الأضرار التي من الممكن أن
يلحقه بنا حمام السونا فهو تصل فيه درجة الحرارة الى 80 درجة مئوية ، وتسمى باسم
النوادي الصحية .

**فوائد الساونا :**

تتلخص فوائدها بتأثيرات الحرارة التي تنشط الدورة الدموية .

وتعمل على زيادة نسبة التعرق بالنسبة للجلد وبالتالي على فتح المسامات والتخلص من
السموم .

وكذلك تحسن من نمو الشعر .

يقلل من الإرهاق والتعب والعصبية عند الإنسان .

تخفف من حالات الزكام والربو .

وأيضا مفيدة جدة لمن يعاني من الام المفاصل .

تخفيض نسبة الكوليسترول للمصابين به .

يساعد على إذابة الشحوم وإزالة والسيلولايت.

**من أضرار حمام الساونا :**

**  
**

تتلخص أضرار الساونا في زيادته وكثرته .

في حين أنه يجب أن يكون معدل القيام بالحمام مناسب جدا وبجب أن لا يزيد عن مرتان
الى ثلاث مرات اسبوعيا ، لأن زيادة التعرض للحرارة الجافة تكون لها اضرار كبيرة .

ويجب الا تزيد مدة الحمام عن 15 دقيقة أو أقل .

حمام الساونا يقوم به العديد من الناس ولكن دون الأخذ بعين الإعتبار الطرق
الصحيحة للخروج منه بأمان تام وكيف يمكن أن نتجنب الأضرار التي من الممكن أن
يلحقه بنا حمام السونا فهو تصل فيه درجة الحرارة الى 80 درجة مئوية ، وتعتبر باسم
النوادي الصحية .

المصدر: الساونا فوائدها وأضرارها وعلاقتها بحرق الدهون

