ابني يبلغ من العمر 4 سنوات وزنه 14 كيلو غرام وشهيته للطعام مفقودة

وزنه فى الحد الادنى للطبيعيي.عمل فحص دم وفحص احديد فى الدم وكذلك فحص الكلس مهم
جداا لانه نقص هذه المواد فى الدم تؤدى الى فقدان الشهيه

ابني كانت حرارته مرتفعة وذهبنا الي الطبيب فأعطاه حقنة خافضة للحرارة ومضاد حيوي
في العضل نتج عنها ان سببت في وجود نتوء في المقعدة من مكان الحقنة هل في ذلك
مشكلة وهل سيختفي هذا النتوء ومتى علما بانه لا يسبب له اي الم او وجع وشكرا

بأستعمال الكمادات ماء الدفئ ممكن ان تعطى نتيجه فى اختفاء هذه العقده

السلام عليكم طفلي عمره سنتين وكان نومه منتظم ولكن في الاونه الاخيره اصبح ينام
في ساعه متاخره ويصحو ظهرا بالرغم من كل محاولاتنا لتنظيم نومه والتي لم تجدي
نفعا

كما يمكن ان يساعد خلق روتين معين قبل النوم كتنارل العشاء و اهذ حمام دافئ و
تنظيف الاسنان على مساعدة الطفل على الخلود الى النوم

مرحبا الدكتور ما سبب تشنج الساق و الذراع في آن واحد لدى الاطفال العمر 7 سنوات
، التشنج عبارة عن شد في الساق و اليد إلى التواء كف اليد للخلف حين التشنج ، و
في فترات بعيدة و ليست قريبة ، علماً التشنج لا يدوم الا ثواني و اقل من دقيقة ؟

يجب عرضه على اخصائى اطفال ليشخص الحاله ويعمل الفحوصات اللازمة مثل CBC ,
Chemistry ,EEG , Brain CTScan

طفلي عمره اقل من شهر وهو كثير التقيئ

تمت الإجابة

هل يجب اعطاء الطفل بعمر الشهرين فايتمين دال ؟

نفضل اعطأه الكميه المطلوبه يوميا وهى 400 وحده دوليا.الجواب نعم

متى بنقعد الطفلة على اي شهر ؟ كل الناس بحكو على الستة اشهر ؟

بعد الشهر السادس ولكن بوجود مساند حوله

ابنتى عمرها 9 سنوات وهى بطيئة فى الفهم والحفظ ماهى الطريقة السليمة لعلاج ذلك

يوجد في كل بلدان العالم مراكز خاصة ببهذه الفئة من الأطفال لتعليمهم وتدريبهم
على الفهم والنطق فراجعي أحد هذه المراكز

ارجوكم المساعدة للضرورة.. بنتي عمرها سنه و حرارتها مرتفعة من ثلاث ايام وبعطيها
خافض حرارة و فحوصاتها wbc 15 و ال crp 52 و الاعراض هي حرارة و سيلان الانف فقط
ولا يوجد سعلة و لا اسهال و حركة البنت منيحة بس ممكن اعرف شو المشكلة و العلاج
ﻷني على سفر ..اشكركم

يبدو من التاريخ المرضي و الفحوصات ان الاتهاب فيروسي لا يدعو للقلق ، انصح
بمراقبتها لمدة يومين الى ثلاثة و اذا لم تختف الحرارة تراجع اخصائي اطفال

ماسبب ظهور حبوب صغيره دات راس اصفر في اعلى شفة طفل عمره 5 سنوات وعند استععمال
مرهم كورتيزوني تقشرت الحبه وظهرت بجانبها حبه جديده ما علاحها علما الاهل يهتمون
كثيرا بنظافة فمه

ربما يكون فيروس الهربس العلاج يخفف النغزات والحكة بالمنطقة إغسليها كويس
بماءدافي وملح ثم ضعي عليها زيت الشاي وادهنيها بمرهم مضاد للفيروسات مثل
أسيكلوفير

