طفلي سنةونص ووزنة١٧ كيلو ماشاءالله هل هذا طبيعي مع العلم انو اكله قليل شوربة
وزبادي ورضعتين حليب سميلاك كمفورت والدالطفل وهوا صغير كان وزنةزايد برضو هل
هواعامل وراثي ام حليب

طبعا هي السمنه فيه عامل وراثي بس كمان كام كان وزنه عند الولاده اذا كان وزنه
زياده عن الطبيعي سيظل وزنه زياده حتي يكبر ويتمكن من ممارسة الرياضة واتباع نظام
حميه

السلام عليكم..ما سبب مرض التوحد .؟.هل هو وراثي ؟ وهل جلوس الطفل مقبل التلفاز
طوال النهار يسبب التوحد؟وشكرا

لنقل انه جيني.وجزء منه وراثي.جلوس الطفل الطبيعي امام التلفاز قد يضره،لكنه لن
يسبب له توحداً! التوحد مرض عصبي ونفسي يطول الحديث عنه

التهاب السحايا عندوا علاج

طبعاً قابل للعلاج.حسب الجرثومة المسببة

حديث هى عن التسمم الذى يصيب الأطفال بشكل عام

تسمم اكل؟تسمم دم؟!

هل اليرقان المديد(تقريبا ثلاث اشهر) والذي سببه حليب الأم يؤدي إلى تأخر مهارات
الطفل؟حيث انه كان ينام لفترات طويلة ولايستيقظ للرضاعة في الليل، وكان ايقاظه في
ذلك الوقت صعب جدا

اليرقان إن لم يعالج فقد يسبب ضرراً خطيراً على الدماغ

طفلة عمرها سنة لا تمشي ولا تتكلم بقيت في الحضانة 20 يوم منذ الولادة بسبب نقص
الاكسجين وقال الدكتور انها تعاني من اعصاب في دماغ حجم دماغ من الولادة 34 ولان
بعد سنة 38 ما نصيحتك

الاخ الكريم من الضروري جدا متابعة الطفلة مع اخصاءي الاطفال وارشادكم الي مراكز
التاهيل لمثل هذه الحالات حتي تتلق الرعاية اللازمة ويتم مساعدتها علي تقليل
مضاعفات...

انا ولدت وبدون فتحة شرج وتم اجراء عمليه بعد الولادة ولا زلت اعاني من المشكلة
الى الان وانا مقبل على زواج, هل يوجد حل؟ افيدوني

ﻻ بد من زياره طبيب جراح لفحصك

ٳبني يبلغ من العمر سنتين ممكن اعطائه pizofen لشهية الاكل

كلا طبعاً لا يجوز.

ما هو الدواء المناسب لطفل عندة شهر يعانى حشرجة وصعوبة فى التنفس وغازات فى
البطن شاكر افضلكم

مادام هناك صعوبة في التنفس لابد من عرضه على اخصائي الأطفال

ابنى عنده شهر وانفه مزدوده وبيصرخ مش عارفه ياخد ايه

اعرضيه على طبيب الأطفال

