كان عندي مشكل أثناء عملية التبول بالحروق مع الأخير و خروج قطرات لا إرادية زرت
الطبيب وأجريت تحاليل أكد لي أن الكلى و المثانة سليمتين ودللك بالأشعة و أنا
الأن أتناول الدواء مند 3 أيام فهل هده المدة كافية للعلاج

غالبيه الادويه المستعمله لهذه الغايه تكون مدة العلاجد بها بين اسبوع الى عشرة
ايام وحسب العلاج الموصوف

كيف علاج اللتهاب البربخ والبروستاته حيث انه مزمن ماهي التحليل للازم التي يمكن
اعطى المضاد الحيوي؟؟؟

الطريقه المثلى للعلاج هي عمل تحليل و زراعه للسائل البروستاتي والذي يؤخذ بعد ان
يعمل الطبيب مساج لغدة البروستات بالاصبع بعدها نتمكن من معرفة المضاد الحيوي
المناسب...

زوجي يتخذ دواء الاعصابRESPIRDAL هل يؤثر على الحيوانات المنوية و الانجاب

لا يؤثر تناوله على الحيوانات المنويه في بعض الحالات النادره من الممكن ان يؤدي
الى انتصاب القضيب المستمر والمصحوب بالالم

اصيبت خصيتاي بالدمور جزئيا الخصية اليسرى لديها دمور شبه كلي اما اليمنى لديها
دمور في الجهة المحادية للقضيب لا شارة فقط مازال عندي انتصاب لكنه ضعيف وحيوانات
منوية قليلة سني 21

لمعرفة حقيقة ما تعانى منه يجب عمل أشعة موجات فوق صوتية على كيس الصفن .وأيض فحص
هرمونات الدم .ثم توضيح ما ظهر فى تحليل السائل المنوى تفصيليا حتى يمكن النصيحة
بالعلاج...

انا عمل عمليه فتاء في الخصيه الشمال من 15 يوم ولسه مفكتش السلك وركبت شبكه لعدم
عودة الفتاء مرة اخري هل ينفع الجماع حاليا ام لا ارجو الرد

يمكن الجماع ولكن تفادى المجهود الشديد

السلام عليكم هل هذا الدواء pregabalin يؤثر على لون الإدرار

عادة لا

زوجي عمل عملية دوالي الخصية منذ 3 أشهر لكن لم يحدث حمل هل يوجد دواء بالأعشاب
يمكن أن يستعمله لتقوية الحيوانات المنوية .وبارك الله فيكم

اختي الكريمة يجب اعادة التحليل السائل المني لمعرفة نتيجته وعندها يعاد تقيمه مع
التوفيق

انا عندي 19 سنه .. عندي فتاء في الخصيه الدكتور بيقولي لازم عمليه !!! طب مفيش
دواء يعالج الفتاء ؟

للاسف...لا يوجد دواء.. الحل الجذري هو العمليه

أريد إعطائى نصيحه لمقوى جنسى عام لتقليل سرعة القذف حيث أنى أعانى من سرعة قذف
عاليه وجدير بالذكر أن يكون العلاج المقترح أثاره الجانبيه بسيطه ولا يأثر على
القلب ويسبب صداع. إلخ.

من الافضل استشارة طبيب متخصص في الجلديه والتناسليه لكي يقوم بالفحوص اللازمه .

انا فتاة عزباء اشكو من اسهال مخاطي مدمى بدون اي اعراض اخرى . ما السبب و العلاج
؟

على الاغلب انك تعانين من الديزنتاريا ( المنتشره بكثره في سوريا ).... للتاكد
عليك عمل تحليل مخبري للبراز العلاج سهل جدا عند التشخيص

