لدى مجامعتي لزوجى نزل مني دم احمر بدون رائحة مع العلم اني امراة مرضعة

قد يكون هناك جرح ، من الولادة ، وتمت إثارته فانفتح!! راجعي اختصاصي/ة نسائية.

انا شاب عمري 16 سنه قمت بممارسه الجنس مع صديقي الذكر - شذوذ جنسي - لمره واحده
عن طريق مص قضيبه. هل اصاب بالايدز اذا قذف في فمي . مع العلم انني لما اكن مصاب
بجروح بالفم.

الغالب أن الإيدز صعب الانتقال عن طريق الفم بدون وجود جروح!! إذا كان صديقك
مصاباً.

انا شاب عمري عشرين سنة اعاني من انعدام الخصيتين لكن يحصل لدي قذف و انتصاب فهل
يمكن تشخيص حالتي و اعطائي الاجابة ؟

يتم بناء التسنوسنيون في عدة أماكن في الجسم و٩٨٪ منه ينم في الخصية، وقد تزيد
الكمية خارج الخصية إذا قلت داخل الخصية، كما أن القذف لا يتكون من المني، بل
يتكون السائل...

هل مدة 8 دقائق كافية لصدور نتجة حتمية بان الشخص غير مصاب بالإيدز؟

حسب الفحص، هناك فحوصات سريعة!! راجع إيدز في القاموس.

السلام عليكم. الاحظ بعد انتصاب العضو التناسلي اعوجاج في الجهة اليسرى من العضو
واشعر ببعض الالم كدلك على مستوى الخصيتين ادا لامستهما يدي. شكرا

الاعوجاج لا يشكل مشكلة طبية إذا لم يكن يشكل إعاقة للايلاجة، راجع اختصاصي مسالك
بولية لتقييم الحالة.

اعاني من سرعة القذف في دقيقة او اقل ولا أستطيع السيطره على الايلاج استخدمت بعض
المؤخرات ولاكن دون فائدة

\- العلاج الدوائي بمُضادات الاكتئاب او الكريمات الموضعية المخدرة . \- العلاج
النفسي أو السلوكي . \- تمارين كيغل، عندما يقترب الرجل المنخرط في الجماع مع
شريك حياته إلى...

انا شاب عمري 16 سنه قمت بممارسه الجنس الفموي مع صديقي الذكر لمره واحده. هل
ينتقل لي الايدز اذا قذف في فمي ؟

إذا كانر مصاباً بالإيدز، فالاحتمال وارد!! خاصة إذا كان هناك جرح في القم!!

قد أصاب قضيبي انتفاخ مع سواد أسفل القضيب أثناء الجماع وكنت استخدم الكبوت أثناء
الجماع الانتفاخ يؤلمني الم بسيط عند لمسه ولايوجد الم اثناء البول

قد تكون الحالة عابرة وتزول في وقت قريب، إذا استمرت ، راجع اختصاصي مسالك بولية.

كيف استطيع زياده رغبتي ف جماع 'الشهوه' احس ان لدي برود جنسي..

بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل
الملكات، وهذه لائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من الضعف الجنسى مثل: الثوم،
البصل،...

السلام عليكم ماهي اعراض التهاب البروستاتا ؟ وماهي طرق معالجتها ؟ شكراً لكم

الاعراض المرتبطة بالإصابة بالتهاب البروستات قد تعتمد على نوع الإلتهاب أن كان
حاد أو مزمن ، و معظم الأعراض تكون : \- الالحاح المتكرر و الشعور المفاجئ للتبول
\- صعوبة في...

