ما هو سبب الشعور بعد التخلص من البول والاحساس انك تريد التبول مرة اخرة وايضا
احساس التبول عند الجماع وما هو العلاج؟

ربما تعاني من التهاب في المجاري البولية أو في الموثة، عليك إجراء فحص بول وفحص
الموثة .

السلام عليكم انا اعاني من صغر القضيب عندي 8سانتي وعمري 25 سنه وزني 76كيلو
وطولي 172 وانا مقبل على ازواج ومضايق كثير ارجوكم شفولي حل

اخي الكريم لا يوجد علاج دوائي لتطويل القضيب اكثر ما يمكن القيام به هو عمل
جراحي بسيط يتم قطع الرباط المعلق للقضيب وبالتالي يزداد طول القضيب ما بين ٣ الى
٥ سم مع...

خروج حبيبات صفراء نفس حبيبات المني مع البول بعد التبرز والزحار وايضا عند نهاية
التبول واستحلاب القضيب يخرج احيانا سائل لزج واحيانا حبيبات شفافه وليس لها
رائحه ؟ ماهي المشكله لو تكرمتم ؟

عندك إلتهاب بالحويصلات المنويه

السلام عليكم في الغالب متى تعود الخصية إلى حجمها الطبيعي بعد عملية القيلة
المائية؟ وشكرا لكم

بعد ثلاثة شهور

كنت اعاني من الم في الحوض زرت الطبيب اعطاني ATEPADENE 30mg و Profenid 100mg و
CIPROLON 500mg و Dicetel 100mg شفيت من الالم ولكن اصبح عندي حرقان فالبول بعد
حدوث شهوة لم يكن عندي فالسابق واحيانا عند ارتخاء الخصيتين عند لمسهما اجدهما
متيبستين متصلبتين على غير العادة وفي اعلى الخصية اليمنى ألاحظ وجود شيئ كانه
جزء من لحم استشعره باللمس عكس الخصية اليسرى مع العلم لا يوجد الم فالخصيتين هل
يستلزم الامر الرجوع للطبيب ام ان التصلب شيئ عادي اريد اجابة كافية من فضلكم

من الضروري جداً الرجوع الى طبيب اخصائي في المسالك البولية لان الفحص السريري
مهم وضروري جداً للتوصل الى تشخيص وربما سيحتاج الى فحص مخبري ما للمساعدة للتوصل
الى...

هل الليمون ينفع من لديه التهاب او رمل في المجاري البولية وهل ينفع المجاري
البولية بصورة عامة

افضل شئ لحصوات الكليه هو الإكثار من شرب الماء والليمون يقلل من نسبة الإلتهابات
في بعض الحالات

متزوج من سنتين عملت تحاليل طلع نقص خصوبة اعطاني provirion وفيتامين ه لكن تراجع
عدد الحيوانات بشكل رهيب ثم اعطاني كونسابسيو المشكل انا زوجة تحاليها سليمة
وعادتهامتذبذبة 28-32-32-28 كيف الحل ؟ وشكرا

عليك بالإضافة إلى الأدوية ممارسة الرياضة اليومية والتغية المتوازنة وتناول
العسل وعسل الملكات والخضروات والفواكه، وتقليل الجماع والتركيز على فترة
الإباشضة...

اجريت تحليل السائل المنوى و وجدت ان عدد الحيوانات المنوية صفر .... هل هناك
علاج لهذه الحالة

يعانى 15% من الرجال من عدم الانجاب و1% من الرجال من عدم وجود حيوان منوى بتحليل
السائل المنوى وقد يكون بسبب انسداد بالجهاز التناسلى او فشل فى انتاج الخصيه \-
يجب اولا...

المشكل عندي في فصل الشتاء عندما ابرد يحصل عندي تبول لاارادي وانا لااعاني من اي
مرض

يحدث في البرد استفزاز للمثانة ورغبة في التبول، والحل هو أن تحافظ على الدفئ
جسمك وخاصة أطرافك ورأسك. وربما تحاول أخذ بعض أقراص الأسبرين الذي يزيد نشاط
الدورة...

زوجي لون سائله المنوي أصفر ما السبب وماالعلاج وهل يوثر هذا على الانجاب يعني هل
ساحمل وهو أصفر وهل يوثر على عضوي التناسلي

اللون الطبيعي للسائل المنوي هو ابيض مائل الى الاصفر ربما يكون اللون طبيعي
تماما عند زوجك بالنسبه للحمل فانه لا يمكن الحكم الا بعد الاطلاع على نتيجة
تحليل السائل...

