احس بان جسدي ليس لي واحس باني اسمع صدى صوت الناس ولا اسمع الصوت مباشرة واحس
بان اسناني مثل العجين وكأن نمل يمش عليها وعندما اسمع اصوات خفيفه احس بألم في
جميع جسمي وعندما احاول التفكير واستعمال عقلي احس بألم شديد في رأسي ولا استطيع
التفكير

الافضل اجراء فحص اعصاب وااكان ضروري ايضا رنين مغناطيسي لانه بالاغلب مرض عصبي
وهناك عدة امراض قد تكون السبب منها التصلب الجانبي او التصلب المتعدد

اعاني من الآم متنقلة بالصدر و الظهر و الرقبة والراس تأتي مثل الضغط ،واشعر
بالدوخة وضيق بالتنفس طيلة الوقت ،الاعراض بعد نوبة خفقان مفاجئة اتتني قبل شهرين
،وهذه الاعراض مستمرة إلى الآن! تزداد اثناء الدورة الشهرية!

حاولي شرب الكثير من السوائل كالماءواخذ المغنيزيوم وبعد اسابيع قليلة
مراقبةتطورالحالة

اعاني منذ اسبوعين بدوار واحيانا اغماء وضغط مرتفع وتنميل في الجسم باكمله ابتداء
من الراس حتي الاطراف والدوار كان يستمر لمدة دقائق ولكن منذ 5 ايام وهو لا ينتهي
حتي عند النوم والاستلقاء ومعه غثيان واحيانا قيئ وصعوبة في التنفس والاغماء كان
منذ 5 ايام لمدة نصف ساعة ثم استفيق بصعوبة وهكذا لمدة 12 ساعة مع العلم ان نسبة
فقر الدم عندي 10.7 عمري 20 عام

ننصح بعمل فحص للاعصاب في منطقة الدماغ اذا امكن صورة رنين مغناطيسي

ضعف عام في الجسم وشعور دائم بالإرهاق

للإرهاق و التعب العام أسباب كثيره ,قد يكون قلة عدد ساعات النوم و قد يكون نتيجة
نقص فيتامينات او عناصر مهمه بالجسم,,من الافضل اخذ سيرة مرضية كاملة و إجراء
بعض...

عندي خمول دائماً واريد ان انام طول اليوم واحس بصداع عمرى 33عام فما السبب

يفضل زيارة الطبيب للحصول على نتيجة ملائمة باذن الله .

عندما اقوم من وضع معين مثل النوم او الجلوس واقف اشعر بدوران ولا ارى رؤيه كامله
فى نفس ذات الوقت

بسم الله هنا تعود المشكلة للاذن الوسطى او مشاكل في قوة الدم

بحكم انني موظفه واغلب الوقت اعمل بالنقاب ظهر انتفاخ خلف الراس بمقدار حبه بن
القهوه وبعد التدليك اختفاء شهر وعاود الظهور بمقدار حبتين بجوار بعض مع صداع

من الضروري مراجعة اخصائي جلدية , قد يكون السبب التهاب بصيلات الشعر او التهاب
بكتيري , او وجود كتلة دهنية او ورم حميد , قد يكون هناك حاجة لتداخل جراحي

عمري 24 و وزني 76 امارس رياضة يوميا ولكن مشكلة ان نفسي مفتوحة ع الاكل في اي
ساعة مع انه قبل اشتراك بالجيم كان اكل طبيعي جدا شو المشكلة وكيف اخفف من الشهية
المفرطة

تزداد الشهية للطعام للتعويض عن الطاقة التي استهلكت عند ممارسة الرياضة إذا لم
تحدث زيادة في الوزن هذا يعني أن كمية الطعام المستهلكة تتناسب مع كمية الطاقة...

أحس بألم مند يوم في رأسي فوق أدني اليسرى كأنني تلقيت ضربة به أو أن أحد عضلاته
التوت .مع العلم أنني أمارس رياضة كمال الأجسام .عندما أضغط عليها تؤلمني أحيانا
و لا تؤلمني في بعض الأوقات .عند النوم أألمتني غالبا وفي الصباح لم تؤلمني الا
قليلا..؟

السبب الارجح هو تشنج عضلات الرقبة أو الكتف

ماهي النسبة الطبيعية للاجسام المضادة لفطريات الكانديدا في الدم ومتى يستلزعدم
العلاج ؟ وهل من الممكن دخولها الى مجرى الدم ؟

هناك 3 أنواع من أضداد الكانديدا، النسبة أكثر من 1,00 تعتبر ايجابية ولكن الدليل
الأقوى على وجود التهاب فطري فعال هو ارتفاع قيمة الاضداد في تحليلين تفصل بينهما
مدة...

