طفل عمره شهر ويعاني من الزكام والرشح وصعوبة بالتنفس ما هو العلاج

توجه به الى المستشفى

طفلتي الرضيعه بعمر ثلاثه اشهر دائمه البكاء هل من الممكن اعطائها دواء Bebecal

لا ادري تركيبة الدواء الرجاء ذكر الاسم العلمي

هل القطره المكونه من زيت الزيتون والثوم والزعتر تفيد للتخفيف من السعال عند
المواليد ارجوكم جاوبوني

لا انصح بذلك-قديستنشقها المولود فتسبب له التهاب رئوي

ابنتي في شهرها الثالث تعاني من الزكام وسعال شديد يترافق مع قئ وصعوبه في التنفس
ارجوكم ساعدوني

يعمل لها اشعه صدريه لاسثناء التهاب رئوي حيث يمكن ان يعطى لها من الطبيب مضاد
حيوي-يمكن وضع نقط ملحيه للانف -الهدوء في التعامل-انشاء الله ستخف الاعراض

السلام عليكم ابني مصطفى عمره شهرين لديه بلغم يعاني منه ولديه سعال شديد بسبب
البلغم - الطفل صحته جيده المشكلة في البلغم ونخشى على صدر الطفل ماهو العلاج -
مع التقدير

العلاج يتم بعد فحص الطفل ومعرفة من ماذا يعاني وما سبب البلغم الذي تذكره ، وعند
معرفة السبب يمكن وضع العلاج المناسب هل هناك ارتفاع في درجة الحراة أم لا؟ هل
هناك سعة...

هل ينتقل فيروس الانفلاونزا الى الرضيع من خلال حليب الام

الجواب لا لكن يجب الانتباه اثناء الرضاعة لعدم العدوى عن طريق التنفس

براز اخضر مخاط عند الرضع

يعطى محلول بديالايت ويراقب -تحليل براغز لاستبعاد التهابات معويه

لدي طفلة اصيبت بالتهاب في الحلق ادى الى اسهال وقيء ومع العلاج تحسنت ولكن اصيبت
بنتفاخ شُخص بأنه نقص بوتاسيوم وبالمحاليل الوريدية تحسنت نسبة البوتاسيوم ولكن
الانتفاخ مستمر

الانتفاخ سيختفي بالتدريج-خففى الرضاعه والمواد السكريه-ضعيها احيانا على البطن
السوائل الوريديه جيده لعلاج الجفاف -عمل نسبة الاملاح لاعطاء المحاليل
المناسه-...

طفلتي عمرها 8 اشهر. تعاني من الاسهال المخاطي كل عدة ايام. هل هذا طبيعي ؟ مع
العلم اني مستمرة بالرضاعة الطبيعية مع ادخال الخضار والفواكه والسيرلاك واللبن
وصفار البيض احيانا ..

في عمر ثماني أشهر إسهال مع مخاط غير طبيعي يجب مراجعة الطبيب الخاص او اخصائي
الجهاز الهضمي

السلام عليكم ..عاجل ..ابن اختي استفرغ دم اليوم الصباح ومعه سخونة وعمره ٥سنوات
ونصف وأمس كان استفراغ عادي و سخونة وراح المستوصف وقاله نزله معوية وكتب له
كابتين وفلازول ..ما سبب استفراغ الدم؟

سبب استفراغ الدم هو كثرة الاستفراغ نفسه الذي قد يؤدي الى جرح بين المعدة و
المريء

