طفلي يعاني من ارتخاء عضلة الجفن منذ الولادة وعمره ٣ سنوات

راجعي اخصائي الاطفال -ربما يحتاج تخطيط عضلات او دواء محفز كاختبار للتشخيص
الدقيق والاجراء المناسب-الفحص الطبي وبعض الاستشارت ضروريه

بنت باسبوعها السابع من يومين صار برازها اعزكم الله اقل صارت تعمل بس مرة باليوم
و طول اليوم تعمل تنفسات و تتالم و بيصير وجها احمر وصار برازها متماسك شوي هي
بترضع طبيعي

لا تقلقي-الجو المعتدل وبعض الماء او السوائل تساعد -الوضع احيانا على البطن
ومساج على الظهر يساعد -راجعي طبيبها للفحص الطبي والاطمئنان

طفلي عمره شهرين يرضع صناعي حليب سيميلاك كان عنده زكام والتهاب في الاذن وبرازه
أسهال مرتين في اليوم لونه اخضر غامق الان ولدي تشافى من الالتهاب ولكن لازال
برازه سائل و لونه اخضر غامق مره واحده في اليوم فقط مالسبب في تغير لون البراز
وهل هذا طبيعي؟

احيانا بعد الشفاء يبقى البراز اخضر لمده خصوصا اذاكان الحليب الصناعي معه حديد-
افضل عمل تحليل للبراز او مزرعه للاطمئنان -و-تجنب المضادات-- والامر غير مقلق
-راجعي...

سلام عليكم ابني عمره خمس سنوات ينزف انفه دم مي اليوم مره او مرتين ويكون في
ايام مختلف قد بين يومين او اكثر ولاكن في يوم انه نزف دم وقنات العين نزفد دم
بكميه قليله لانعرف سبب ا

هل يوجد نزف من اي مكان اخر؟بقع على الجلد مثلا؟؟وهل النزف من جهه واحده من الانف
ام الجهتين؟ بحاجه الى فحص دم ومتابعه مع طبيب امراض الدم.

طرق الوقايه والعلاج والاسباب من السعال الديكى لااطفال ماهيه اسباب حساسيه الانف
الخاصه بلااطفال وهل يوجد علاج بخلاف نقط الانف

السعال الديكي مرض بكتيري شديد العدوي اعراضه نوبات من السعال الحاد يعقبهاصوت
شهيق التنفس العالي بينما لا تكون القصبة الهوائية مفتوحة تماما فيصدرصوت يشبه
الصياح ومن...

بنتي عمرها سبع اشهر حرارتها كتير مرتفعه اخدت ابرة التهاب وعم تشرب شراب التهاب
وخافض حراره وماعم تنزل حرارتها وعملتلها كمادات مي وخل ولا شي عم ينزل حرارتها
رجاء الرد شو اعمل

عزيزتي الام الحرارة بقي لها كام يوم مرتفعة ومرتفعة قد ايه؟ ما نوع حقنة
الالتهاب التي وصفت لها؟في الوقت الحالي اهم حاجة تخفضي الحرارة بحيث لا تزيد عن
37.5 درجة...

حلق ابنتي يوجعها كثيراً مع زكام فماذا افعل مع العلم ان عمرها 12 سنة

عزيزتي الام يمكنك استخدام شراب ايبوبروفين والجرعة علي حسب وزن الطفلة وتعط كل 8
ساعات فهو مسكن وخافض للحرارة ومضاد للالتهاب واستخدمي معها نقط الانف اوتروفين 3
مرات...

عمري42 سنة طولي 1.65اشتغل مدرس وزني مابين 50 و55 كلغ م ما سبب نهدا النقص في
الوزن؟هل العامل الوراثي يدخل في هدا الاطار؟

يتوجب الكشف الطبي بواسطة اخصائى الباطنيه للتشخيص الدقيق وعمل الفحوصات المناسبه
واعطاء الارشادات الصحيه والغذائيه

أقصد الفتحه الي براس الرضيع صغيرة هل هاذا طبيعي وهل له اضرار

عزيزتي الام الاجابة علي سؤالك تعتمد علي العمر الرحمي للمولود ساعة الولادة وهل
طفل مبتسر ام كامل النمو وهل هناك اي اعراض اخري وعلي الفحص بواسطة طبيب
الاطفال(هام جدا)...

ارتفاع درجة الحرارة عند الاطفال هل يكون غالبا ناتجا عن التهاب في جزء من الجسم؟

ارتفاع الحراره هو نتيجه صراع بين الجراثيم المسببه للالتهاب والجهاز المناعي
للجسم... من اكثر اسباب ارتفاع الحراره هي الالتهابات الفيروسيه عند الاطفال...
هناك بعض...

