علاج القشرة السمكية فى الشعر

القشرة السمكية بفروة الراس يمكن ان تكون صدفية او اكزيما دهنية او حتى فطريات
وكل لها ما يميزها و يستطيع دكتور الجلدية عند زيارته تحديد السبب و بالتالى وصف
العلاج...

انا فتاة ابلغ من ااعمر ٢٨ سنة اود ان اسال عن بعض البقع التي ضهرت لي في منطقة
العانة ومنطقة ما حول الشرج لونها افتح من لون الجلد وتسبب لي الحكة اريد الاجابة
عن سؤالي وشكرا لكم

ربما تكون بهاقا او غير ذلك من المفيد ارسال صورة عبر الطبي استشارة للمساعدة في
التشخيص والعلاج

هل الكي الكهربائي يشفي التواليل التناسلية

نعم الكى الكهرباءى مع مخدر موضعى هو احد الطرق الفعالة فى علاج الثواليل
التناسلية وقد يضيف الدكتور دواء ضد الفيروسات اذا راى ان الحالة تستدعى هذا مع
بعض النصاءح...

يوجد لدي حكه في الجلد تظهر في أوقات متفاوته بدون سبب معين وتسبب أحمرار في
الجلد

تناولي حبة زنك 50 ملغ يوميا بعد الفطار وحبة تل فاست كل مساء قبل النوم

ظهر لدي حبتان كبيرتان في ذقني منذ اكثر من سنة واصبح مكانهم خالي من الشعر الى
الان ما العمل هل يوجد اي محلول لتقوية الشعر او انباته من جديد من دون الانتظار
او هل سينبت من جديد

استخدم سائل DERMOVIT 3 مرات يوميا

وجود بقع صفراء داكنة علي جلد الفخذ

كريم يحتوي على مضاد فطريات مثل Econazole/triamcinolone ايكونازول مع ترايميكلون
مثل (Pevisone ) مرتين يوميا بعد استشارة الطبيب.

انا شعري خفيف واريد ان اجعله كثيف مراحل???

اولا لابد من استثناء اي نقص داخلي مثل فقر الدم او نقص الحديدي او الزنك والعلاج
اما علاجات موضعية مثل بخاخات الشعر التي تحتوي على المينوكسيديل وغيرها من
مقويات الشعر...

فوائد حقن بيتوتن لتساقط الشعر

البيوتن من عائلة فيتامين بىوهو مفيد جدا للشعر ويمكن حقنه بالشعر وهو موجود في
ابر ميزو الشعر

ذكر 23 سنة اعاني من تساقط الشعر المستمر منذ 3 سنوات حتى اصبح شعري خفيف وفيه
فراغات في منتصف وعلى جانبي الرأس واستخدت العديد من الزيت دون جدى فما العلاج
لوقف التساقط وانبات الش

الأفضل مراجعة الطبيب لعمل فحوصات اولا ثم العلاج

السلام عليكم ، هل يمكن عودة مرض حزام الناري مرة ثانيه ؟

بعد الشفاء من الجديرى الماءى لا يتمكن الجسم من التخلص من الفيروس المسبب له و
يظل كامن فى العقد العصبية فى الحبل الشوكى فاذا انخفضت المناعة لاى سبب مثل نزلة
برد شديدة...

