السلام عليكم اريد ان اسال ثلاث اساله وارجو الجواب 1) هل ممارسه العاده السريه
تسبب العقم ؟ 2) هل الضربه الخفيفه على الخصيه تاثر مستقبلا ؟ 3) هل الضربات التي
بالخصيه تسبب العقم

العاده السريه لا تسبب العقم وكذلك الضربه الخفيفه ان حدث التهاب نتيجة لضربه
...فربما يسبب العقم

طول القضيب قصير ساعات النوم و عند الانتصاب قصير و رفيع اريد علاج غير ضار

يجب معرفة القياسات ..حتى تتم الاجابه

هل يمكن اخذ الكلوميد اببغ من العمر ١٧عاما و٩اشهر وواعاني من اعراض نقص هرمون
التستوستيرون مثل صغر حجم القضيب في مرحلة ما بعدالبلوغ فإن ذلك يؤدي إلى تناقص
مستمر في كتله العضلات

لا انصحك باستعمال هذا الدواء او اي دواء اخر الا بعد استشارة الاختصاصي

شاب ٢٧ سنة حركة الحيوانات٤٥٪ اول ساعة ونسبة لزوجة عالية العدد٥٥ مليون اتناول
الكارنتين والبرتقال ماهي نصيحتكم

يمكنك الاستمرار بالعلاج لمدة ستة اشهر بالنسبه للزوجه يمكنك استعمال البيسولفون
بعد استشارة الطبيب

زوجي يحب النوم معي في الدبر،هل من مخاطر؟

مضارها متعدده احتمالية الاصابه بالالتهابات وارده

يوجد علي القضيب العوض الذكري لدي بقعه ١/٢سم*١/٢سم تقريبا تكون جافه احيانا مع
حكه تسبب لي الم حاد جدا عند الجماع فتكون محمره ومتورمه بعد الجماع مند اكثر من
٣ اشهر .. وشكرا

الأعراض التي تشتكي منها تتاشبه في عدة امراض من ضمنها التهابات فطرية في المنطقة
..او عدوى جنسية...أو حزاز جلدي lichen planus او داء الصدفية...أنصحك بمراجعة
عيادة الأمراض...

لدي مشكلة في الجسم وهي حرارة خارجيه وحرارة في الخصيتين علما عملت جميع الفحوصات
والنتاج سلمية عمري 35 طولي 172 وزني 65

لا يمكن الحكم على الحراره الا بناء على القياس بميزان الحراره

لى مشكلة فى عملية الجماع حيث يصاحبه صداع شديد جدا فى الراس. مع العلم عملت
تخطيط للقل لاتوجد اي مشاكل وعملت قيلس الضغط طلع ضغطي طبيعي لاتزجد فيه اي مشاكل
اين السبب ارجو افادتي

قد تكون المشكلة نفسية، كم عمرك؟؟

اهلين انا عمري 15 سنة واعاني من احتقان البروستاتا واعراضها حرقان بعد القذف
فقمت باشراء الدواء Amoxil 250mg فهل هوا نافع لحالتي واريد منكم الوصفة الطبية
لاستخدامها كعدد ايام والساعات

احتقان البروستاتا في عمرك مستبعد، راجع اختصاصي مسالك بولية.

دكتور اعطيني طريقة لتكبير العضو بطريقة سهلة ومضمونة

الطول العادي من ٨-١٨ سم، وجميع المنتجات التي تدعي تكبير العضو تجارية وغير
مضمونة علمياً. يوجد طرق جراحية راجع اختصاصي مسالك بولية.

