الم اسفل الخاصرة اليسرى جاء بشكل مفاجئ و يذهب ويعود بقوة مختلفة .. يشبه الم
الجرح المفتوح يحرق ويؤلم .. ماهو ومامدى خطورته ؟؟ قسم الخاصرة ممتد لجانب السرة
وليس للظهر

مرحبا صديقتي .. الالم في خاصرتك قد تكون له عدة اسباب .. إن كان الالم قوي ومؤلم
فعلى الاغلب المشكله بالحالب والمسالك البوليه قد يكون تشنج ومغص وقد تكون حصوة
تغلق الحالب...

اقلعت عن التدخين اريد دواء من طب الاعشاب للصدري

راجع اختصاصي أمراض صدريه ويوجد وصفات طبيه كثيره من اﻻعشاب للسعال

السلام عليكم شكرا لتعاونكم عندي الم في منطقطة نهاية الراس بدايه الرقبه الي
اليسار قريب من الاذن يمتد الالم الى بالعين وكل نصف راسي الايسر متشنج يسكن
الالم بالبراسيت ولكن يعود

وعليكم السلام اذا كنت تعاني من الصداع الممتد من الأذن والعين والرقبة مع وجود
دوار وغثيان فمن الأفضل مراجعه طبيب وإجراء صوره طبقيه أو مقطعيه للرأس وسلامتك

أعاني من مرض آلام الرأس النصفي (الشقيقة)

عليك بأخذ ادويه البارسيتامول والايبوبروفين في حال حدوث الالم وقد تحتاج الى
ادويه ضد القيء والغثيان .. وان لم تحدث فرق فأنت بحاجه الى مسكنات اقوى مما ذكرت
مثل...

راسي من ناحيه معينه مع احدى عيناي تأتي أوقات كأن أحداَ يطرقه مره تلو اخرى
بسرعه او نبضاً قوياً قد يكون ماذا ؟

يجب أولا استشارة طبيب عيون

لدى نقص فى مخزون الحديد و لا يوجد نقص فى نسبة الهيموجلوبين 12 فبماذا تنصحونى
لكى ارفع نسبة الحديد فى الدم و كم سوف يستغرق من الوقت كى اتحسن تماما لاننى
اتعب من اقل مجهود

يمكنك تناول تغذيه غنيه بالحديد مثل العسل الأسود الجرجير السبانخ الباذنجان
المبدع التفاح مع تناول مركب يحتوي علي الحديد

دواء لزياده طول القامه

راجع اختصاصي أمراض باطنية ا وغدد صماء لعمل هرمون النمو وصورة اشعه للرسغ للتأكد
من التحام العظم

هل من اعراض نقص فيتامين b12 ضعف بالعضلات و صعوبه في صعود الدرج و المشي و صعوبه
في الوقوف من جلوسك ؟

اعراضك ناتجه عن نقص فيتامين د خذ 50 ألف وحده كل أسبوع لمدة 8 أسابيع ثم حبه كل
شهرلمدة 6 أشهر مع اﻻكثار من شرب السوائل والخضروات الطازجة

ماهو اسباب قصر القامه وما هو العلاج المناسب له

أسباب قصر العامه اما وراثي أو نقص في هرمون النمو

ماهى الخطوات الصحيحه لعلاج الادمان

يوجد مراكز كثيرة في مصر يوجد حكومي وخاص لعﻻج اﻻدمان

