الإبهام عندي باليد اليمنى ابتعد عن مكانه ويدي وذراعي تؤلمني كما ان عضلات يدي
بدأت بالضمور ولا أعمال البسيطة كقص اظافري او مسك شيء .

حالتك تستدعي الفحص السريري من حيث القوة العضلية والاحساس والانعكاسات العصبية ,
قد يكون سبب الالم نتيجة لضغط او احتباس في عصب طرفي , ينصح مراجعة طبيب اعصاب ,
من...

السﻻم عليكم ورحمة الله وبركاته. خطيبتى رجله اتكسرت من شهرين جبسنها وبعد مافكت
الجبس رجليها ورامة جدا عملنا اشعة وعرضنها على 3دكاترة تخصص عظام قالوا سليمة
ولكن الورم بيزيد

قد يكون حدث التهاب علي الكسر او نسبة التئام الكسر ضعيفة… ارجو ارسال الاشعه علي
الايميل او الواتس اب…

بعد ماأخوية عمل عملية في الرجلين تثبيت مفاصل القدم وترقيع عظم من الحوض و تطويل
وتر و الآن بعد فك الجبس رجله اليمين مش بيقدر يفردها ئلي بمساعدة الطبيب ما الحل
في عدم فرد رجله.

تأهيل طبيعى مستمر . ومتابعه من طبيب علاج طبيعى متخصص

لقد تعرضت الى اصابة رياضية حيث التوت قدمي عندما كنت العب كرة القدوم وهنالك
انتفاخ ماذا افعل ؟

مفصل الكاحل، و الذي يربط القدم مع الجزء الأسفل من الساق دائماً ما يُعرّض
للإلتواء مثل ما يحدث اثناء الرياضة تكون مؤلمة ويمكن أن تسبب صعوبة في ممارسة
الأنشطة...

اعاني باوجاع في منطقة الظهر عند الكتف الايسر مصحوب بوجع ( نغزات )في الصدر ما
سبب تلك الاوجاع الرجاء الاجابة على سؤالي مع العلم انه اي عمل اقوم بة اشعر بتلك
الاوجاع

انت بحاجة لفحص طبي

عندي الم اسفل القدم من جهة الاصابع وعند مراجعته الأطباء وقمت بالتحليل الدم ظهر
عندي ارتفاع الدهون الثلاثية (335) وأخذت علاج تخفيض الدهون 20 لمدة اشهر ولكن
اللام مستمرة

http://youtu.be/gSzcpUIIxBg يمكنك مشاهدة هذا الفيديو لعلاج مشكلتك.

لو سمحتو عمليه الغضرووف بالمنظار فيهاا اى خطوره علياا بعد العمليه ولا بسيطه
علماا بأن سنى 20 سنه وشكراااا

عملية تنظير الركبة بحد ذاتهاان لم تفدك فلن تضرك اذا اجريت من قبل المختص

لدي ألم في منطقة الفخذ من الأعلى ( أعلى الفخذ الأيسر ). يأتي الألم عند الجلوس
على كرسي على شكل h ويشد بقوة اذا حاولت تحريك جزئي العلوي للأمام وللأسفل وانا
بهذه الوضعية.

هذه الحالة بحاجة الى معاينة طبية لتشخيص الحالة .

اجريت عمليه قطع للاوتار القابضه قبل شهر اجريت العمليه والان قمت بحركه اصابعي
لكن بصعوبه قليله وبعد لم اجري العلاج الطبيعي هل بالعلاج الطبيعي ترجع اصابعي
الى حالتهن الطبيعيه

يجب البقاء بالمسند ستة اسابيع بعد العملية و بعد ذلك يحال المريض للعلاج الطبيعي
لعودة حركة الاصابع.

ابنتي عمرها سنه خمس شهور تمشي وتسقط كثيرا وجلوسها غير متوازن ومشيها كذالك عملت
تصوير شعاعي للحوض والساقين النتيجه لا يوحد خلع وعملت رنين للراس ﻻيوجد مشكله في
الدماغ هل العصب

لا تقلقي غالباً ما ستتحسن مع الأيام فهي ما تزال في مراحل المشي الاولى حيث
تحاتج مشيتها للمزيد من الوقت لتنضج فلا تخشي شيئاً خاصة وأن الصور التي أُجريَت
لها كانت...

