انا شاب اعاني من داء النقرس ومن كثرة العطس فما علاج المشكلة؟

راجع نقرس في القاموس http://www.altibbi.com/definition/gout

ماهوعلاج إلتهاب المفاصلarthrose

العلاج الطبيعي وتقوية العضلات

هل الفضروف الذي بالركبة يشفى تماماً بالعملية دون رجوع .. او انه سوف يرجع خلال
شهور ؟؟

اذا نجحت العملية فانه لن يرجع وخاصة اذا انت قمت بكامل التمارين الفيزيائية
وللوقت الكافي مع فيزيائي مخضرم وشاطر لان العلاج الفيزيائي لهذه الحالة دقيق جدا
والتحسن...

منذ 3 سنوات وساقاي تؤلمانني بشدة اثناء الخلود الى النوم اوالاستلقاء واحيانا
مرافقة بالم في ذراعاي وكتفاي،فبماذا تنصحوني ،خضعت لتحاليل طبية و تبين اني
اعاني من نقص طفيف في Ca

يجب التفصيل اكثر عن الالم ميزته واعراض اخرى مصاحبه .هل اجريت صور للعمود الفقري
وفحوصات الالتهابات عليكي مراجعة طبيب روماتيزم

عندي الم في كثف الايسر

الراحة مع المسكنات و اجراء صور اشع هو الخطوة الاولى

ﻋﻨﺪﻱ ﺍﻟﻢ ﺑﻴﺠﻴﻠﻲ ﺍﺣﻴﺎﻧﺎ ﻓﻲ ﺍﻟﻤﻔﺼﻞ ﺍﻟﺎﻭﺳﻄ ﻓﻲ ﺍﺑﻬﺎﻡ ﺍﻟﻴﺪ ﺍﻟﻴﺴﺮﻱ ﻭﺑﻴﺰﻋﺠﻨﻲ ﺟﺪﺍ
ﻟﺪﺭﺟﺔ ﺍﻧﻪ ﺍﺣﻴﺎﻧﺎ ﻣﻤﻜﻦ ﻳﺼﺤﻴﻨﻲ ﻣﻦ ﺍﻟﻨﻮﻡ ﺍﺭﺟﻮ ﺍﻟﻤﺴﺎﻋﺪﺓ

ينصح مراجعة جراح عظام

سلام عليكم -لدي الم في غظمة الساقة نتيجة ضربه في تمرين الرياضية ماهو علاج
الالم . -وما علاج تمزق الاربطه والتمزق العضلي. -وكيف يمكنني معلاجة نحافة
العظام. وشكرآجزيلآلكم

يجب عليك مراجعة الطبيب وعيادة العلاج الطبيعي ,, والالتزام بجلسات العلاج
الطبيعي حتى تتم معالجة الالم ومعالجة التمزق العضلي

زوجي يعاني من الم في الجهه اليسرى من الصدر من تحت عظم الترقوه الى الثدي من
الامام ومن الخلف لازم اضغط على محل الالم بقوه عشان يرتاح وش ممكن يكون فيه طبعا
رافض المستشفى تماما؟

عدة أسباب اولا بجب استثناء أمراض القلب تانيا. التهاب الاغشيةللقلب و الرئتين
ثالثا. التهاب العضلات و الغضاريف

أشعر بألم اسفل الظهر من الجهة اليسرى يمنعني من الجلوس أو النوم على الجانب
الأيسر هل هذه مشكله في الكلى

عليك بعمل الفحوص الطبية التأكد من سلامة الكلى والقولون .. وفي حالة سلامتها
عليك بعمل صورة اشعة او رنين مغناطيسي لفقرات الظهر القطنية للتأكد من سلامة
الفقرات وبعدها...

انا لدي وجع في الرقبة مع وجع في الراس واحيان يمتدد الوجع الى الاكتاف بلعضل مع
وجع في العظام كاوخز واحيات لا اقدر ان احرك رقبتي الى الشمال

عليك تصوير الرقبه واجراء تحليل للدم وفحص سريري ولذلك عليك مراجعة طبيب روماتيزم

