ظهرت في لثة الاسنان العلوية بثرة بدون اي الم تلقائي او عند الضغط ماقد يكون
السبب !!

فى حال ظهور بثور على اللثه ننصح بمعرفة السبب وقد يكون السبب ضمن الاتى : وجوت
جيوب لثويه --وجود تقرح فى اللثه -- وجود خراج لثوى -- وجود خراج مصدره سنى ...

وجود بقع حمراء علي مؤخرة اللسان وعدم القدرة علي الاكل والكلام

يجب معرفة المدة الزمنيه وطبيعه الاكل واذا كنت تأخذ اي دواء يجب مراجعة طبيب
افضل

السلام عليكم انا عمري 14 سنه وتوي اللاحظ في لساني من تحت فالجوانب اليمين
واليسار لون اسودد خفتت ورحت اشوفف ماودي اكلم اهلي عشان لا يكبرونها وهم مايدرون
الرجاء ابي العلاج

ليس هناك ما يستدعي الخوف أو القلق فكثير من الناس لديهم اسوداد بدرجات متفاوتة
في جانبي اللسان و لكن خجل البعض و خوف البعض يجعل من الموضوع غير شائع و معظم
الحالات لا...

السلام عليكم انا اعاني من تقرح ف فمي بجانب سن مصاب واحيانا يزيد انتفاخها وتدخل
ف السن المصاب ثم ترجع لوضعها الطبيعي ولها تقريبا سنه

السن المصاب هو سبب القرحه الفمويه لديك عليك مراجعه طبيب اﻻسنان للكشف و العﻻج
المناسب حسب الحاله و سﻻمتك

السلام عليكم ورحمة الله انا بيحصل لي جفاف الشفايف ومصحاب تشقق فيه ؟ هذا من ايه
وشكراً

جفاف عام و نقص سوائل في الجسم. او نقص فيتامينات .اكثر من شرب الماء واستعمل
بلسم للشفاه.

اني أعاني من رائحة كريهه في الفم على الرغم من استخدامي فرشاة الأسنان وكذلك
تنظيف اللسان بشكل مستمر ولكن لا يجدي نفعا وكذلك يوجد على اللسان نوعا من
الحرارة الداخلية فماذا افعل؟

ينبغي اولا تحديد الاسباب فالأسباب تنقسم الى1:يتعلق بالبيئه الفمويه مثل وجود
نخور سنية عميقه تتجمع فيها فضلات الطعام أو الخراج المتصلة بلب السن أو الجذور
المتآكلة...

احمر شافيف هل لة اضرار على فم ولسان

لا يوجد ضرر على الفم واللسان والاسنان ولكن الاثر هو على الشفتين فى حال استخدام
انواع يدخل فى تركيبتها مواد تسبب حساسيه للشفتين

لدي كيس دمل داخلي في اللثة اي غير مرئي لكن اشعر به عند اللمس لكن يبدو ان
الطبيب يواجه صعوبة في ازالته بدون ان يظهر جزء بسيط منه او راسه هل الامر مقلق

لا يمكن الجزم بالموضوع لكن اغلب الاحيان هذه الاكياس تكون اما اكياس خراج بسبب
التهابات في اللثة او الاسنان او اورام حميدة ... لم يذكر في السؤال جميع الاعراض
المصاحبة...

عندي الم فى الحلق من سنة ونصف ذهبت الى طبيب حنجرة قال لا يوجد شئ علما عند
الغرغرة يخرج جراثيم وبكتيريا علما ان اسناني كلها تعبنه من الدخان وحاليا تركته

النصيحة استشارة اخصائي لثة

السلام عليكم هل الثقب فى الفك العلوى له تأثيرات جانبه اذا كان له اكثر من 8
اشهر وشكرآ لكم

يستوجب العلاج و غالبا العلاج جراحي مع معالجة للجيب الفكي

