انا طولي174cm و وزني 64kg لما اوطي بتكون الفقرات المقابله للبطن ظاهره
جدا(عددهم حولي 5 )حتي لو واقف لكن مفيش الم بس فيه طرقعه المشكله ان انا عايز
مخليهوش ظاهر هل فيه علاج ؟

عزيزي ده شي طبيعي بسبب قلة وزنك وضعف عضلاتك اذا عليك ممارسة التمارين التي تقوي
عضلات الظهر وخصوصا السباحه..تحياتي

ولدتي تعاني من الالم اسفل فقرات الظهر وسوت اشعه طلعت فيها.ضغط على الفقرات اسفل
الظهر ماهو العلاج المناسب وهل الامر خطير

عزيزتي كم عمر الوالدة الله يحفظه؟

انا عمري 26 سنه عندي ضمور بعضلة الساق عندما كنت طفله وطابه على عيب واصبحت رجل
اضعف من الاخرى ماهيه نصيحتكم لي ارجو الرد فكرت في عملية تجميل هل تفيدها

علي حسب الاختلاف… بين العضلات… او بين العظام..

متى يتوقف الالم ما بعد عمليه تركيب براغي واسياخ في مفصل وكاحل القدم مع العلم
ان الالم قوي جدا جدا لا يحتمل وما الاطعمه اللتي تنمي العظم كي يشفى اسرع ويعود
العظم قوي

انتبه ان لا يكون الالم مرتبط بوجود الجبائر او الضمادات الضاغطه على الساق

بدي اسال هل البوط الطبي بعالج القدم المسطحة. وابني عندو ميلان خفيف للداخل.
باقدامه بس من عند القدم تحت كمان ممكن يتعالج بالبوط. هو عمره ثلاث سنين وست
اشهر. وشكرا كتتير

ليس علاج نهائي ولكن يقلل م الاعراض

عندي الم شديد خلف الركبه اليسرى وأخذت دواء (joint flexكريم//وحقه.DIFEN B12
)والم مستمر حتى لو نايمه لا استطيع المشي ..ماهي حالتي وارجو الدواء

الم خلف الركبه قد يكون مرتبط بوجود غدة بيكر

هل يمكن للانسان ينمو طوله بعد فتره المراهقه او بعد سن 20 سنه

نعم يمكن ولكن بنسب متفاوته.. عن طريق تمرينات معينه

شخص قام بعمل عمليه تقويم للعمود الفقري في عمان في مشفى خالدي وبعد سنتين ونصف
ظهر شيء بارز تحت الجلد من بدايه فتح الجرح للعملية . ما سبب بروز هذا شيء ، وهل
يوجد خطوره لذلك ؟

يفضل مراجعة الطبيب الذي قام باجراء العملية.

عفوا يوجد الم المفاصل عند عند مفصل الرضفة والمرفق بشكل مؤلم

هذه الحالة بحاجة الى المعاينة الطبية واجراء الصور والتحاليل اللازمة لتشخيص
الحالة.

اعانى من الام بكتف و الذراع حتى الكوع نتيجة حمل شئ ثقيل من الدور الاول حتى
الدور الرابع و جربت المسكنت و مضادات الااتهاب دون فائدة ما هو الحل ارجو
الافادة

هذه الحالة بحاجة الى المعاينة الطبية واجراء صور الرنين المغناطيسي لانه قد يكون
الالم ناتج من مشكلة في الرقبة.

