انا مريض بفيروس الكبد سي اخذت ابر وحبوب عدد الابر وصل الى 58ابره عملت تحاليل
طلعت الاستجابه غير المطلوبه ووقف الطبيب الابر مستمره عالحبوب هل علي ضرر

اختي الكريمة اسال الله العظيم رب العرش العظيم ان يشفيكي في الاونة الاخيرة يوجد
عقار فعال جدا في مرض الكبدي فايرس سي ويستحسن مراجعه طبيب جهاز هضمي وكبد

ما هو تاثير الخوف على :- الراس ،وعضلاته،واعصابه

يحفز جميع الاعصاب الحسية من نظر وشم وشعور بالاعضاء والم الناتج عن حركة الجسم

بسبب القلق. راسي مضغوط فهل هو شد عصبي او عضلي وفاقد الشهية والنفسية تعبانة
وصعوبة التحرك ولا اشعر بجسدي الا قليلا .عملت رنين وانف واذا وحنجرة وكافة
التحاليل طلعت سليمة ساعدوني

اخي الكريم اسال الله العظيم رب العرس العظيم ان يشفيك انصحك بالتوجه لطبيب نفسي
وذلك لاعطائك دواء يزيل عنك التوتر والخوف

عمري20 عام اعاني من قيء صعب و متكرر تأتيني نوبات كل شهر وفي الأيام العادية
أشعر بانتفاخ البطن والغثيان استطيع سماع قراقير معدتي بعد الأكل كما اعاني من
اسهال او امساك وارهاق

السلام عليكم هذه الاعراض ممكن تحدث نتيجة القولون العصبي او تحسس من الحنطة
ومشتقاتها وقد يصاحبها فقر دم ويسبب حالة من الخمول والتعب يفضل مراجعة الطبيب
لاجراء...

كيف انام نوم عميق ، نومي مقطع

تجنبي شرب الشاي والقهوة بعد فترة العصر مارسي رياضة المشي مرتين صباحا ومساء
لمدة نصف ساعة كل مرة العشاء قبل موعد النوم ب 3 ساعات ويجب ان يكون خفيف وليس
لحوم يكفي كاس...

نتفاخ لوزتين مع الاحمرار والحراره هل يعتبر موشر لوجود ورم خبيث

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته لاسمح الله ولكن في الغالب هي علامة التهاب
للوزن. عليكم زيارة طبيب العائلة لإجراء الفحص الطبي العام.

لدي حرارة عالة ونحول في الجسم اضافة الا صداع.. فما هو العلاج

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته عليكم زيارة طبيب العائلة لإجراء الفحص الطبي
العام.

انا اخد تطعيم Cervarix اخد جرعتين وفاضل جرعة بعد شهر فلو عملت تحليل دم للكشف
عن فيرسhpv هيأثر على نتيجة التحليل؟

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته نرى أنه لا داعي لإجراء التحليل وان كان وجوبا
فإن التأثير يكون حسب التقنية المتبعة في التحليل والبحث عن الفيروس وهذا يبين
لكم طبيبكم...

السلام عليكم انا شاب عمري 28سنة لدي عطش خفيف وكثرة التبول بكمية كبيرة وكل
التحليل طبيعية السكر صائم 0،86 بعد الاكل بساعتين 1،19 ونسبة الكرياتنين 0،9
واليوريا 0،20

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته هل لديك أعراض أخرى عضوية أو نفسية

السلام عليكم اريد اسم حبوب او فاتح شهيه لزياده الوزن بدون اضرار ارجو الرد

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ننصحكم بمنقوع الحلبة المغلية والمحلات بالعسل
بمقدار كأس ماء ثلاث مرات في اليوم وممارسة الرياضة الصباحية. و أدام الله عليكم
تمام...

