أنا أتبع رجيم قاسى وغير مسموح فيه بالفاكهة ولكنى شعرت بالدوخة وقمت بتدخيل
الفاكهة بدون سؤال الطبيب بين الوجبات وليس بكميات كبيرة أو فى العشاء بدل
الزبادى وهل الجزر ممنوع

لا ينصح باتباع الرجيم القاسي الذي يمنعك من تناول صنف معين من الطعام لأن ذلك
يسبب أضرار بالإضافة إلى أن الجسم يعود لاكتساب الوزن من جديد عند التوقف عن
الرجيم، عموماَ...

مشروب لتنحيف وشد الجسم في فترة قصيرة ?

لايوجد مشروب للتنحيف وشد الجسم

ما هو الوقت المناسب لي ممارسة الرياضة خاصة ابي انحف

تخصيص ساعة في اليوم لممارسة الرياضة و عدم تناول الطعام بعد التمرين لمدة ساعتين
فقط شرب كوب حليب خالي الدسم بعد التمرين مباشرة

السلام عليكم .. مشكلتي هي وزني الذي لا يثبت ابدا يتراوح دائما بين ال 66kg و
72kg مما تسبب لي في الكثير من التشققات البيضاء في جسمي فكيف اجعله يثبت ؟

الاستمرار على نظام غذائي محدد والجهد المبذول ايضا

السلام عليكم ورحمة الله تعالى و بركاته انا سهام من الدار البيضاء متزوجة وعندي
طفل في عمره شهر و 20 يوم هل يمكن لي أن استعمل فاتح فيتاميني للشهية .هل له ضرر
على الطفل أم لا؟ ؟

طبعا انتي بحاجة للفيتامينات في فترة الرضاعة وهو ابدا غير ضار للطفل

انا فتاة اعاني من النحافه طولي ١٥٩ وزني ٤٢ اعاني من قلة الشهيه وعند الاكل
بكميات اكبر لا يحدث اي تغيرير في شكل الجسم مانوع الاطعمه او الحبوب الممكن
اكلها لفتح الشهيه

حبوب multi-vitamin وهي مجموعة فيتامينات مفيدة للجسم وتساعد على فتح الشهية ،
اضافة البهارات للطعام تفتح الشهية، والحلبة تساعد ايضا على فتح الشهية. التركيز
على الاطعمه...

أنا وزني 111 وطولي 1،68 وأريد انقاص الوزن بسرعة ماذا أفعل دلوني أرجوكم جزائكم
الله خير

نصائح عامة لتخفيف الوزن: يجب إتباع حمية غذائية صحية تحتوي على جميع العناصر
الغذائية وتناول كميات الطعام حسب حاجة جسمك، يجب أن تحتوي وجباتاك على
النشويات،...

هل البرغل مفيد

البرغل مفيد حيث يحتوي على نسبة ألياف عالية(يساعد في الحفاظ على صحة الجهاز
الهضمي) كما أنه يرفع مستوى السكر بالدم بشكل بطيء ويحتوي على نسبة معادن عالية
،مصدر جيد...

هل النحافة عند الرجال تؤقر على الخصوبة و القدرة على الانجاب الاطفال

طبعا و لكنحسب النقص والوزن

انا اعاني من ضعف في الوزن و لا استطيع ان احصل على وزن زائد مهما حاولت وزني 58
و طولي 179 ماذا افعل

أول خطوة هي ان نعرف سبب ضعف الجسم. لذلك انصحك بعمل فحوصات للغدة الرقية.

