علاج الافرازات الصفراء عند الحامل ناتجه عن فطريات مهبليه اخذت كانستين ولم
اتخلص منها

خذي ecomi

السلام عليكم أريد استشارة طبيب مسالك بولية انا مرآة حامل في الأسبوع 26 وعندي
التهاب مسالك +4 تحليل البكتيريا في البول مع العلم انا اخد Uvamine retard شن
نوع العلاج الحالي

يرجى التحويل لأخصائي المسالك

سلام عليكم اني حامل بشهر الرابع عندي الم في بطن عند استيقاظي من لنوم الم في
بطني شديد والم في ضهري نصف ضهر على الايمين ماهو السبب ممكن الرد

اعملي فحص بول

توقف الحلم في5اسابيع وطرحت يوم 12افريل متى تاتي الدوره أريد الحمل

الدورة بعد ٣٠-٣٥يوم

موعد دورتي القادم يوم الثلاثاء ١٩ /5 متى تبدا علامات الحمل ان كان هناك حمل وهل
شرط ان اشعر باعراض هل اذا فحصت حمل في هذه الايام قبل موعد الدورة يبان الحمل

على موعد الدورة

هل ان نزول الدوره الشهريه يوم واخد ومن ثم انفطاعها نهائيا دليل عَلَى وجود حمل

فحص الحمل بالدم يجيبك

اعاني من ارهاق شديد و تاخر في الحيض. و لا يمكنني اخد اجازة قبل شهر اوت. ما
العمل من فصلكم؟ انصحوني جزاكم الله خيرا

لا أعلم نصيحة بماذا؟

بعد تأخر لمدة. 15. يون نزلت أبعاده ولأول مره تطول مدتها إلى 12 يوم فما الأسباب
وهل ممكن أن يحدث حمل بعد هذه الأيام وماهوهي الاحتمالات الواردة لذلك

راجعي أخصائي النساءية

متي يبدا الحمل في الامان

الأمان بالله. وكل امرأة لها خاصيتها بالحمل.

السلام عليكم، حامل بتوأم في الاسبوع ٣٢، لاحظت عدم زيادة وزن الجنينين خلال ١٠
ايام من الموعد السابق إلا بنسبة ١٠٠ غرام لكل جنين، هل هذا طبيعي؟

وعليكم السلام. نعم طبيعي

