#  ماذا تُخبئ الوجبات الخفيفة المالحة للمراهقين؟

أخبار الطبي-عمّان

أصبح من المعروف والبديهي جداً إرتباط الملح بمرض ارتفاع ضغط الدم، والتوصيات
للحد من استهلاكه لمرضى الضغط شديدة اللهجة. قد يعتقد معظمنا أنّ هذهِ التوصيات
تشمل مرضى الضغط أو كبار السن فقط لحمايتهم من الإصابة بارتفاع ضغط الدم، وقد نظن
أيضاً عندما نتحدث عن ملح الطعام أننا نتحدث عن طعام مالح جداً أو عن الطعام
المُخلل والأطعمة المعروفة باحتوائها على كميات عالية من الملح.

لكن دراسة جديدة تناولت فئة طلاب المدارس من اليافعين والمراهقين والأطعمة التي
يستهلكونها التي قد تبدو أنها لا تحتوي على كميات كبيرة من الملح وقد تبدو حلوة
الطعم أيضاً ومنها: رقائق الشبس والبيتزا والبسكوت وغيرها من الأطعمة المُصنعة
والوجبات الخفيفة المالحة، وتم ربط هذه الممارسات بارتفاع ضغط الدم عند هذه
الفئة.

نُشرت نتائج الدراسة في المجلة الأوروبية للتغذية السريرية (European Journal of
Clinical Nutrition).

أعطى الباحثون استبيانات لـِ 1,200 شخص تتراوح أعمارهم بين 11 إلى 13 سنة في إحدى
المدارس المتوسطة، تستفسر عن الصوديوم (ملح الطعام)، وتناول الوجبات الخفيفة
المالحة.

وقد تم تعريف الوجبات الخفيفة المالحة بوجود أكثر من 0.3 غرام من الصوديوم لكل
جزء من الطعام.

وجد الباحثون أنّ ضغط الدم يرتفع بشكل طردي مع زيادة تناول كميات الملح الموجودة
في هذه الوجبات في فئة المراهقين، وأنّ تناول اثنين أو أكثر من الوجبات الخفيفة
المالحة يومياً يزيد من مخاطر ارتفاع قراءات ضغط الدم كما أظهرت الدراسة، مقارنةً
بمن تناول ما لا يزيد عن وجبة خفيفة مالحة واحدة يومياً.

كانت كمية الصوديوم المتناولة من الوجبات الخفيفة تساوي نصف متوسط استهلاك
الصوديوم اليومي المسموح به وهذا له ارتباط كبير مع ارتفاع قيم ضغط الدم في
المراهقين.

السيطرة على عدد الوجبات الخفيفة المالحة والأطعمة المُصنعة التي يتناولها
أبناءنا مهم جداً للحفاظ على ضغط الدم لديهم.

للمزيد:

الملح بـين الـفـــوائــــد والخطر

ملح الطعام...ما له و ما عليه

وجبات الاطفال المعلبة تحتوي الكثير من الملح

النقانق تحتوي على الملح أكثر من كيس رقائق البطاطا

تقليل كمية الملح مهم لكل فرد

المصدر:

Blood pressure and sodium intake from snacks in adolescents - European Journal
of Clinical Nutrition

