السلام عليكم... أشكركم جزيل الشكر عن كل يبذل من أجل هذا الموقع من جهود وجعله
الله في ميزان حسناتكم. سؤالي عن أمراض العيون . أشعر منذ 3 أيام في عيني اليمنى
في الزاوية اليمنى بالتحديد بحركة في عيني كأن هناك شيء يتحرك تحت الطبقة الدمعية
في تلك الزاية مثل حركة الدم في الشعيرات الدموية (لا أعرف كيف أصف ذلك
الشعور)فما رأي الاطباء المتخصصين في هذا المجال . وبارك الله فيكم

بسم الله الرحمن الرحيم اذا ما فية احمرار او الم في العين فهذا لا يؤثر ابا
الكشف عند الطبيب افضل للوقوف على المشكلة بالضبط

هل يمكن عمل عملية ليزر لعيني ؟ ,, أنا مصاب بضعف نظر حاد جداً ، بدون النظارة
نظري شبه منعدم ، وعمري 16 عام , وأريد أن أعمل عملية ليزر بعد عدة شهور من الآن
, هل سيصبح نظري كجميع الناس بعد العملية ؟ أم لا يمكن إتمام العملية لي ؟

بسم الله الرحمن الرحيم هذا يعتمد على الفحوصات اللازمة قبل العملية يوجد حلول ان
شاء الله

السلام عليكم هل تطور مرض بهجت دائما بنسبة 100 بالمئة نحو ضعف البصر او فقدانه
ام يمكن الحفاظ على البصر طول الحياة

بسم الله يمكن المحافظة على نسبة جيدة في حال تم التشخيص مبكرا وقبل حدوث
المظاعفات

ابي يشعر بصداع و يشعر بأن عينه اليمين مطروفة ويشعر بخمول ونلاحظ عليه كسرة في
عينه اليسار كما ان قياس ضغط دمه مرتفع (١٣٠_٨٤) ما حالته وماعلاجها؟

مع هذه الأعراض العديدة ينصح مراجعة طبيب العيون وطبيب الباطني وذلك لتداخل
الأعراض معا

تظهر حبة ناعمة جدا على منطقة الاهداب في عيوني عندما اسهر لفترة طويلة وهي
تولمني واحس بوخز بعيوني هل يوجد مرهم من اجلها (مرضعة )

عليك بالمرهم التالي صباحا ومساء Tobrex eye ointment

ارجوا المساعده . الحالة هي اتساع او انفتاح العين اليسرى عند الاكل والمضغ
المطلوب ما هو تشخيص هذه الحاله هل اشتباك عصب العين بالفك اوعظلة العين بالفك
وما الفرق طبياً جزاكم خير

هذه الحالة معروفة سريريا منها الخلقي ومنها المكتسب هو شذوذ في التعصيب بين
العضلة الماضغة والعضلات الجفنية فعندما يفتح المريض فمه او يحركه تزداد فتحة
الفرجة...

عند تعرض عينى لاشعه الشمس اقوم بكرمشهما وجعلهما اضيق واقوم بتقريب حواجبى من
بعضهما كثيرا كثيرا

هذا طبيعي لتخفيف قوة دخول الضوء الى العين ويفضل لَبْس نظارات شمسيه دائما

دكتور لو سمحت هل قصر النظر و استخدام العدسات الاصقه يوميا يجعل عدسه العين
صغيره عما كانت؟ هل تصحيح النظر سيجعلها تعود لطبيعتها

العدسات لا تعمل على تصغير العدسه ، نعم عمل ليزك يريحك من استعمال النظاره او
العدسات ، فهي عمليه بديله لتصحيح البصر

انا عملت حادثه فى عبن ودخ قطر فى عينى من فوق وتم تخيط العين والجفن وبعد
العمليه بدات اشوف النور بس هو انا كده هشوف تانى ولا لا

حسب الضرر الذي أصاب العين فإن الطبيب الذي أجرى لك العملية يستطيع ان يحدد الضرر
الواقع ممكن ان تكون بحاجة الى عملية او اكثر فتأمل بلّله وتابع تعليمات الطبيب

السلام عليكم كيف يتم إزالة السلكون من العين و ما مدة العملية و هل سيؤثر ذلك
على الرؤية وهل العملية تترك أثار بالعين ؟

الملية بسيطة ولا تأخذ اكثر من نصف ساعة ولا ثؤثر على النظر

