أعاني من حكة شديدة عند إرتفاع درجة الحرارة ولو بشكل خفيف و عند التعرض لأشعة
الشمس لفترة هل من علاج لهذا الموضوع؟

هذه حساسية من الحر وأشعة الشمس والحساسية ليس لها علاج إلا الوقاية لذلك ننصحك
بعدم التعرض للأشعة الشمس ، ويمكنك قبل التعرض لها تناول حبة مضاد للهيستامين
مثل...

انا عمري 23 واعاني من حكه وتقطع واجراح في الخصيتين والذكر واحس بي حكه ولما
احكه تنجرح المنطقه وذحين في جروح في الخصيه والذكر كل مااحكه تنجرح ابي علاج
للمشكله هذي كريم او مرهم

أعتقد انك تععاني من التهاب فطريات وننصحك باستعمال مرهم مضاد للفطريات وكبسولة
مضادة للفطريات ولكن حالتك يفضل عرضها على اختصاصي أمراض جلدية لفحصها بالعين
المبا شرة...

انا اسال عن حب الشباب واثارة وابي اجفف بشرتي من الدهون وايضا لدي مسامات وحفر
صغيرة

لإزالة آثار الحبوب وتفتيح لون البشرة يمكن استخدام كريم فيدآوْت ،كريم رومكس،
واسرعهم نتيجة كريم blending blechingskin ،كريم افالون، كريمUnitone4
مقشرglycalus كريم بيوتى آند شاين...

أنا أعاني من حب الشباب منذ بداية حلاقة وجهي عمري ٣٤ سنة و ظهر حب الشباب مند ٢٠
سنة تقريبا و يكون كتيرا وسيئا بعد حلاقة الوجه أرجو من السادة الأطباء أن لا
يبخلوا علينا بنصائحهم و وصفاتهم الطبية . علما أني لم أزر أي طبيب في الموضوع
.في انتظار جوابكم . شكرا جزيلا على هده الخدمة النبيلة .

علاج حب الشباب العنيد جرعات عالية من المضادات الحيوية ومضادهرمون الذكورة
واستخدام لوشن موضعي وحبوب مضاد للهيستامين ويعتبر دواء آيزوتربتنويْن أفضل دواء
و يجب...

عانيت في اليوم الماضي وهو نفس ما حصل لي قبل حوالي ٥ اشهر من نوع من الحساسية
(وكانت أعراضه عبارة عن حكة قوية في منطقة الظهر وتحول المنطقة إلى حمراء اللون
وحارة) ماهو رأيكم الطبي في موضوعي

الاغلب ما تعاني منه هو الشرية الحادة وهو تحسس جلدي يؤدي الى ظهور بقع حمراء
وحكة بالجلد وتختفي خلال 24 ساعة ثم تظهر في مكان ااخر من اسبابها تناول الادوية
مثل مسكنات...

لديه منطقة في عكس اليد تكون منطقة سوداء الون شنو العلاج منها

عكس واحد فقط

علاج خشونة القدمين واسمرار اليدين!!!

خشونة القدمين استخدمي مرهم ديرموفيت مع لف القدمين بالنايلون اما اسمرار اليدين
فتناولي حبة فيتامين سي 500 مرتين يوميا بعد الأكل مع كريم فيتامين سي 3 مرات
يوميا مع...

كيف يمكنني التخلص من آثار حب الشباب ( بقع سوداء على البشرة ) بطريقة فعالة و
سريعة ؟

تقشير كيمائي مع متابعة كريمات التبييض و التقشير

سلام دكتور انا عمري 28 ضهر لي حبوب حمراء في خد واحد مع العلم ان بشرتي كثير
جافة و حساسة

العمر والكيفية يدل اكثر على حساسية موضعية بالملامسة غالبا الوسادة ابحث فى ذلك
ورد على

استخدمت الروكتان لمده 5 شهور وبعد الانتهاء وصف الطبيب مرهم ماربالين وتحسست
بشرتي ولم اجد العلاج الا استخدام فيسوديرم والحساسيه مازالت موجوده عند التوقف
عن استخدام فيسوديرم

استخدمي كريم يحتوي على كورتيكوستيرويد مخفف

