اقراص أميبرازول كم مره تناولها باليوم وما هي الجرعه لارتجاع المريئ ..؟؟

بالبداية كل 12ساعة قبل الأكل لأسبوع ثم حبة واحدة عيار 40

السلام عليكم دكتور اخي لديه مشكلة تبرز هده. 25 يوم لم يتبرز ماسبب دالك و ماهو
العلاج وشكرا

يوجد عدة اسباب للامساك. ولكن يجب المراجعة للتأكد من السبب وعلاجه

ماهو العلاج النهائي لحموضة المعدة علما انه يسبب لي التهاب حبيبي بالحلق فما هو
العلاج ارجو الرد

حموضة المعدة علاجها بالادوية اذا كانت تسبب اي مشاكل.في بعض الاحيان تسبب
الارتجاع في المرئ. اذا لم تتحسن مع الادوية والعلاجات الاخرى يوجد علاج بالموجات
الحرارية

تجيني الام تحت بطني من الجهه اليمنى غااالباً ومن الجهه اليسرى احيانًا كأنها
تنبض تجيني بعد الدوره ووقت الدوره يجيني الم ف فتحة الشرج لا استطيع الجلوس ولا
التحرك ابدًا . الحل!!

الام البطن التي تأتي وقت الدورة طبيعية وناتجة عن المبيض. اما الام فتحة الشرج
قد تكون من شرخ في منطقة الشرج. علاجها يكون بالاكثار من الخضار والالياف في
الاكل وتفادي...

ما اعراض جرثومة المعده؟ كيف يتم تشخيصها؟

جرثومة المعدة الحلزونية تصيب كثير من الناس. ولكن في كثير من الاحيان ليس لها
اية اعراض او مشاكل. فقط في بعض الناس قد تسبب التهاب او تقرح في المعدة. في هذه
الحالة قد...

امي مريضة بالقولون العصبي ويسبب لها الانتفاخ في البطن

اذا كانت كل فحوصاتها سليمة فيجب الالتزام بالاكل الذي يناسب حالتها. بعض الادوية
تفيد

ماهو العلاج لوجع المعدة والاسهال

قبل العلاج يجب معرفة السبب وذلك عن طريق عمل فحوصات.

لدي جرح في الشرج ودهبت الى الاخصاءي قال لي لديك المصران منتفخ ولديك الامساك
ماهو رايك الطبيب

جرح الشرج يأتي عادة مع الامساك. ولذلك فانه يعالج بعلاج الامساك، عن طريق
الاكثار من الخضار والالياف في الاكل وبعض الادوية تفيد

السلام عليكم، اعاني من الامساك و بعد الولادة مباشرة اصبحت احس بالام عند التبرز
و بوخزات وحكة بعده تبقى لساعات

هاذا عادة يكون من شرخ او جرح في منطقة الشرج. وهذا يأتي عادة مع الامساك. ولذلك
فان العلاج هو علاج الامساك.

عندما آكل أي شي دسم يبدأ عندي نزول دم خفيف ؟

هل تقصدي دم مع الخروج؟ اذا كان هناك دم فيجب الفحص للتأكد من السبب. قد يكون من
القولون، المستقيم او الشرج. ولكن يجب الفحص للتأكد

