#  استئصال اللوزتين واللحمية حل جديد للمصابين بالربو

أخبار الطبي-عمّان

أصبح بإمكان الأطفال المصابين بالربو السيطرة على أعراضهم بشكل أفضل بعد إجراء
عملية إزالة اللوزتين واللحمية كما تشير دراسة جديدة من جامعة شيكاغو.

بعد مسح قاعدة بيانات بين عامي 2003 و 2010 استطاع الباحثون تحديد ما يقاارب 14
ألف طفل مصابين بالربو وخضعوا لعملية إزالة اللوزتين واللحمية و ما يقارب 27 ألف
طفل مصابين بالربو ولم يخضعوا للعملية.

الخطوة التالية كانت تحديد إجمالي نوبات الربو الحادة التي أصابت المجموعة التي
خضعت للعملية قبل العملية وبعدها، و كان المجموع ما يقارب 2,250 نوبة قبل العملية
و1,600 بعدها، وهو إنخفاض حاد في عدد النوبات مقارنة بالأطفال الذين لم يخضعوا
للعملية وكانوا يعانون من نوبات ربو حادة ومستمرة.

ويعرف الربو بأنه مرض تنفسي تحسسي مزمن يتصف بتضيق الشعب الهوائية و يسبب زيادة
في الافرازات المخاطية، مع تقلص في العضلات وتضيق في القصبات الهوائية، مسببا
ضيقا في التنفس مع صفير وسعال في شكل متكرر و تزداد هذه الأعراض سوءأ أثناء الليل
أو عند القيام بأي مجهود. الربو مرض شائع وقد يحدث المرض في أي عمر ولكن غالبا
يظهر في الطفولة.

ولمعرفة المزيد عن هذا المرض يمكنك قراءة المقال التالي: الربو عند الأطفال

ولتعرف المزيد عن عملية إزالة اللوزتين واللحميات يمكنك قراءة الرابط التالي:
إزالة اللوزتين

المصدر: medicalnewstoday

