طولي 191سم عندي طموح بالدخول الى نادي الاجسام ولكنني ضعيف جدا مع العلم وجبتي
اليومية تكفي لشخصين دون فائدة واحيانا يصفر وجهي ...

يمكنك عمل تحليل CBC للاطمئنان علي عدم وجود أنيميا وعمل تحليل T3, T4, TSH
للاطمئنان علي عمل الغدة الدرقية

كيف ازيد من وزني وقوتي ومرونه جسمي ؟

باعتماد نظام غذائي صحي مع ممارسة التمارين الرياضية يوميا ويمكنك أخذ المكملات
الغذائية المناسبة لك

كم الوقت اللازم لممارسة الرياضة يوميا؟

نصف ساعة يوميا تكفي

السلام عليكم ، عمري ٣٣ سنة اشعر بوخز وشد في وسط صدر واحيان اخري في الجزأ
الايسر في مناطق متفرقة ، ويصاحبه خوف و الشعور بدوران خفيف ، وعندما اقوم برياضة
المشي اشعر بفق

انصحك بمراجعة طبيبك لفحصك والاطمئنان علي عضلة القلب

اسلام عليكم عمري 26عام و 8 اشهر ووزني 98 ولدي ترهلات في منطقة البطن اريد
التخلص منها

للتخلص من الترهلات يمكن ممارسة الرياضة لانها تشد الجسم وتقلل من الترهلات

هل التمارين الرياضية في المنزل مفيدة أم لا؟

اجل مفيدة

اريد مسكن يساعد على ممارسة كرة القدم اي نوع دواء متاح .

لاانصح بذلك ،،،

اريد خسارة الوزن بدون تمارين رياضية

لخسارة الوزن دون اتباع حمية غذائية اتبع النصائح التالية: تحديد اكثر نوع غذائي
يتم التركيز عليه خلال الوجبات اليوميةاوخلال اليوم كامل مثلا يتم التركيز على
تناول...

السلام عليكم ؛ كم المدة الكافية لعملية الاحماء لكرة القدم ؟ وشكرا

من 20 دقيقه الى 30 دقيقه كافيه

هل رفع الاوزان الثقيلة في التمارين الرياضية ممكن ان تنتج عن اورام الدماغ ؟

هذا أمر مستبعد . فالرياضه عموما خصوصا " الكارديو" تؤدى الى تحسين الحاله الصحيه
وتقلل من قابليه الاصابه بالعديد من الامراض مثل أمراض القلب والاوعيه الدمويه .
أما عن...

