انا فتاة عمىري 20 عام.. احس احيانا باني لا اشبه نفسي .. اتصرف تصرفات خارجة عن
ارادتي .. افعلها واندم عليها لاحقا هي المشكلة كبيرة ولكن لدي فقط 175 حرف ما هو
الحل يا دكتور ؟

١٧٥ حرف ما هذا

نسبة الاصابة بمرض اضطراب المزاج المزمن ؟

على اي مستوى؟ ساسال لك منضمة الصحة العالمية

عندما ارى فتاة من الجنس الاخر واثار جنسيا اشعر بهياج او اللذة الجنسة او
القشعريرة تبدأ من الدبر حتى القضيب هل الشعور باللذة فى الدبر شئ عادى ام هو
وسواس قهرىى او نتيجة الامساك

يلزم علاج طبيعي سلوكي لا افهم اين الدبر من كل هاته الحالة اول مرة اسمع اعراض
بهاته الغرابة

لو سمحتم لدي حالة اسمها restless leg syndrome وارتباك ونسيان ما يجب علي ان اخذ

مرض عاصي وليس نفسي ممارسة الرياضة الخفيفة و التدليك يساعد مع مكملات غدائية ك
ملتي فايتمينز MULTI-VITAMINS

أنا أعاني من خوف شديد لدرجة أخاف من الظلام و خوفي ليس عادي أبسط الأمور تخيفني
ماذا أفعل يا دكتور أرجوك ساعدني كل ليل أعيش الرعب بالرغم لا يوجد شيء

يستحسن زيارة طبيب نفساني ووصف دواء جديد فعال

بعانى من عصبيه شديده وتوتر حاد ولا عندى صبر هل يوجد مهدئه

مرحبا سؤالك قد يجد عدة اجوبة لعدة عوامل لدى رجائا وضح اكتر كلما كان السؤال
دقيقا و يحمل بعض التفاصيل كلما كان التشخيص ناجحا لان التشخيص هو بداية العلاج
دمتم سالمين

أشعر بأن اصدقائي أفضل مني في كل شيئ .وهذا الشعور يجعلني اشعر باليأس والاحباط
التام وتئنيب الذات والفشل الدائم. وانتظر نتائج البكلوريا وخائف من النتائج
لانني اعتمدت على الغش

CBT هو الحل الامثل

مرحبا! انا عمري15سنة.ساعدوني سمعت امي قالت لابي اريدالانتحار اليوم قبل الغد
وانا خائفة قالت له اكره نفسي لما اتزوجتك من اول يوم انا مابعرف السبب بس كيف
اساعدها.وشكرا .الرد

على الارجح اكتئاب راجعي الطبيب النفسي

السلام عليكم، أعاني من الشعور بالاكتئاب والتوتّر والقلق وكثرة الخوف حيث
لاأستطيع الأكل

حسب تجاربي السريرية فعقار فلوكستيين من مجموعة SSRI او اميبرامين من مجموعة TCA
كلاهما عتيقين لكن فعالي في السيطرة على الخلل الكيميائي المسؤول عن القلق و
الوسواس القهري...

مررت بحالة اكتئاب ولم اتحمم لمدة 9 أشهر وجسدي متسخ جدا بسبب ذلك ولا استطيع
تنظيفه جيدا بالماء والصابون العادي .. هل يوجد حل؟

استشير الطبيب لكي يساعدك

