زوجتي تعاني من تعطل الغده النخاميه من حوالي 12سنه اثر نزيف بعد الولاده هل يمكن
ان تعمل الغده النخاميه مره اخري مع العلم بانها تستعمل هيدروكورتيزون. 10 مغ و
ثايروكثين 100مكرو بعد مراجعه فحص الكورتيزون وجد 966 علما بان معدل الكورتيزون
العادي 171 الي 530 تقريبا بعد المراجعه الاخيره خفض الكورتيزون الي 2ونصف ارجو
الافاده مع التقدير

غالبا لاتعاود الغدة العمل ولكن في بعض الحالات يكون النقص في وظائف الغدة مؤقت
ويجب اعادة التقيم بحذر تحت اشراف اخصائي الغدد الصم بالضافة الى التأكد من دقة
ال

الحقيقه انا اعاني من جفاف بالفم فقلت ممكن من الغده اللعابيه واليوم سويت اشعه
وطلعت النتيجه سليمه لاكن مازال هناك جفاف بالفم واتمنى ان تصفون لي دواء يزيد من
افراز اللعاب؟

يجب عمل فحص سكر الدم

لدي ضيق التنفس ونقص في الوزن ما سبب علما انه اعاني من التهاب الغدة الدرقية

اذا كان فحص وظيفة الغدة الدرقية جيد فلا علاقة للغدة الدرقية بذلك

السلام عليكم لو سمحتم عندي سؤال عن الغدة الدرقية انا شايلة الغدة من فترة وناخد
في التروكسين وقمت بتحليل T3. T4. TSH والنتيجة عندي ارتفاع في هرمون 36.0 TSH T3
0.60 T4 7.0

اذا كان الفحص مرتفع فيجب تعديل الجرعة. راجعي الطبيب

هل الغده الخامله تمنع الحمل مع اني باستخدم علاج الغده يوميآ

اذا كنتي تأخذي العلاج بالصورة الصحيحة فهي لا تمنع الحمل.

اعاني مشكله في الطول هل هناك حل

ماهى المشكلة

ماهو سبب انتفاخ الجزء الايسر من الغدة الدرقية ؟؟؟ هل يدل على فرط او نقص فيها

ان انتفاخ الغدة الدرقية سواء الجزء الايسر او الأيمن أو كلها هو تضخم الغدة
الدرقية , و لكن لمعرفة ان كان هناك ارتفاع او انخفاض في هرمونات الغدة الدرقية
لا نعتمد على...

عمري 23 ولم ابلغ بعد

افحص هرموناتك وتابع عند طبيب غدد صماء

السلام عليكم هل الغدره الدرقيه لها تأثير على عدم زياده وثبات الوزن ؟؟ علماً
اني اعاني هذه المشكله منذ الطفوله مع اني أأكل كثيراً واكل من 3 وجبات واكل صحي
مع الفوكه و وزني ثا

لا علاقة للغدة الدرقية بزيادة الوزن إذا كان افرازها طبيعيا

السلام عليكم دكتورانا اسمي فاطمة عمري 17سنة عندي خمول في الغدة الدرقية وانا
الان اخد دواء ليفوتيروكس 50-25 لكن بعد ما اخدت الدواء صارر عندي نزول في الوزن
سريع اتمنى تفيدوني

ما هي نتيجة فحص الدم قبل العلاج

