ما هو علاج الاتهاب الرئوي الحاد لكبار السن

التقدم بالسن من اسباب علاج الإلتهاب داخل المستشفى ودائما نفكر بكبير السن ان
لديه او لديها اكثر من مرض كما يغلب ان يكون هناك اكثر من دواء وعدا عن المضادات
المناسبة...

انا أعاني من ضيق التنفس او صعوبة في التنفس ارجاء الرد

ما السبب اختى ؟

بالصورةكتلةبالرئةغيرمتجانسةحجمها4ب5سم وتحليل قشع كان ايجابيةلصالح مكورات
الرئويةوالخزعةكانت كتلةالتهابيةمزمنةبس غيرموجهةلشي معين،هل تكون
الاصابةبالمكورات سبب الكتلةام لا؟

انصحكم باعادة اجراء صورة طبقية-محورية للصدر بعد شهر و ذلك بعد العلاج بالمضادات
الحيوية المناسبة تحت اشراف طبيب مدة اسبوعين على الاقل.

امى فى الخمسين وإنقطعت البيريود خالص ولكنها تعانى من كحة لدرجة العظام صدرها
بتوجعها وعلما عندها القولون ومتألمة منها وعلى طول تشعر بالحر مع إن الجو ساعقة
اوى ماعلاج هذا

اهلا وسهلا الهبات الساخنة شيئ طبيعي جدا عند النساء اللاتي تنقطع عندهن الدورة
الشهرية لا خوف من ذلك اما بالنسبة للحساسية يفضل زيارة الطبيب

انا مريض بسل وعايش مع بعض اصدقاء اريد ان اسال بان صحن الذي اكل فيه واغتسلتها
وبعد ذلك شخص بغير مصاب اكل في تلك صحن فهل يصاب

يعدي السل بالرذاذ المتطاير اثناء السعال والكلام من شخص غير خاضع للمعالجة وليس
بأدوات الطعام المغسولة جيدا . الشمس من اعداء جرثومة السل

اويد تشخيس لحاله رئتيني حيث ان لدي حساسيه بالصدر او ما يسمى الربو ، تنفسي قليل
وﻻ استطيع ان امارس الرياضه بإستمرار لانها تسبب لي ضيق في النفس اوريد حل لضيق
التنفس وقت الرياضه

فيه نوع من الربو يسمى -Exercise Induced Asthma-- وهو تهيج الشعب الهوائية مع
الرياضة -- وينصح هذا النوع باستعمال بخاخ فينتولين او البيوترول قبل الرياضه
بنصف ساعة الى ساعه حتى...

مرحبا يا طبيب انا مريضة بمرض الربو مزمن استعمل بخاخة كل يو احملها معي اينما
اذهب واريد منك علاجا لهذا الربو مزمن فأنا عمري 13سنة ازن 50 كلغ ولكني طويلة
قليلا

هناك مركبات بشكل بخاخ طويل الامد يعمل ١٢ ساعه ويبقى معك في الجيب فقط بخاخ واحد
عند اللزوم قد يلزم وقد لا يلزم وفي عمرك ١٣ سنه يفضل النتظام اليومي بالبخاخ
ويجب ان يحوي...

ماهو العلاج الجذري والنهاىي لمرض الربو مع العلم ان ابني عمره 4سنوات فانتولين و
الاكسجين في حاله الازمه والسعال المستمر .مع انسداد الانف .وشكرا

محاوله العلاج الجذري والنهائي كثيرا ما كانت مخيبه للآمال فمثلا كثيرا ما فشلت
طريقه ازاله التحسس عن طريق اعطاء متكرر للماده المثيره بالحقن او تحت اللسان
وهناك طريقه...

كان عندي TB معوي واستخدمت العلاج الموصوف لي من قبل الاطباء ولمدة شهر كنت
منتظمه ع استخدامه الا اني في الاشهر البقيه اهملته ولم اعد استخدمه الا احيانا
ومازال الـesr حاليا45

لا يمكن ان ينجح علاج التدرن الا بعد استعمال الادويه للفتره المقرره والتي تبلغ
اشهر عديده ترك الدواء قد يؤهب للاصابه بالجراثيم السليه المقاومه لدواء او اكثر
ولا بد...

نغزات بقلبي منذ شهر وتؤلمني بشده تستمر لمده دقيقه او دقيقتان حتي انني لا
استطيع التنفس لانه عند اخذ شهيق يزداد الالم و تاتي مباشره ان حدث ما يحزنني امي
تقول اصبت ب "برد"

المهم في الم الصدر طبيعة الألم فالألم الناجم عن نقص تروية القلب عاصر ضاغط
وشديد وليس بشكل واخز وله علاقة وثيقة بالجهد وايضا قد يثار بالإنفعال الشديد
ولكن استبعد ان...

