اختي ازالت الطحال بعمر7 سنوات بسب حادث سير وحدوث نزيف وهي تاخذ حقه نوع بنسلين
بنزاثين بقوة مليون و200 والان عمرها18 سنه فلا نعلم هل تقطع هذه الحقنه عنها ام
لا ؟هناك اطباء يقولون نعم وهناك من يقول لا

لاحاجه لاعطاءها الابره الان ولكن ينصحب التطعيم ضد الPNEUMOCCOCI التطعيم ضد
الحمى الشوكيه مع اخذ الجرعات المنشطه على موعدها التطعيم ضد الانفلونزا سنويا
حمل بطاقه انها...

شخص يعاني من التهاب المراره وحصى في البنكرياس هل يستطيع ان يأكل ملح انجليزي

لا يستطيع لانه عليه علاج ما هو بهمن التهاب ومن حصى فما بالك ان اضاف مشكلة اخرى
وهو ما قد يتسبب به تناول الملح الانكليزي من اسهال ومغص الخ

لدي اضطربات هضمية اي ليونه البراز مع تغير لونه الى البرتقالي منذ يومين فهل يدل
هذا على الايدز وعلى فكره قبل الاضطراب هذا صارت لي ازمه نفسيه واكتئاب شديد مده
20 يوم

ليس بمجرد تغيير البراز ليوم واحد يعني ان هناك مشكلة بل يجب المراقبة لان طبيعة
البراز تعتمد على ما نأكله لذا ارجو الانتظار ومراقبة البراز ، ولماذا تفكر
بالايدز مثلا...

لدي مشاكل في المعدة والهضم منذ 10 سنوات ولا اعلم سببها ولدي حموضة عالية جدا
واستخدم لها اوميبرازول ولا توجد جرثومة المعدة اوغدة درقية وعملت منظار ,كما احس
كل يوم ان معدتي تصغر ولم تعد تتحمل الاكل حتى لو كان وجبات صغيرة وانخفض وزني من
75كجم الى 49كج؟

ارجو اعادة فحص الجرثومة الحلزونية واعلامي بالنتيجة

اعاني من قولون عصبي تقرحي وعمري 22 سنه واشعربقلق طول اليوم لاني احس بانتفاح
ورغبة بدخول الحمام طوال الوقت واشعر باحراج بأي مناسبة وخروج مادة لزجة وبعدها
دم لا استطيع ان اكل اي طعام ارجوكم ما الحل

لتخفيف اعراض القولون العصبي ننصحك: تناول الأغذية التي تحتوي على نسبة عالية من
الالياف كالحبوب الكاملة , الفاكهه , الخضروات والخبز الكامل . \- تجنب الأغذية
المكونة من...

اعاني من ثقل على الصدر , ولا استطيع ان اخذ نفس عميق , كان عندي جرثومه المعده
وتعالجت منها بس لا ادري اذا زالت فذهبت للطبيب وشخصني بعد الاشعة بالتهاب المعدة
, ماذا افعل ؟

سيدى نحتاج بعض المعلومات لتساعدنا فى التشخيص--العمر الوزن -اى امراض اخرى
كالضغط او السكرى او زيادة الكلسترول فى الدم وهل انت مدخن ام لا وايضا نريد
العلاقه بين ...

منذ سنة قرر الطبيب اجراء عملية استئصال الزائدة الدودية لالتهابها (الشديد
)ورفضت . ومن خلال المضادات زال الألم والأن أشعر بوخزات بنفس المكان علما بأني
راجعت المستشفى والنتيجة انها غير ملتهبة ؟ هل أقوم بـ استئصالها ؟

لا يجب تاجيل استئصالها خصوصا اذا اقر الطبيب بذلك لتجنب المضاعفات التي قد تنتج
عن انفجار الكتل المتورمة التي تنتج عن التهاب الزائدة الشديد لذا يفضل مراجعة
اخصائي...

لدى مشكلة وهى اثناء بلع الطعام أشعر بضيق اعلى الصدر عند نزول الطعام فلابد أن
أشرب قليل من الماء حتى بتم بلع الطعام وهذه الحالة من فترة قليلة فقط وهذه
المشكلة فى طعام الغذاء فقط وليس عند بلع السوائل او الحبوب

سلامتك. صعوبة البلع سببها مشكلة في المريء (Dysphagia) و هي عادة تكون مؤشر
لالتهاب قوي في غشاء المريء او تضيق. في مثل هذه الحالة لابد من عمل تنظير للمريء
عن طريق الفم و فحص...

ما معنى cobblestoning chrohn's ؟

سلامتك. مرض كرونز شلئع في البلاد العربية, و لكن لا يشخص بسهولة, ما يؤدي الى
تأخر في التشخيص. عند التنظير, تلاحظ تقرحات متعرجة و تكون احيانا على شكل شبكات
من التقرحات,...

ماهو سبب الرغبة في أكل الطباشير؟

اكل الطباشير او التراب قد يكون مؤشر لفقر الحديد و نقص الدم وانصح بعمل فحص دم
CBC < Ferritin و ان تعرضي حالتك على طبيب جهاز هضمي بسرعة

