ظهر مؤخرا سواد تحت عيني ابني لا اعلم ما هو السبب مع العلم انه ياكل جيد اقصد ان
السواد ظاهر تحت العين مع غيور تحت العين اقصد تحت عينه يظهر انها غائرة لداخل
افيدونا جزاكم الله عنا الخير

يجب مراجعتة طبيبك لفحص الطفل وعمل تحاليل مخبرية لتحديد السبب

ابني عمره خمسة سنوات ونصف يعاني من التبول اللا ارادي اثناء النوم حتى اذا نام
مدة قصيرة وفي الليل يتبول اكثر من مرة على الرغم من اني اخذه وهو نائم الى
الحمام اكرمكم الله مرتين وفي كل مرة يتبول ومع ذلك يبلل فراشه وانا احرص على عدم
شربه للسوائل قبل النوم ويذهب للحمام اكرمكم الله قبل النوم ماهوالحل؟

الحل اولا اجراء تحليل بول واجراء تحليل بول وصور شعاعية وعلى الاغلب ستكون هذه
التحاليل طبيعية وما يعاني منه الطفل سلس بولي يعالج ببعض الادوية مع توصيات لاهل
راجعي...

لدي طفل يبلغ ثلاثة اشهر منذ حوالي شهر لاحظت انه تخرج منه غازات ذو رائحة كريهه
علما باني كنت اخلط له مع الحليب سائل الينسون مع الشمر والحلبة ثم توقفت ولكن
الغازات والرائحة مازالت مستمره عندما لايتبرز اني قلقة من حدوث تعفن في الامعاء
لاني سمعت من احدى الاخوات عن حدوث هذا اشعر بالقلق الشديد افيدوني رجاء ولكم
الشكر والامتنان

اذا كان نموه ورضاعته طبيعيه فلا خوف من ذلك لان هذه الروائح ربما من بقايا
الاعشاب التى اخذها.اما اذا كان هنالك مشكله فى الرضاعه والنمو الافضل عرضه على
اخصائى اطفال.

السلام عليكم بنتي ولدت ولديها وحمه hymangioma في معظم الجهة اليمني من الجسم هل
يجب القلق منها علما بأنها طبيعية و لا تعاني من اي عوارض مقلقة و عمرها الان 4
اشهر

تراجع الاخصا ئي للفحص السريري وربما ينصح عمل اشعه

ابنتي عندها مرض هرموني وتشوه في الاعضاء التناسلية تشبه عض الدكر ونريد اجراء
جراحة تجميلية افيدوني ؟

يجب اعطاء شرح وافي عن الحالة كي نستطيع افادتك او اعطاء النصيحة لكن ما تقوله
غير واضح وغير كافي . هل ما تراه هو البظر ؟ هل تم فحصها سريريا وهرمونيا من قبل
طبيب اختصاصي ...

هل النوم كثيرا للطفل حديث الولاده امر طبيعي

نعم فقد ينام حديث الولادة حتى عشرين ساعة يومياً

سقطت طفلتي على راسها مرتين في فترات متباعده وعند كل مره حصل نفس الاعراض وهي
الاستفراغ مالسبب ؟؟

ممكن أن يكون شيئاً عرضياً.ممكن أن تكون قد تناولت وجبتها قبل السقوط بقليل.وممكن
لاسمح الله حدوث مضاعفات بالدماغ.اعرضيها على طبيب الأطفال لتحديد الخطوة
المناسبة...

لدي بنت عمرها ثلالث سنوات لديها ارتفاع حرارة وقيء وتقيئت خافض الحرارة مرتان
فور اخذه ماذا علي ان افعل؟ مع العلم اني اعطيتها تحاميل خافضة منذ اربع ساعات
وعادت حرارتها

لابد من عرضها على اخصائي الأطفال لتقييم حالتها

طفلي عمره 8 سنوات بداء قبل 2 شهر بالاعراض التالية يبعد عن اخوانه, ما يأكل
كفاية, ما ينام كفاية , يساهر, ما يركز يخاف, يشعر بالاختناق, يبكي, يضحك بدون
سبب, يقول انا خا

لابد من عرضه على أخصائي اﻷمراض النفسية لتحديد سبب هذه التغيرات و علاجها..

ابني عمره8 سنوات وعضوه الذكري صغير ويدخل الى جواء وزنه55

الوزن زائد وهو أساس المشكله لابد من تقليل الوزن ومراجعة أخصائي التغذيه ولاتوجد
مشكله في العضو الذكري لدى الطفل وسلامته

