ماهي الاطعمه و المشروبات الممنوعه والمفيدة لمرضى التهاب الرئه الجرثومي وإذا هو
كبير في السن نسبة شفاءه سريعة أن شاء الله

لايوجد اطعمه معينه تساعد على الشفاء ولكن يجب ان تكون السعرات كافيه ولذا يجب ان
يتابع ومن أخصائي تغذيه ومع كبر السن تزداد خطوره التهاب الرئه

أعاني من سعال يأتي مرة واحدة او مرتين في اليوم ومع حرقة في الحلق او القصبة
الهوائية وتزداد الحرقة مع التنفس ويبدا السعال بحساسية في الحنجرةاو القصبة
وينتهي السعال بعد فترة قصيرة جدا من شرب الما

ربما ما تعاني منه هو ارتجاع في المريء لذا يجب استشارة طبيب جهاز هضمي للفحص
وتأكيد السبب لما تعاني منه

اعاني من انقطاع للتنفس المفاجئ الذي قد يستمر لدقائق عند النوم ونادرا عند الاكل
مع العلم ان ذلك يحدث في فترات متباعدة

أعراض انقطاع التنفس الإرادي اثناء النوم

السلام عليكم ورحمتة الله وبركاته من فضلكم اريد وصفة لعلاج مرض الربو

يجب مراجعه طبيب الصدريه للتقيم والعلاج

السلام عليكم عندي الوالد مريض بتليف الرئه بنسبة 60% هل له علاج؟ او علاج يوقف
التليف؟ وهو الان على الاكسجين المنزلي هل سيستمر على الاكسجين مدى الحياه؟ اذا
كان مركب الاكسجين يكون عنده نسبة الاكسجين بالدم 97-99% وإذا نزل الكمام يهبط
عنده بسرعه العمر85

Pirfenidone احد العلاجات الحديثة في علاج التليف الرئوي وعليك مناقشه العلاج مع
طبيب الصدريه المعالج

انا عندي طعنه مستمرفي الصدر الايسر تخف لمن اكتم نفسي او انحني اول مااقوم امشي
بتيجي بضايق جدا في النفس عملت تحليل دم عام ورحت لدكتورقلب قال كله سليم بس في
ارتخاء بسيط في الصمام المترالي وقلي بس مش هو الي عامل الوجع قالي بكون شويه دلع
بس والله مابدلع

للحديث عن الالم وسببه ارى ان ترى طبيب جارح وتقول له بأن الالم يتوقف عند توقيف
التنفس او تغيير وضعيتك ولذا عليه فحص عظام الصدر والضغط برفق عليها لفحصها وربما
بحاجة...

لذي الم تحت قفص صدري من منتصف و ضيق في نفس من انف امس زال الم الذي تحت قفص لكن
ضيق نفس من انف لم يزل ولا ارتح الا بتوسيع فتحت الانف احس ان الاكسجين يدخل بشكل
مريح وبشكل اكبر..

هنالك التهاب تحسسي في الجيوب الانفيه

السلام عليكم اعاني من الم من فتره بالصدر يمتد الى كف اليد اليمنى مع العلم اني
اعاني من مرض الربو من سنوات واتعاطي بخاخ سريتايد وشكراااا

لابد من مراجعه طبيب صدريه من اجل الفحوصات والعلاج

الفتره الاخيره اعاني من كحة شديده عند النوم و ضيق تنفس و الكحة تكون قويه
ومتتاليه حتى لا استطيع التنفس مالسبب ؟ و مالعلاج ؟

لابد من مراجعه طبيب صدريه لان أسباب الكحه عند النوم متعددة فقد تكون بسبب
التهابات الجيوب او الارتداد المريئ

اشعر بوخز في رئتي اليمنه من الاعلى و من الخلف عند ظهري و اخر اظلاعي اليمين من
قفصي الصدري عند اخذ نفس مع الشعور بكتمه لدرجه لا استطيع اخذ نفس عميق من شده
الالم ما السبب ؟

عليكي مراجعه طبيب الأمراض الصدريه من اجل الفحوصات وإجراء الصور الشعاعية
والعلاج

