سهال مستمر مع الم في البطن وغازات ذهبت للمشفى وقالت الدكتوره ان معي قولون ولا
اقرب للاكل الحار س:هل القولون مستمراولا وهل اخذ الحبوب مع المضاد مع بعض وحبوب
سيفكس قبل او بعد

القولون مرتبط بالحاله المزاجيه والقلق لان القلق يؤدي لاختلال في الاعصاب
المسئوله عن حركه القولون فتؤدي الي سوء هضموانتفاخات واسهال ينصح باخذ علاجات
القولون مع اخذ...

في فترة من الفترات كان لدي الآم في البطن كذلك عند الاكل اشعربالاشباع والغثيان
وذهبت للطبيب استنتج ان لدي قولون.وكل فترة عندما اتسمم من الاكل او حالةنفسية
يحدث لي الشيء نفسه هل

تجنب الاكل الحار والبقوليات شرب الماء بكثرة وممارسة الرياضة

انا بنت في 18 من العمر اعاني الام في عضلة الشرج بعد مدة من العادة ومع مرور
الزمن اصبح دائم ما هو السبب يا ترى وماهو العلاج ؟

هذا الالم ليس له علاقه بالعاده الشهريه ينصح الذهاب لطبيب جراحه لمعرفه اصل
المشكله

هل زيت الزيتون يضر بمرضى الكبد الوبائي B

بالتأكيد ﻻ

ماهو سبب مرض القالون وماهي اعراضه وماذا يسبب وشكرا لكم

سبب مرض القولون قد تكون اسباب متعلقه بمشاكل في المعده وسوء الهضم نتيجه نقص
انزيمات هضميه او سوء تغذيه وقد يكون قولون عصبي والاعراض الام متفرقه بالبطن
وترجع للخلف مع...

ما اسم العﻻج الجديد لالتهاب الكبد

سوفالدي مع انترفيرون لمده ٣ شهور

هل الزايده تصدر اصوات من مكان الالم ؟

لا تصدر الزائدة الدودية أصواتا إذا ما التهبت وأدى ذلك إلى الألم.

اسباب الم اسفل البطن مع خروج اصوات من مكان الم نفسه

أسباب ألمك كثيرة أهمها التهاب الزائدة الدودية والمسالك البولية والقولون
العصبي. ولتحديد السبب والعلاج لا بد من استشارة أخصائي أمراض باطنية لفحصك
سريريا وإجراء ما...

اعاني من مغص شديد في اسفل البطن و اعاني من نوبات من الاسهال والامساك ونزول دم
في البول

ﻻبد من عمل فحص عينة من البول والبراز

هل تحليل البول يبان فيه مرض الكبد الفيروسي او الوبائي من دون تحليل دم واتمنى
الاجابه منكم سريع بليز

لا طبعا ولكن قد يظهر فيه مؤشرات الاصابه بالفيروس اذا كان هناك التهاب كبدي نشط
غير ذلك لايظهر

