استفسار عن الأسنان : هل تنصحون باستخدام معجون الأسنان الذي يحتوي على الفلورايد
أم لا ؟ وإذا كانت الإجابة بالنفي فما السبب ؟ وهل للفلورايد أضرار جانبية ؟ إذاً
لماذا الأطباء ينصحوننا باستخدام الفلورايد ؟

ينصح بل يجب استعمال المعجون الذي يحتوي على الفلورايد ... و استعماله يضمن
الحصول على النسبة الآمنة ... و اللازمة لتقوية بنية الاسنان ... اما النسب
العالية من الفلورايد و...

ما سبب تفتت الاسنان مع تسوس سريع؟

هناك نقص بمادة الفلورايد يمكنك الحصول عليها من الطبيب

سويت تقويم أسنان من إسبوع و لدي أسنان مسوسة و طبقات من الجير أطلب من الدكتور
إصلاحها فيرد أنها سوسة بدائية ولا تستحق أن تنظف! هل فعلا طبقات الجير والتسوس
لاتستحق التنظيف

لا أبدا يجب وقبل أي علاج سواء تقويم أو تلبيس أو حشوات عادية يجب تنظيف الجير ,
أما التسوس فقد يوجد نقاط سوداء أو بنية ويظن المريض أنها تسوس وهي في الحقيقة
ليست كذلك ,...

ما سبب حساسية الاسنان بعد وضع التلبيسه عليها .!؟

يوجد عدة اسباب اهمها معدل برد الاسنان قبل وضع التركيبه فكلما زاد البرد كلما
زادت الحساسيه طبعا بوجود العصب الحي . ضغط التركيبه على السن ، وجود تسريبات من
تحت...

ما العمل مع زحف الاسنان الأماميه بوجود فراغ كبير بين الأسنان السفليه الاماميه
مع العلم أن الفك ضعيف؟

اسباب عديدة للفراغات بين الاسنان منها المرضي التهاب لثة ومنها تشريحي صغر حجم
الاسنان ومنا لوجود عائق بين الاسنان سن منطمر او لجام الشفة والسبب الممكن ايضا
عادات...

انا اخاف من طبيبة الاسنان وبعد شوي عندي حشوة وانا خايفة واتمني ما امشي بسبب
الابرة

إسألي طبيب الأسنان عن تواجد الغاز المضحك (laughing gas) ,وعن إمكانية علاج
أسنانك بواسطته.

ابي من زمان و هو مركب اسنان في بعض الاماكن من فمه و ليس فمه كله و لم يذهب
للطبيب منذ 5 سنوات و الآن اصبح فمه ينزف انا اريدان اعرف من ماذا ينزف ؟و ما هو
العلاج ؟

ان اى نزف فى الفم هو عباره عن وجود شىء يحتاج الى معالجه ان زيارة عيادة طبيب
الاسنان من الضرورى للتشخيص السليم والبحث عن السبب الذى ادى الى النزف ومن ...

هل معجون الاسنان سنسوداين جيد ؟؟

نعم جيد خاصة الانواع المتطورة ... و هناك معاجين اخرى جيدة كذلك .... بشكل عام
... خصائص معجون الاسنان الجيد هي: يحتوي على الفلورايد - يحتوي على مركبات كشط
خفيفة لطيفة على...

السلام عليكم عندي ال 2 اسنان الامامية كانت تعاني من نقص بلكالسيوم و فيها حفرت
صغيره جدا لونها اصفر سببت تشوه لشكلها لاكنها سليمه استشرت طبيب اسنان قال حشوات
تجميليه او تلبيس

يمكن المعالجه بالحشوات الضوئية او عدسات الاسنان

هل بعد تركيب الاسنان لدي الم في الراس والرقبة هل يعتبر خطير

ما تقول يجب التاكد منه اجراء صور اشعه تساعد فى التشخيص الدقيق

