اريد معرفة نتيجة مزرعة بول specimen urine pus cells 25_30 /hpf RBCs 4_6 /hpf
culture conditions Aerobic (growth of gram negative bacilli (E_Coli spp

يوجد جراثيم الإشريكية القولونية. واجع اختصاصي باطني لمتابعة العلاج.

عمري 24 سنه اعاني من ضيق الاحليل الخلفي بسبب كسر في حلقات الحوض الامامية
واجريت 4عمليات توسيع بالمنظار وانا الان اجري توسيع المجرى في البيت مرتين في
الاسبوع ارجو بأن تفيدوني بالعلاج النهائي وشكرا

هذا هو العلاج، ويجب تقييم الحالة بعد العلاج والنظر في ضرورة اتخاذ المزيد من
الإجراآت أم لا/ حسب نجاح التوسيع!

اعاني من ازرقاق في راس القضيب من الاعلى و الاسفل .. لا اعاني من وجع ابدا و
لاحظت وجود مثل حبة صغيرة فوق البيضة اليمنى .. عمري 17 سنة بانتظار افادتكم

ما هو سبب الازرقاق؟؟ هل هو رضح؟ أم من نزيف دموي من تكوين الدم؟؟ ربما يجب
مراجعة اختصاصي مسالك بولية للتشخيص الدقيق والعلاج

زوجي٤٢ سنة أعراضه -نزول دم مع البول مع وجع+حمى متوالية حوالي أسبوع+نزول دم من
أذنه اليسرى+ظهور حبوبتان ١في مؤخرته و٢ أسفل بطنه من فظلكم جواب

نزول الدم مع البول يدل على وجود آفة في الجهاز البولي قد تكون حصوة صغيرة نازلة
الدم من الأذن قد يدل على التهاب في الأذن، وإذا كان بعد حادث أو رضح قد يدل على
أشياء أخرى...

عمري 32 سنه قبل اكثر من سنه ونصف بدات اعاني من الم في الجهه اليسرى من الضهر
والخاصره اليسرى وقد تصادف هذا مع زواجي وعملت سونار وتبين لايوجد غير رمل في
الكلى وكتب لي علاج وتكررت مراجعتي للطبيب بسبب استمرار الالم وكل مره يقال لي
هناك التهاب بسبب الرمل ولكن بدات الالم تنتقل الى الخصيه اليسرى وتبين عندي
دوالي درجه 3 كذلك بداءت اشعر بثقل بمنطقة الكلى اليسرى وبعد شرب الماء بكثره
اختفى الثقل من منطقة الكلى واصبحت اهاني فقط من الم اسفل البطن وثقل في الجهه
اليسرى اسفل البطن علما اني لا اعاني من حرقة بول الا كل 4 او 6 اشهر اشعر بحرقه
بسيطه علما اني عملت مفراز ولم يتبين وجود حصى ..ارجو اجابتي بالحل وفقكم الله

ان وجدت الدوالي فانه من الافضل ازالتها بالعمله الجراحيه او باية طريقه
اخرى..... عليك بزيادة كمية السوائل التي تشربها.....وكذلك عدم الوقوف المستمر
لفترات طويله من دون...

امراة 65 عاما ظهر فى السونار وجود حصوة فى الحالب مع ارتجاع للبول ونتيجة تحليل
الوظائف سليمة مع وجود (زلال فى البول++) و (انيميا 11,1) فما مدى تاثير الارتجاع
على الكلى؟ وما سبب الانيميا؟ وما العلاج المناسب؟ وهى الان تحت علاج لطرد
الحصوة.

مهم علاج الحصوة، وعلاج فقر الدم، الذي سببه في الغالب الدورة الشهرية كما عند
معظم النساء، ويمكن علاجه بالتغذية المتوازنة وربما لزم تناول الحديد أو
المتممات...

انا عندي 15 سنة مولود بخصية واحدة طول عضوي الذكري 10.5 سم و عرضة 10 هل هذا
مناسب ام لا و هل بخصية واحدة يمكن الانجاب بشكل طبيعي

تقصد ملم، الطول عادي ويستمر النمو حتى بداية العشرينات، وخصية واحدة تكفي
للإنجاب عادة.

عندى دوالى درجة رابعة على الخصية اليسرى ودرجة اولى على الخصية اليمنى وتحليل
السائل المنوى طلعت نتيجته ممتازة وعدد الحيوانات 120 مليون والسرعة 70 والتشوهات
قليلة فنصحنى الدكتور بان لا اعمل العملية فما رايكم وماذا افعل حتى يضيع هذا
الالم المستمر

لم تذكر سبب الألم، فإذا كان السبب من الدوالي، فيستحسن استئصالها، لأنك ستفعل
ذلك عاجلاً أم آجلاً، ولكنها ما عدا ذلك ليست ضرورية الآن!!

البواسير والخصيتين

تتسبب العديد من العوامل بظهور البواسير الخارجية او الداخلية : - الاجهاد أثناء
عملية التغوط ( التبرز ) . - الجلوس لفترات زمنية طويلة على المرحاض المرافق
للامساك . -...

ماهو الارتجاع في الكلي ....كيفية تفتيت حصي الكلي

يحدث الارتجاع في الكلى عندما يكون الحالب مغلقاً ولا يسمح بمرور البول إلى
المثانة، مما قد يسبب توسع الحالب وتوسع أحواض الكلوة، ويجب مراجعة اختصاصي مسالك
بولية...

