#  استبدال الركبة لا يؤثرعلى وظائف المرضى

معظم المرضى الذين خضعوا لتقويم مفاصل الركبة الكلي يعودون إلى عملهم، والغالبية
يعودون بنجاح إلى نفس الوظيفة.

أخبار الطبي. قام باحثون في دراسة متعددة للمراكز التي تنطوي على المرضى في سن
العمل 18 إلى 60 عاما و الذين خضعوا لعملية استبدال الركبة الكلي من سنة إلى ثلاث
سنوات قبل العودة للعمل. تم جمع بيانات كاملة عن 661 مريضا.

ووجد الباحثون أن 74،6 في المئة من المشاركين كانوا يعملون في الاشهر الثلاثة قبل
العملية وعاد 93.3٪ منهم بعد الجراحة للعمل ،و 91.1 بالمئة عادوا للعمل بنفس
العمل. العودة إلى العمل وكانت بهذه النسب: 92.3 في المائة للوظائف المستقرة،
79.2 في المئة في وظائف خفيفة، 89،0 في المئة للوظائف المتوسطة و 87.8 في المئة
على الوظائف الثقيلة، و 78.2 في المائة للوظائف الثقيلة جدا. مقارنة مع الإناث،
للذكور احتمالا كبيرا للعودة إلى العمل.

في هذه المجموعة من المرضى، المرضى النشيطين، معظمهم عادوا للعمل في مهنتهم
المعتادة، وبينما كانوا ذوي المهن المستقرة يحتلون أعلى معدل للعودة إلى العمل.

المصدر: Medical News Today

