#  للتقليل من الهبات الساخنة بعد انقطاع الطمث

أخبار الطبي-عمّان

\- الهبات الساخنة هي أكثر الأعراض شيوعا في النساء بعد انقطاع الطمث. وتتميز
بالشعور بالحرارة الشديدة، واحمرار الجلد الناجم عن زيادة تدفق الدم، والتعرق
وانخفاض تدفق الدم إلى الدماغ.

\- عند حدوث الهبة الساخنة تستمر لمدة 2-3 دقائق خلالها يحدث توسع في الأوعية
الجلدية، أو السطحية فيزيد تدفق الدم بنسبة 80٪، ويمكن أن يكون التعرق الناجم عن
الحرارة خمس مرات أكثر من المعتاد.

\- ما الذي يسبب الهبات الساخنة غير معروف تماما، ولكنها ارتبطت بارتفاع نسبة
الدهون في الدم ومقاومة الانسولين، والتي هي أيضا عوامل خطر محتملة لأمراض القلب
والأوعية الدموية.

\- تقول الدراسة التي نشرت في مجلة علم وظائف الأعضاء (Journal of Physiology)
**أنّ ممارسة الرياضة أثناء سن اليأس يمكن أن تقلل من عدد وشدة الهبات الساخنة.**

**\- الدراسة:**

  * استخدم الباحثون 21 من النساء في سن اليأس المترافق مع الأعراض (الهبات الساخنة والتعرق وغيرها).
  * قامت 14 منهنّ بارتياد صالة ألعاب رياضية لممارسة الرياضة لمدة 16 أسبوع في حين لم تقم 16 منهنّ بأي تغيير على نشاطهنّ المعتاد.
  * أكملت المشاركات استبيان التقييم الذاتي حول وتيرة وشدة الهبات الساخنة.
  * كما قيم الباحثون الهبات الساخنة في النساء عن طريق وضع النساء في الماء الساخن للحث على حدوث الهبات الساخنة وتسجيل ردود فعلهم الفسيولوجية. وشملت هذه التعرق وتدفق الدم إلى الجلد والدماغ والتي تتطابق مع أوصاف الهبات الساخنة الموجودة في الاستبيان: التعرق واحمرار الوجه والضعف.
  * بعد 4 أشهر، قاس فريق البحث عدد وشدة الهبات الساخنة مرة أخرى باستخدام نفس القياسات.

**\- النتائج:**

  * في المجموعة التي مارست الرياضة عندما حدث الهبات الساخنة انخفضت كمية التعرق بشكل كبير. وانخفض تدفق الدم إلى الجلد بنسبة 9٪ في الصدر و 7٪ على الساعدين. كما تم التقليل من تدفق الدم إلى الدماغ. في حين لم تلاحظ هذه الاختلافات في المجموعة التي لم تمارس الرياضة.

**اقرأ أيضاً:**

أعراض سن الأمل: الهبات الساخنة

متى تصل المرأة إلى ما يعرف خطأ بسن اليأس؟

العلاج الهرموني التعويضي

**المصدر:**

The Journal of Physiology: Exercise training reduces the acute physiological
severity of post-menopausal hot flushes,

medicalnewstoday: Exercise eases hot flashes during menopause

