ورحمه الله اعانى من الم تحت الخصيتين واعانى من ضعف جنسى وانا كنت امارس العاده
السرييه قبل الزواج فما العلاج للضعف والم الذى تحت الخصيتين

لا يوجد علاقه لممارستك للعاده السريه سابقا بما تشكو منه حاليا ربما هذه اعراض
التهابات غدة البروستا والتي عندما تعالج عند اختصاصي المسالك البوليه تتحسن
كافة...

انا شاب ابلغ من العمر ٢٤ سنة اعزب صار عندي الم في الخصية الايسرى و ضهر على انو
دوالي اجريت عملية و الحمد لله تمت بنجاح بعد شهرين من العملية صار عندي الم في
الخصية اليمنى تبدأ بحرقة اسفل الخصية ثم بشد في كيس الصفن ثم بآلام مختلفة الحدة
في خصية اليمنى مع نقص كبير في سائل المني دكتور

لا يوجد اية علاقه بين العمليه الجراحيه التي اجريت لك والاعراض التي تشكو منها
انتظر شهرا اخر لان الاثار الايجابيه للعمليه لا تظهر الا بعد مرور ثلاثة اشهر من
اجراء...

دورتي الشهريه شبه منتظمه لكن اشتكي من ان الدوره اول ماتنزل اربع ايام مستمره ثم
بعدها اربع ايام تنزل على شكل خيوط بنيه واحيانا مايله لسواد هل يوجدعلاج لهذه
الكدره؟

هذا يحدث بشكل طبيعي لدى العديد من النساء ولا علاج لهذا

ما اسباب الحرقة عند التبول ويكون لون البول شديد الاصفرار و اسبابه

لون البول دليل على تركيز البول وعدم شرب الماء كفايه حرقة البول مؤشر على
التهابات المثانه او الاحليل لا بد ن عمل تحليل للبول لمعرفة تفاصيله وبالتالي
العلاج

عندى ورم منذ اكثر من اسبوع فى الخصية اليسرى مصحوبة بحكة والم فى شديد فى الجهة
اليسرى وقد ذهبت الى المستشفى وكان وصف الاطباء بانة التهابات وقررو لي مضاد حيوي
اسمة بنسيفين ومهدئ لالم اسمة tramal و لكن الام يشتد ؟

من المفترض ان يبدا الالم بالزوال مع مرور الوقت اذا استمر الالم 0(وليس الورم؟
اذا استمر اكثر من اسبوع فلا بد من مراجعة الطبيب اذ ربما يكون السبب بان المضاد
الحيوي لا...

السلام علیکم، سئوالی هو حول مادة کریاتین، ماهو هذه المادة؟ و این توجد في جسم
الانسان؟ و شکرا لکم

راجع كرياتين في القاموس http://www.altibbi.com/definition/creatine

أعاني منذ مدة 3 أشهر من انتفاخ في أسفل القضيب وانكماش في الوسط ويتدلى القضيب
بمجرد البول ، ويلاحظ أحيانا انه يكون طري مثل القماش مع التهاب في القضيب هل
ممكن يكون انكسار وماهو الحل

لا يمكن ات يجدث انكسار القضيب دون ان يشعر المريض به وهو في العادة لا يحدث الا
اذا كان القضيب في حالة انتصاب قصوى ما المقصود بالالتهاب؟ هل اتهاب الجلد مقلا؟
الحل...

انني اعاني من الم في الخصيه اليسرى بين الحين والاخر ولكن الم طفيف ، وعندما
تحسست الخصيه اليسرى وجدت حبيبه صغيره في رأس الخصيه اليسرى ، كما انني اشعر بالم
طفيف في رجلي اليسرى ، وقد ظهر هذا عندما استيقظت من النوم واحسست انني لم انم
جيدا ، وهذا الالم فقط منذ ٣ ايام . فماذا افعل؟!

الاحتمالات كثيره لكن ربما هو التواء زائدة الخصيه المورغاغنيه عليك الذهاب
لاختصاصي المسالك البوليه حيث سيقوم بفحصك يدويا وبالاجهزه

هل عملية القيلة النطفية او المائية لها نفس شروط عملية دوالى الخصية من حيث مدة
الانتظار للزواج او الجماع (بغرض النجاب)؟؟

لا ابدا اذ ان المده هنا اقل ولها علاقه بشفاء الجرح فقط

:د. صار معي قبل تسع شهورتورم بالخصيه وذهبت الى المستشفى وشخص الدكتور انه
التواء في الخصيه ويجب اجراء عمليه خلال ست ساعات لانقاذ الخصيه ، ولكنني كنت
لااثق بالمستشفى الذي ذهبت اليه ، وتوجهت للاردن وقال لي الدكتور هذا التهاب
البربخ الحاد ووصف لي مضاد حيوي لمدة ثلاث شهور ، وبعد ثلاث شهور صار عندي ضمور
بالخصيه ، وزرت استشاري في الاردن وقال يلزم اجراء عمليه لربط الخصيه السليمه
واستئصال الثانيه ، وزرت استشاري اخر في الرياض وقال يلزم اجراء عمليه ربط بدون
استئصال الثانيه لأن فيها توريه وانها تفرز هرمون الذكوره ومايحتاج تشيلها .علماً
بأن هناك اللام متفاوته ، وبأي مستشفى تنصحني اجري العملية وهل هنالك احتمال
مضاعفات عند اجرائها لذا ارجو ا الجواب على استفساري الجواب الشافي لأني والله
تعبت من المشاوير العلاجي

ان ما قاله لك طبيب الاردن هو الراي الطبي السليم العمليه بسيطه جدا وليس منها
خوف على الاطلاق

