هل ازالخال فى الوجه جراحيا يسسب مشاكل سرطانية مثلا

لا يا أخي/ أختي أزالة الخال لا تسبب السرطان.هذه مجرد شائعات خاطئة يتداولها
الناس . كما أن الخال العادي لا يتحول لسرطان . هناك فقط بعض انواع الخال مثل
الخال الخلقي(...

لقد وجهت اليكم هذا السؤال من قبل وساعيده عليكم هل يوجد علاج او اي وسيلة لعلاج
الحرق من الدرجة الثالثة مع العلم ان هذا الحرق ناتج من مياه ساخنة وجراء هذا
الحرق حدث تشوه كامل في سائر الجسم مما ادى الى عدم اكتمال النمو بسبب تراكم
الطبقات من الجلدعلى المفاصل

العالج يعتمد على المساحة المحروقة، وعلى المدة التي انقضت بعد الجرح، وفي الغالب
يحتاج العلاج لعمليات تجميلية في المناطق المتضررة وخاصة فغي المفاصل لتسهيل
حركتها،...

هل لي من علاج انا امارس لعبة كمال الاجسام منذ خمس سنوات ولقد حقنت يدي اليمنى
واليسرى بهرمون الناندرلون وبعد اشهر وانا احقن نفسي بهذا الهرمون اصبحت في يداي
كتل عضليه تشبه الكرات ولاكنها قويه جدا ولاتؤلمني هل من حل للتخلص منها ساعدوني
و الجزاء

هرمون الناندرلون يعمل على بناء الكتلة العضلية ن وباستمرار استخدامه تقوى هذه
الكتل وتزداد صلابة وليس هناك علاج لإزالة هذه الكتل ولكن بعد التوقف عن تناول
الدواء يمكن...

عملت عملتي تجميل لانفي حيث كنت اعاني من انحراف نحو اليسار في المرة الاول بعد
عده شهور عاد انفي الى ماكان عليه راجعت الطبيب وقال ان العظمه من الداخل سليمه
ولكن هناك ذاكرة قد اعادته لهذا الوضع فقمت باجرء عمليه اخرى وقام الطبيب بشطب
الذاكرة ولكن بعد شهور عاد انفي الى الانحراف وظهور عظمه زائده ما السبب؟

راجعي جراح تجميل في دمشق، فربما لزم عملية أيضاً في الجلد وربما وضع اسمنت عظام
لمنع نمو عظام جديدة. ولكن هناك خطأ يجب تصحيحه، فلا تفقدي الأمل ولا تكلي.

هل يزرع الشعر الطبيعي مكان العمليه؟ اي مكان خياطة العمليه .!

مكان الجرح نفسه الأعصاب والأوعية اأدموية مقطوعة فلا يمكن زراعة الشعر في موقع
التحام الألياف ولكن يمكن الزراعة بجانب نقطة الالتحام وتغطي الخط ولا يظهر وخاصة
أن...

هل يوجد علاج لمشكله التضخم الشديد فى الغدد الثدييه لدى الرجال غير الجراخه ؟

علاج تضخم الثديين عند الرجل هو الجراحة ونوع العملية يعتمد على درجة التضخمن
ننصحك بمراجعة اخنصاصي جراحة تجميل

يعطيكون لعافية . انا شب عشرني عندي شحمة لاذن كبيرة نوعا ما و عم فكر جملا . شو
بتنصحوني اعمل عملية و هل لعملية بتترك أثر و كم تكلفة . شكرا جمعيا

عملية تصغير شحمة الأذن بسيطة و لا تترك أثرا..أما التكلفة فيحددها طبيب و مكان
إجراء العملية.

اعانى مشكلة زيادة حجم الصدر الرجل عمرى خمسه وعشرون عاما اقوم بعمل جلسات راى
لايف ولا اجد نتيجه اريد حل سريع لهذه المشكله سواء بالتمارين او نوع اخر من
الجلسات واريد معرفة تكلفه العمليه الجراحيه فى مصر تقريبا؟ شكرا جزيلا

يحدث التضخم بالثديين فى بعض الاحوال النادره فى الذكور. واسباب هذا التضخم اما
اولى اى ليس له سبب معروف واما ثانوى لسبب ما ومن بين هذة الاسباب اختلال وظائف
الكبد او...

كيف يمكنني معالجة الترهلات الثدي والبطن بطريقة مضمونة

أليس غريباً وجود ترهلات فى الثديين و البطن فى سن التاسعة عشرة؟؟ أم أنها بعد
فقد كبير فى الوزن؟؟ لو بعد فقد الوزن الافضل أن تنتظرى 6 شهور على الاقل ...
فأنت فى سن صغير و...

هل يمكن تحسين شكل الأنف عن طريق ما يسمى (تمارين أو يوغا الوجه)؟

للأسف لا أظن

