لدي ألم برأس الكتف منذ مدة لا تقل عن ال ٦شهور مما يمنعني احنا من حمل الخفيف

مطلوب تصوير للرقبه والكتف واجراء فحص دم CBC ESR CRP LDH Creatinin

طب وايه علاج التهاب المفاصل

التهاب المفاصل انواع كثيره عن اي واحد تسال

قمت بتحليل الكالسيوم وكانت نتيجته 1.40 من (1.16-1.32) فهل اعاني من زياده
كالسيوم ؟؟

اعد الفحص مع albumin واذا كانت النتيجه مرتفعه عليك اجراء فحوصات اخرى لمعرفة
السبب مع فحص سريرير وممكن تصوير

هل كبسولات دوروفين لالتهاب وخشونه المفاصل فيها خطورة على السن الكبير المصابين
بضغط الدم المرتفع وشكرا

ممكن الاسم العلمي للدواء

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته لدي اخت وقدتم عرضها على الطبيب واتضح ان لديها
نقص فيتامين د ونرجو منكم توضيح طريقة العلاج وحالتها الم في مفصل الكف وبكاء
وخوف من الجلوس لوحدها

طريقة العلاج حسب نتيجة فحص فيتامين دال ونقصه يكون مصاحب بالم عندما تكون
التتيجه 4 واقل . ولا داعي للخوف والقلق والافضل اجراءفحوصات دم cbc esr crp ldh
creatinin وتصوير الكتف...

الم فوق الركبه عند الثني او المشي وخصوصاعند الصعود درج

مطلوب تصوي اشعه للر كبه واسفل الظهر و فحص دم cbc esr crp creatinin

ابي يعاني من الم شديد في ذراعه اليسرى من سنتين تقريبا ويزداد الالم عند النوم
ماهو السبب ، جزاكم الله خيرا

هل يعاني من تنمل هل يزيد الالم مع حركة الرقبه او الكوع والجهد مطلوب تصوي منطقة
الالم والرقبه وفحص دم CBC ESR CRP Creatinin

هل ينفع اعمل علاج طبيعى ع قدمى لتمزق باﻻربطه وهل يعطى نتيجه ام ﻻ ؟

بالتاكيد برامج العلاج الطبيعي لتمزق الاربطه مفيده جدا في تقليل التورم والالم
والتيبس الذي يحصل في بعض حالات التمزقات

اعاني من الم مفاجا يتكرر في اليوم اكثر من مره في الرقبه من جهة اليمين

الفحص السريري مهم في مثل حالتك لان هناك حالات بسيطه لهذا الالم اما بسبب النوم
على وساده عاليه او بسبب الم الرقبه الموضعي الناتج بسبب انحناء الرقبه طويلا
بسبب...

السلام عليكم اذا اصاب طفله تلاحم في عظام الرقبه وتكلس ولم تعد تستطيع تحريكها
لاي جهه هل هناك علاج لها ام انه لايوجد هل من علاج محدد يمكنها من تحسن حالتها
ارجو الاجابه لوسمحتوا

العللاج الطبيعي مهم جدا لعلاج هكذا حالات من خلال تقوية عضلات الرقبه وتحفير
اعصابها باشراف طبي مع الادويه المناسبه

