كيف يتم رفع مناعة الاطفال خاصة الذين ياخذون مضادات حيوية بشراهة

جب اعطاء المضادات الحيوية للأطفال بحذر وعند الضرورة وعن طريق الطبيب حصراً بما
ثم ان هناك بعض الادوية كمركبات رحيق الأزهار ( العسل) اضافة الى اعطاء اللقاحات
الدورية...

لماذا يدهب النخاع الاحمر بعد حقنه مباشرةالى عظام المحقون دون ان يصل الى باقي
الاعضاء

تقل الخلايا الى نخاع العظم لانها تحتوي على بروتينات واجسام تدلها على مكان
النخاع

أنا دائم الاصابة بنزلات البرد فهل لهذا علاقة بمناعتي وكيف أعالجها؟

يالتأكيد. ويمكن رفع المناعة بتحسين الغذاء وتوازنه وتناول العسل والمكسرات.

كيف تعالج السركويديه؟

أذا كنت تقصدين Sarcoidosis, فهو موجود في القاموس تحت غرناوية.

في ماذا يستخدم اختبار الأنتشار المناعي الثنائي؟

يستخدم لتشخيص الأمراض الفيروسية المشتركة بين الانسان والحيوان مثل اختبار
اوكترلوني؛ حيث يتم استخدام وسط شبه صلب مثل الآجار يسمح فيه بانتشار شقي التفاعل
وهما...

لماذا ينقص الدم عند الطفل بعد ولادته بشهر يصبح الدم عند الطفل ٦ و بعد ذالك
يوضع لهوواحدة دم واحدة فقط و يعود طبيعي بس و ذلك يكون بعد فترة زمنيه متوسطالى
حد ٦ او ٧ اشهرو ذلك الطفل تكون ولالدته قيصريه و علم بان لا يوجد اي امراض خاصه
بالدم مثل تكسر او حرق الدم

لا دخل لكيفية الولادة ان كانت طبيعية او قيصرية في قوة الدم عند الطفل ، لانه
ياخذ دمه من امه اثناء الحمل فيمكن ان يكون قد حدث معك نزيف او انيميا فهذا يؤثر
على دم الطفل...

هل تنصحون بسرعة المعالجه والتوجه لمراكز العلاج لمن ظهرت عنده اعراض مرض بهجت

هذا شيء بديهي. فالمريض يجب أن يكون تحت رعاية الطبيب، وخاصة إذا كان المرض يتمتع
بمثل هذا الاسم الجميل، راجع متلازمة بهجت في القاموس.

عند وجود تقرحات فمويه لمريض بهجت هل هناك انواع من الاكل يجب تجنبها

التقرحات الفموية من أعراض متلازمة بهجت، ويجب تجنب الأكلات التس تثير التقرحات
أو تسبب الحرقة للتقرحات ،مثل الحوامض والبهارات، وتجنب آي ألم غير ضروري.

كيف ينشط الانسان جهاز المناعة

" ولنتقوية المناعة يجب عليك تقوية جهازك المناعي أي تقوية الدم، وتقوية الجسم
بشكل عام وأهم العناصر لذلك : 1- الرياضة المستمرة 2- التغذية الشاملة لجميع
العناصر الغذائية...

فى فصل الصيف يكثر إصابة الإطفال بألتهاب واحتقان الزور واللوزتين والجهاز
التنفسى العلوى والغشاء المخاطى بشكل عام هل من طريقة واسلوب أفضل فى التعامل مع
الإطقال وأكلهم أو وصفات من الطب البديل تساعد الأطفال على مقاومة هذه الجراثيم
المسببة لذلك؟مع العلم بأننى أطعمهم التمر كل يوم وكذلك العسل بالماء مع بعض
قطرات الليمون والخضروات الطازجة فى السلطة قطع كبيرة وكذلك الفواكة أفادكم الله
أفيدونى لكم

الإكثار من الخضار والفواكه مهم جداً في تقوية مناعة الجسم، ومهمم أيضاً عزل
الطفل المريض حتى لا يعدي الآخرين. تجنب شرب الماء البارد والأيسكريم. ممارسة
اللعب والنشاط...

