اعاني في وخز والام تحت الابطين لديها اربعة ايام هل هي من اعراض السرطان مع
العلم اني انسة و في ٢٥

لا. هذه ليست علامات سرطان

انحس ابءلم. اخفيف فل ابطن. اولأان امتزوج. اوضهر. ااولاامدوخ. ابي انعاس. انريد
لحمل

عفواً لم أفهم السؤال

لسا عاملة عملية إزالة ورم من الغدة النخامية من شهرين ولسا عاندى جزء صغير على
العصب البصرى وشريا مهم فى المخ ولكن الكورتيزون عالى جدا منزلش وعياط كل يوم دا
طبيعى

يجب المتابعة مع الطبيب لإتمام العلاج حسب نتائج الزرع.

هل يوج علاج نهائي لمريض اصيب بذات الرئة في فترة زرع النخاع علما ان المريض لا
يمكنه بذل اي مجهود و لو كان صغيرا , وقد تم اعطاءه كورسات كورتيزون ومضادات لكن
دون اي تحسن ملحوظ

يجب المتابعة بالعلاج. لأن المناعة لدى هؤلاء المرضى تكون معدومة ولذلك حالة
المريض تأخذ وقت طويل للتعافي من الإلتهابات.

السلام عليكم اعاني من وخز تحت الابطين لديه تقريبا ٣ ايام مع العلم وهناك لون
منطقة و ميولها الى الاخظرار هذا الوخز يستمر الى الثدي

من الممكن أن يكون سبب هذا الشعور التغيرات الهورمونية في فترة الدورة الشهرية.
إذا بقيت هذه العوارض أنصحك باستشارة طبيب.

ابي مصاب بسرطان نوع مايلوما مولتيبل منذ ثمان سنوات والان تورمت ركبته ويحس بالم
،هل انتقل المرض لركبته ؟وماهو العلاج؟شكرا.

من الممكن أن يكون هذا بسبب إنتشار الورم بالعظم أو لأي سبب آخر. يجب المتابعة مع
الطبيب المعالج وإخباره بكل جديد.

تورم اليد اليسرى بسبب ورم بالصدر هل يعتبر الورم منتشر

ممكن ان يكون هذا التورم بسبب انتشار الورم في الغدد او يمكن ان يكون بسبب
العملية الجراحية

والدي يعاني من عده اورام في المخ من الدرجة الرابعة والدكتور قال انه مش هينفع
جراحة لازم كيماوي او اشعة اللي قاله ده صح و والدي يأكل ايه

عندما يكون الورم في هذه المراحل المتأخرة تكون الجراحة مستبعدة جداً ويستعمل
العلاج بالأشعة والكيماوي وذلك للحد من حجم الأورام ومدى إنتشارها.

الام حادةفي الظهر تمتد الى الورك والفخذ عند الحركة فقط ماذا تشخصور هذه الحالة
وهل يمكن ان تكون سرطان في العظم

إن ما تصفينه يشبه كثيراً آلام العصب الوركي (nerf sciatique)، أنصحك باللجوء إلى
الطبيب للمعاينة والبدء بالعلاج.

بعد استاصال الثدي بسبب ورم سرطاني هل يجب اخذ علاج اشعاعي وهل يضمن عدم عودة
الخلايا السرطانية للنمو علما ان المريضه قد اصابت بسرطان الرحم من قبل وتم
استاصاله بدون علاج كيمياوي

لا أحد يستطيع أن يعطي أي ضمانات بعدم عودة السرطان. أما بالنسبة لعلاج الأشعة
فإن هذا يتعلق بنوع الورم ومرحلته. إن الطبيب المعالج هو الذي يقرر هذا الأمر.

