عند اجراء عملية الليزك هل يتم الاعتماد بشكل كامل من ناحية ضبط الدرجات على
الصورة الطبوغرافية ام يعيد تعديلها الطبيب؟

سيدي الكريم. .. في عملية تصحيح البصر بالليزر لا يعتمد فقط على الصور
الطبوغرافية للقرنية ولكنها عامل مهم في تحديد نوع العملية وسمك القرنية واستبعاد
وجود اي خلل فيها...

استفسر عن القرنيه المخروطيه وهل لها عﻻج

أيها السائل الكريم. .. لقد شهد مجال علاج القرنية المخروطية تطورا كبيراً في
السنوات الأخيرة. لكن طبيعة العلاج ونوعه يعتمد على درجة الضعف البصري وعلى مقدار
الهطول....

عﻻج تحسس العين للضوء اﻻسباب العﻻج

اذا كانت البشرة فاتحة ولون القزحية فاتح فهدا امر طبيعي.ارتداء نظارات شمسيو
طبية

عندي حساسية في العين مع احمرار

يجب تأكيد ان السبب هو تحسس من خلال الفحص .واذا كان السبب حساسية وضع كمادات
باردة وقطرة مضادة حساسية متلolopatadine

علاج ال عما الاسود

المياه السوداء يعني الزرق وعلاجها بخافضات ضغط العين

سلام عليكم انا مريض بسكري في هذه ايام اجد صعوبة في النظر في العين اليمنى مع
وجوذ ضباب فهل سكري اثر على النظر او يوجد سبب اخر

يجب اجراء فحص العين لنفي الساد والزرق واعتلال الشبكية السكري

السلام عليكم اريد اعرف ما اسم القطرة التي تجعل بياض العين ناصع جدا

lazoline ولكن يجب عدم اخذها اكثر من 3 ايام

استيقضت صباحا على دوار لا اقدر ان انحني راسي او انضر الى اعلى

يجب اجراء فحص للاذن والجيوب

بقوم من النوم عينى مذغللة جامد جدا أقدر أقول انى لم ارى شى لمدة نصف ساعة على
الأقل

يجب نفي الساد وفحص الشبكية

قال لي طبيب العيون اني اعاني من ضعف في،التركيز أعطاني نضرات طبية لاكني لازلت
اشعر بالام في الرأس و كبسة خاصة عند الجلوس علي الحاسوب او النضر الي الهاتف هل
حالتي خطيرة ساعروني

ممكن ان يكون السبب تشنج مطابقة وتكون باراحة النظر بالنظر لمسافات بعيدة

