سلام ماهو علاج بالغذائي للنقص الحديد 6.2

وعليكم السلام .. أهم شيء هو التأكد من أن سبب فقر الدم هو نقص الحديد .. و إذا
تم التأكد فالعلاج هو أخذ أدوية خاصة تحتوي على مكملات الحديد الغذائية ،
بالإضافة لتناول...

احس بالنوم رغم نومي لساعات طويلة ، اضافة الى احساس بالفشل في اغلب الوقت وخاصة
في الوجه ..

يرجى الذهاب للطبيب وعمل فحص لصوره الدم والهرمون المحفز للغده الدرقيه

السلام عليكم . انا عمري 14 واجهت حكة بعدما حلقت الشعر المحاط ب العانه (الذكر)
اعزكم الله .. واريد حل يتناسب مع عمري ولا يسبب الاححراج مع الاهل ان كان
يوجد،وشكرًا لكم .

لا داعي للقلق حلاقة الشعو لاول مره تسبب الحكه بحاجه للوقت

لقد بدأت تظهر عليي بعض الاعراض اريد الاستفسار عنها لا شهية للاكل يمكنني ان
ابقى طول اليوم على وجبة واحد و ارق و عدم نوم و عطش شديد, اشرب الماء كثيرا ما
الاسباب وراء هذا ؟

السلام عليكم يفضل اجراء بعض الفحوصات المختبرية للتاكد من عدم وجود حالات مرضية
مثل مرض السكري او خلل في العناصر الاساسية للجسم مع ضرورة مراجعة الطبيب لان
الاعراض...

سوالي أجريت تحليل فتامين دال وظهر عندي بنتيجة الفحص 22 هل هذه النسبة طبيعيه
وكم معدل الطبيعي في جسم الإنسان

الطبيعي فوق ال 30 ..لديك نقص.. العلاج vitamen D3 50.000 IU حبة اسبوعيا لمدة
ثمانية اسابيع مع الاكثار من تناول شرب الحليب واللبن والمأكولات المحتوية على
الكالسيوم خلال فترة...

مستوى الb12 لدي 229 و اعاني مشاكل في التركيز و الرؤيا و تعب عام هل المستوى
المنخفض هو السبب ؟ علما بأن عمري 17 عام

من المستبعد، حيث انه وبعكس الاعتقاد السائد فإن فقط النقص الشديد في فيتامين ب١٢
يسبب اعراض كضعف التركيز والنسيان وتلف في الجهاز العصبي في مرحلة متأخرة وفي
حالة وجود...

السلام عليكم هل تناول مضادات الاكسدة بشكل مستمر له تاثير سلبي في المستقبل

لا يوجد اي تاثير سلبي لمضادات تلاكسده على المدى البعيد

اريد ان انام ولا يأتيني النوم ماذا افعل

يوجد الكثير من الاسباب لهذه الحاله. و مبدئيا. تمارين الاسترخاء مفيده اولا.

اعاني من الم نصف رأسي من الامام وبتحديد عند الحاجب الايمن ويضغط الالم على
العين

من خلال الأعراض التي ذكرت قد تكون تعاني من الصداع النصفي migraine..خصوصا ان
كان هذا الصداع ياتي في نوبات...يجب مراجعة طبيب الاسرة لأخذ تاريخ مرضي كامل
للتاكد من الحالة...

أشعر بحرارة في جسمي وأن جسدي مكسر وألم في رأسي

تحتاج لمقابلة طبيب عام كبداية حيث توجد اعراض التهابية والقيام بعمل بعض
التحاليل للدم والبول لا بأس طهور ان شاء الله

