تحياتي ما معني ++LVH في صورة الايكو

left ventricular hypertrophy تضخم في البطين الايسر

دكتور ، انا عملت تحليل TSH و يساوي 3 وأنام اكثر من اللازم ربما تصل احيانا 15
ساعة خمول وكسل وعدم الاكتفاء من النوم وزني مايزيد بالرغم أكلي كويس اش ممكن
اعمل تحاليل اخرى

ما هو السبب الذي جعلك تعمل TSH.اذا كنت تعاني من اضطرابات الغدخ الدرقيه فيجب
عمل T3,T4

السلام عليكم صديقي لديه مرض فقر الدم هل تعرفون وصفة من الطب البديل وماهي
مضاعفات عدم العلاج... شكرا

أعراض فقر الدم تؤثر على جميع أعضاء الجسم دوخه وتوتر زيادة ضربات القلب ضيق في
التنفس غثيان وتقي وأحيانا الم في المعدة كسل وخمول اضطرابات في النوم شحوب في
البشره...

قريبي طاح وانجرح جرح طوله تقريبا سانتي متر وانجرح في مؤخرته فوق شرجه بقرابه ٤
سنتم او ٥ فماذا يفعل

لا بد من مراجعة الجراح

لماذا تتحول الامونيا الى يوريا

الامونيا هي عبارة عن ناتج تكسير البروتينات في الجسم ويقوم الجسم بتكسير مادة
الامونيا الي يوريا وهي مادة نتروجنية يتخلص الجسم منها عن طريق البول وذا بقيت
في الجسم...

السلام عليكم سؤالي هل اكل التراب او التربة يضعف الصحة لاني كثير من الاحيان
اشتهي اكل التراب كثيرا فه اذا اكلته ياثر بصحتي او هل هناك طريقة لاكل التراب
دون مظاعفات

اولا أشتهاء الأشياء الغربية مثل أكل التراب والثلج وغيرها مرتبطة احيانا
بالمرضيي الذين يعانون من فقر دم نتيجة لعوز الحديد. أيضاً لا ننصح بأكل التراب و
أمل ان تحاول...

عمرى 21 اشعر الان اننى افكر بشكل اكبر و اكثر عقلانية و اصبح ادرك اشياء لم اكن
ادركها من قبل كما اشعر ان الذكاء زاد بشكل كبير و كل هذا التغير فى 6 اشهر او
اقل فهل شئ كهذا ممكن.

ماشاء الله أحمد الله علي هذه النعمه

اشعر بين فتره واخرى بحراره في القدمين مع جفاف في الجسم ماهو تفسيركم لهذا ؟

هذه الاعراض غالبا ترتبط بمرض السكري ومضاعفاته الإحساس الدايم بالعطش والجفاف
والتهاب الاعصاب اللي يظهر في شكل سخونة وحرارة بالقدم ولذلك انصح بتحليل سكر
الدم صايم...

السلام عليكم انا طالبة فى اولى ثانوى وكنت اطلع من الاوائل ولكن هذه السنة اصبحت
انام مبكرا من الارق وضعف تركيزى فماهى ماكولات او مشروبات تزيد تركيزى وتساعد فى
السهر ؟

الخضار والفواكه بجميع انواعها منها التفاح والمانجا جيده وزيادة في السوائل
والعصير الطبيعي

ضغطي ١٢٨ ع 84 هل ضغطي نازل وهل عندي فقر دم

ضغطك ممتاز اما فقر الدم يحتاج عمل صورة كامله

