انا عمري 27سنة طولى 152سم وزنى حوالي 65كم عندى تقوس ف الساقين للخارج عايز اعرف
انا لو عملت العملية دى مين الدكتور الى تنصحونى بية والعملية دى تكلفتها كام
علشان ااعمل حسابي واض

مرحبا بكم هذه الجراحه تجرى بواسطة متخصص فى جراحة العظام . أما بالنسبة للتكاليف
فهذا يعتمد على نقاط كثيره يجب مناقشتها مع طبيبك. تحياتي و تمنياتي بالشفاء
العاجل....

أنا متزوجة عمري 29 سنة لدي ابنة عمرها 1 سنة و 4 أشهر منذ الولادة أشعر بألام في
ظهري خاصة الجانب الأيمن مع العلم أني أعمل طوات اليوم على الحاسوب

غالباً تشنجات عضلية عليكي بالراحة قدر الإمكان وبعض المسكنات من نوع Paracetamol
مع مسكنات موضعية على شكل مساجات

قررت عمل عملية تطويل القامه ولكن لا اعلم ايهم اريح واقل الام جسديا المسمار
النخاعي ام اليزاروف وكم تكلفة كلن منهما؟

كلاهما يكلف كثيراً، الأريح وأقل ألماً المسمار النخاعي أما الاليزاروف فهي أضمن
نتائجاً ولكن أكثر ألماً

عندي غضروف الركبه وفي الم هل ممكن استعمال ألفا اد اه وهل انا بضيع الوقت ولازم
عملية

مرحبا بكم فى هذه الحالات الحل الجراحى هو الأفضل. تحياتي و تمنياتي بالشفاء
العاجل. واسعدنى تواصلكم

صباح الخير ارجو الاجابة على سؤالي منذ يومين بدأت اشعر بحرارة تاتيني على بطة
القدم اليسرى بشكل متفاوت ...مرتين في اليوم ...تأتي لبضعة ثواني وتختفي ...ولكم
جزيل الشكر

إذا كانت مصاحبة لها تشنج عضلي فذه أعراض عرق النسا على الأرجح أما إذا كانت معها
تورم في البطة مع ألم فقد تكون جلطة وريدية أما إذا كانت حرارة لوحدها فلا داعي
للقلق هذا...

سلام وعليكم عندى انزلاق فى فقرة الرابعه وتبين \الك بعد الاشاعه الرنين فاراجعت
اربعة اطباء متخصصين فقط طبيب واحد قال علاج العملية باقى قالو ليس من ضرورى علاج
العمليه

توجد موئشرات للعمليه خاصه .ولكن 3 ضد 1 اي كان العلاج التحفضي ادويه مع راحه
سرير وبدون وساده. وتمارين انبساط الظهر العلاج لمده سنه ثم يعاد التقيم عند طبيب
استشاري...

رجل ٣٤سنةً عملت قسطرلشراين قبل شهرين بعدها في منعطف الفخذ انتفاخ من الامام
واثنا القياده اشعر بنتفاخً من الخلف علما بانه لا يوجد اثاردم والم اثناء الوقوف
عليها وتشد الرجل كامل

هذا مكان دخول لقسطرة يمكن أن تحدث في بعض الأحيان هكذا مضاعفات يمكن أن يكون
انتفاخاً دموياً،فترة ويزول لا داعي للقلق

انا ربة منزل اشكو من الم بالفخذين اشعر معه بالثقل والخدر لدرجة اني اتعب من
صعود السلالم كما يصاحبها الم في باطن القدم وايضا يظهر بين فتره واخرى بعض البقع
الزرقاء في يدي وقدمي

راجعي طبيب الأسرة لعمل الفحص السريري اللازم فقد تكون هذه أعراض عرق النسا لكن
غالباً ما تكون المشكلة آلاماً عضلية فعليكي التأكد

الم في الجهة اليسار اسفل الظهر نتيجة وضعية خاطئة لعمل قمت به والان الالم
الشديد امتد الى الركبة اليسار

النوم بدون وساده مع تماريت انبساط الظهر والسكنات.

عانيت من الم في المنطقة اليسرى من الظهر من 20 يوم نتيجة وضعية خاطئة لعمل قمت
به والان امتد الم شديد الى الركبة اليسرى يرجى التشخيص وشكرا

ممكن التشخيص يكون للحوض و السبب ان الالم يسر للركبة

