اسهل متكرر الم في القولون هل من الممكن استخدام تافنك 500 مع فلاجيل 500 المريض
لديه تضخم في البروستاتا وضغط وقولون

يحب استشارة الطبيب فورا طالما ان الاسهال متكرر اذ من الضروري معرفة السبب
لعلاجه بشكل صحيح وهذا يتطلب فحص سريري بالاضافة الى اجراء بعض الفحوصات وعندها
يمكن وضع...

اعاني من حرقة في المريء وقليل من الحموضة.....هل يؤثر تناول اومبيرازول بدون
وصفة طبية...وهل اومبيرازول يعالجها

تمت الاجابة عن هذا السؤال فقد طرح مجددا بصيغة مختلفة قليلا و لكن بنفس المضمون

قبل شهرين كان يوجد دم بالبراز واختفي بعد ٣ اسابيع والان اعاني من غازات وتغيرات
في التبرز من امساك ل اسهال واصوات جدا عاليه من البطن والم

انصح بعمل منظار للقولون للتاكد من عدم وجود التهابات او بواسير

اعاني من سيلان الذكر و صعوبه في التبرز و ترشح فتحت الشرج على مدار اليوم و
البلغم الزائد

اعراض متنوعة و متباينة. يجب اجراء بعض الفحوصات. قد يجمع هذه الفحوصات الاصابة
ببكتيريا تسمى neisseria gonorrhoea. و لكن يجب اولا الفحص عند الطبيب

عندي صعوبه بالاخراج و استخدام اصابع باخراج البراز و احس ان فتح المستقيمه غير
مباشر بفتح الشرج تميل قليل هل في خطور من ذالك علما عندي بواسير و شرخ شرجي

البواسير و الشرخ هما نتيجة الامساك المزمن الشديد الذي تعاني منه. يجب الاكثار
من السوائل و الالياف و المشي و الرياضة. لوصف الملينات المناسبة انصح بمراجعة
الطبيب

علاج مرض الكبد تم إجراء التحاليل اللازمة وكان التحليل انه من النوع B وهو خامل
اتمنى ان أزيله نهائيا فهو سبب في تأخيري عن الزواج

للاسف لا يمكن الشفاء التام من التهاب الكبد الوبائي بي حاليا.

مرحبا انا اجريت عمالية خراج خرجي وبعد العمالية في 20يوم لا اسطاطيع التبول ولا
البراز وطول هاذه الفتر اتناول مسكنات ولان انا لااعرف مازا افعل واجه صعوب كبير
في البول ولابراز

يجب مراجعة الطبيب للفحص. قد يكون السبب في المسكنات (بعض انواع المسكنات تسبب
عدم التبول و الامساك) و لكن للاسف لم تخبرنا باسماء هذه الادوية. على كل حال يجب
مراجعة...

السلام عليكم عندي قولون عصبي اعاني من دقة غريبة في القلب اشعر ان قلبي يتوقف ثم
يعود للعمل ..عملت تخطيط قلب مرتين كل مرة سليم فقط خقان 108 في الدقيقة الطبيب
قال قولون افيدووني

قد يكون كذلك و لكن يجب الا نتهم القولون العصبي بكل مشاكل الجسم عندما لا نجد
لها تبريرا. انصح باجراء تخطيط للقلب لمدة 24 ساعة (holter ECG )

عندي وجع ببطني بيمد لفتحة الشرج كل ما اضغط ع سفل بظني بزيد وايام الدوره بزيد
كتير بصير وقت اوقف ع رجليي او فوت الحمام بحس بوجع مو طبيعي جواها

بجب اجراء بعض الفحوصات للتوصل الى السبب. انصح باجراء منظار للقولون. و ايضا
الفحص عند اخصائي الامراض النسائية للتاكد من عدم وجود ما يعرف ب endometriosis

اعاني من الم شديد في جبين الرأس يزداد حدة كلما كنت واقفا و جلست او العكس و في
بعض الأحيان اشعر برغبة في التقيؤ مع العلم بانني قمت منذ يومين بأخذ عينة من
البازل الشوكي.

الصداع بعد اخذ هكذا عينات هو أمر شائع. ننصح بتناول السوائل بشكل كاف وتناول
الباراسيتامول كل 4-6 ساعات ويتوقع أن تخف الإعراض تدريجيا. ننصحك بمراجعة أخصائي
الطب...

