ماهو علاج فطريات الحلقوم

يوجد علاج خاص لذالك كبسولة ديغلوكاند يوميا لمدة أسبوعين مع مصممة خاصة للفطريات

انا عيني لما تتعرض لرياح بدمع جامد؟؟؟ ويبقى ف رشحان ف الأنف؟؟؟.

هذا نوع من التحسس الافضل لَبْس نظارة

يوجد طنين في الاذت

يجب إجراء تخطيط سمعي وصوره رنين مغناطيسي مع كشف سريري الأذن ليتم العلاج

عمري40 سنة لدي ضعف في السمع هل هناك أدوية تحسن أداء الأذن علما أني أجريت
اختبار وكانت النتيجة حوالي 75% منذ سنتين وهل لهذا الضعف علاقة بنطق الحرف سين
تحديدا حيث أعاني من نطقه

نعم هناك علاجات لكن بعد الفحص

ماهو علاج حساسية الأنف؟

الأبعاد عن كل مسببات الحساسيه مع بخاخ كورتيسون واقراص ديسلوراتيدين وعرم
استخدام القطرات الانفيه

ماهو العلاج لالتهاب الحنجره

الذهاب للطبيب و الكشف ووصف العلاج

اعاني من عدة سنوات من حساسية الانف وعندي تضخم بالقرنيات وافرازات على مدار
العام وبلغم مستمر وفقدان حاسة الشم وفي السابق ذهبت الى اطباء كثر ولكن دون
فائده ما هي نصيحتكم

هذا التهاب الجيوب الانفية تحتاج تصوير طبقي للجيوب الانفية و عملية

لدي حاله غريبه اذني الاثنتنين يسيلان وينزل منهم الدم ويؤلمانني وذهبت الى اكثر
من طبيب ولم يجدوا شيء .. اريد ان استفسر عن سبب هذا السيلان والدم الخارج منهم

تحتاج الى تصوير طبقي و عملية و بسرعة قبل فقدان السمع

هل ادوية الجيوب الانفيه تاثر علي القلب والدورة الدموية

يوجد بعض الأدوية تؤثر

سلام عليكم : دكتور انا عندي سوئل تحت طبله الاذان هل بحتاجه لي عمليه : هل توجد
مضعفات

نعم تحتاج عملية و بسرعة للحفاظ علي ما تبقي من السمع

