شقيقتي اصيبت بقهم العصابي anorexia nervosa وضعها تحسن ولاكن هل يرجح جسمها
طبيعي وترجع لها دورة شهرية جوابو على بقرب وقت مشكور

بعد علاج هذا المرض، وكسب الوزن اكثر من ٥٠٪ تعود الدوره الشهريه الى حالتها
الطبيعيه، لذلك من الافضل متابعه حالتها لدى الطبيب بشكل منتظم

كيف يمكنني اجتياز اختبار صعب نفسياً مع اني اخاف الفشل فيه كثيراً

ببساطة التمكن من مادة الفحص هي الخطوة الأولى، والثانية محاولة مناقشتها مع
أصدقائك، وعند الفحص عدم التفكير بالنتيجة والتفكير فقط بالسؤال

عمري 18 سنة من انا وصف الاول متوسط وخصوصا بعد مابلغت اتاتني افكار وهمية
وخيالية مثل ان البناية ستقع او اشياء مسستحيلة تحدث والان اشكو من الدوخة في
المشي

اختي الكريمة ان نمط الافكار والتخيلات التي تنتابك من اعراض القلق النفسي وهو
انواع اما الشعور بالدوخة اثناء الحركة فيجب اسثناء اسباب عضوية مثل فقر الدم
ونقص...

انا عمري 17 سنة اعاني من صعوبة النطق التٲتٲة ولكن الحمد لله على كل حال كيف
اعالجها وشكرا..

صعوبة النطق تعود ىلاسباب عضوية ونفسية فيجب ان تراجع طبيب نفسي للتعرف على حالتك
ان كانت بسبب عضوي مثل اللسان المربوط او خلل في الفكين او اصابات دماغية اونتيجة
القلق...

ماذا يقصد بعلم النفس التجريبي

هو فرع اساسي من فروع علم النفس، يعنى بالتحليل والتفسير استدنادا الى الطرق
والاساليب التجريبة وتطوير التجارب العلمية فهو العلم الذي يبحث في الآلية
والكيفية...

كيف التخلص العجز الجنسي مرحبا دكتور انا شاب في 24 من عمري غير متزوج لدي بطن
منتفخ مما يجعلني افكر انني عاجر جنسيا وقد لن اقدر على مجامعة اي فتاة مما
سيجلعني ايضا غير قادر على ارضائها فما الحل يا دكتور ومل من طرق للتخلص من البطن
؟

الخطوة الأولى تتطلب تحديد سبب السمنة ومعالجته، والخطوة التالية ممارسة الرياضة
بشكل يومي بما يتناسب مع رغباتك ، وتجنب نظام الوجبة الواحدة أي عليك بتوزيع
وجباتك...

انا لما بعصب كتير او بخاف بصير برجف شوي .. بس لما بعصب او بخاف ومامعي اي مرض
بس ليش هيك ؟ عمري 15 سنة

هذه من أعراض العصبية حيث يصحبها ارتفاع في تركيز الموصلات العصبية مثل
الأدرنالين والنور أدرنالين وهي حالة شائه في سن المراهقة وعند الإفراط في تناول
المنبهات وعادة...

ما هي اسباب حالة الترانس سكاتشو الزم ؟

لا نعرف ماذا تقصد هل تقصد التَحْليل بالتَّعامُل(transactionalism)

انا فتاة ابلغ من العمر 30 سنه اعاني من كبت داخلي وبالبكاء باستمرار ولا اطلع من
البيت للاسباب وهي اني عملت تلبيسة لاسناني الامامية ولا اطلع الا للدكتور
الاسنان واعاني ايضا من الغيرة الشديدة والقاتله والحقد والكراهية من نسوان
الاخوة واني لم اامر بفترة زواج لحتى الان ارجوووو ان تنصحوني ولا الاب ولاالام
بالبيت وانني ام اره ابويه من 13 سنه ومحاسبة الاهل للماضي

هناك مجموعة عوامل متداخلة في حياتك ولا يمكن معالجتها عن بعد , ونرى أنه من
الضروري معاودة أخصائي نفسية بمنطقتك والذي سيساهم في معالجة بعض الأسباب وسيصف
لك خطة علاجية...

هل يوجد طريقه للقضاء علي النسيان حيث ان عمري 18 سنه واعاني من نسيان مستمر وعدم
تذكر لاشياء كثيره

ينبغي أولاً تحديد سببه وطبيعته والتأكد من عدم وجود فقر دم أو أي علامة سريرية
تشير إلى وجود أي خلل عضوي وبعد ذلك وفي حالة عدم وجود هكذا أسباب سيتم إرشادك
إلى علاجي...

