هل استعمال قطع الثلج تساعد على تقليل التجاعيد التى تظهر اسفل العين؟وما هو سبب
احمرار العروق الدقيقه داخل المحيط الابيض؟وهل له علاج طبيعى؟

العروق داخل العين تدل على توتو عصبي، احتقان نتيجة ارتفاع ضغط الدم ، أنصحك
بالتأكد من ضغط دمك، أم قطع الثلج فهي بالتأكيد تريح في هذا الصيف وليس لها علاقة
بالتجاعيد.

ارى ذبابات طائرة ولدي نقط سوداء موضوعة في الشعيرات الدموية للعين وستشرت طبيب
عيون قالي ان البس نظارة واشرب الماء كثيرا لاكن هادي سنة بقي معاي نفس المشكل
ارجو المساعدة لاتخلص من هاد المشكل

سبق الاجابة عن سؤال حول الذبابة الطائرة، لذا أرجو الجوع إلى الارشيف. أما
بالنسبة لشرب الماء أو لبس النظارة فلا فائدة منها كعلاج للحالة.

سيده فى منتصف الاربعينات واجرت عمليه انفصال شبكيه منذ حوالى سنه ونص والرؤيه
عندها مش واضحه اوى مع العلم انها اجرت عمليه المياه البيضاء ايضا فهل سيستمر
الوضع هكذا ام مع العلاج سيتحسن الحاله ؟

بسم الله في أغلب الاحيان التحسن يكون سريع بعض الشىء وللإجابة على هذا السؤال
يجب فحص العين ومعرفة ماذا هناك وهل وضع الشبكية جيد ولهذا ارجو من السائلة ان
تعود الى...

احمرار وحرارة وغشاوة بالعينين

بسم الله الرحمن الرحيم هذا التهاب لذا عليك مراجهة العيادة

اجريت عملية زراعة عدسات داخلية قبل ثلاث اشهر و وصف لي الدكتور قطرة و مرهم مرطب
لعين استخدها بشكل دائم..الان بدأت باستخدام حبوب زيراكتان وصفتها لي طبيبة جلدية
لكني قرأت أنها تسبب جفاف شديد بالعين و يتم علاج الجفاف بالقطرات المرطبة لكني
متردده ؟ ماذا افعل ؟

بسم الله بما انه العملية قديمة اكثر من ثلاث شهور ويلزمك ذاك العلاج ما فية
مشكلة خذي العلاج واستمري على القطرات المرطبة اكثر من الاول

عند اقتراب وقت النوم تنزل من عينى دموع وتحرقها بشده كان وقع فيها صابون او كلور
ولا يزول الحرقه الا عند غسلها ما سبب ذلك وهل ذلك مؤشر لشئ لت لا قدر الله

اوافق د.نجاتي الراي فجفاف العين ..هو السبب..استعملي القطرات المرطبة..وأريحي
عينيك

مساء الخير ما هو علاج انتفاخ الاجفان انا في 27 من العمر ارجو الرد و شكراً..

ليس من السهل معرفة السبب لذا لازم تشوف دكتورك

اعراض ارتفاع ضغط العين

يسمى سارق النظر لذلك قدي يكتشف بالصدفة عندما يكون جزء من المجال البصري قد
فقد...يجب قياس ضغط العين اذا في شك او احد من الاسره لديه المرض

عيني اليسرى تدمع كثيرا كأني ابكي لاي سبب كأن اعطس (لدي حساسية العطس)اما العين
اليمنى فلا و اشعر انها جافة بعض الشيء ما السبب و هل هناك امر خطير

كون الدمع من عين واحدة فانه من الممكن وجود تسكير في مجرى الدمع لنفس العين يحدث
لاسباب عديدة قد تكون غير ملاحظة قم بمراجعة طبيب عيون .

اعراض الاستكماتزم

ضعف نظر مع صداع واحياناً دوخة بسيطة

