الحبوب السوداء تمتلئ قضيبي و هناك واحده بالبطن . هل ممكن اعرف ايش ممكن تكون ؟
و احجامها مختلفه و تبدو كالثواليل لكنها سوداء ؟ ارجو الاجابه

لابد من الفحص السريري فقد تكون ثواليل او زوائد جلدية

30عام أنا لا احب البحر وكل ما انزل البحر يصيبني إحمرار و إلتهاب في الجلد خاصة
منطقة الأكتاف و الوجه إلتهاب حاد جداً كأن شخص رمي عليا ماء نار لا أستطيع النوم
على ظهري

هل تستعمل اي مستحضرات قبل النزول للبحر؟ فقد يكون ما تعاني منه تحسس بسبب اشعة
الشمس او بسبب مستحضرات الوقاية من الشمس

استخدم دواء (دكيوتان) Decutan لعلاج حبوب ظهرت في وجهي و حسب ما عرفت بأن له
مضاعفات جانبية و وددت أن اعرف ما هي هذه المضاعفات الجانبية و ما مدى خطورتها من
أستخدام هذا الدواء ؟؟

و يبقى أخطر مضاعفة هو حدوث حمل أثناء استعماله لعلاقته الوثيقة بتشوهات الجنين

عمري ٣٥ ظهر على جسمي بعض الحبوب صغيرة الحجم ومساوية للجلد وحمراء الى داكنة
قليلا - ومن حين الى اخر يظهر على جسمي حبوب تكون في البداية حمراء متوسطة الحجم
بعظها يختفي والبعض يصبح راسها ابيض

هذا ما يسمى بالحب الدهني او حب الشباب وله عدة طرق للعلاج تعتمد على شدته ففي
حالات الزيوان والحب الخفيف يتم استعمال كريمات مقشرة تحتوي على مشتقات الفيتامين
أ اما في...

ماالعلاج الافضل لقمل الرأس

الشامبوهات الخاصة بالقمل تكون فعالة ..مع ملاحظة وضعها على شعر نظيف و جاف و هو
ما يغفله معظم المرضى. .و تترك 10_ 15 دقيقة ثم يغسل و يكرر مرتين أو ثلاثة كل
عدة أيام للتأكد...

انا بأخذ دوا الرواكتين لحب الشباب بس سؤالي انا بأخذ جرعتين في اليوم واحدة ٢٠
ملغ والثانية ١٠ ملغ بس الدكتورة قالتلي أخد الاثنين مع بعض بعد الغداء وقرأت هنا
بالموقع دكتور كاتب تأخذ واحدة بالصلح واحدة في الليل هل طريقتي غلط في أخد
الجرعتين مرة واحدة

لا ضرر من ذلك فالجرعة خلال اليوم تعتمد على وزن المريض ويفضل اخذها مع الاكل

لدي كتلة في كتفي اليسار منذ 4 سنوات اصبح حجمها الان اكبر بقليل.لينة تتحرك عند
الضغط عليها لا احس بها ولا تزعجني حتى لو ضغطت عليها.سألت طبيب غدد عنها فقال
انها ليست اختصاصه و لكنها كتلة شحمية غير مخيفة هل استطيع ازالتها وكيف يتم
ذلك.وهل ثؤثر في حال لم اقم بازالتها فمنظرها بدأ يسبب لي الحرج ويثير الريبة لمن
يراها

يمكن ازالتها جراحيا بعد التاكد من طبيعتها عن طريق عمل صورة تلفزيزنيه

هل يوجد علاج لتساقط الشعر اذا كان يوجد سبب وراثي

بخاخ المينوكسيديل هو المثبت علميا على فعاليته في ذلك ولكن لابد من استعمالة مدى
الحياة

عمري ٢٠ طولي ١٥٥ وزني قبل سنه كان ٣٥ الان وزني ٥١ ازداد وزني من اكل العسل
الطبيعي و حدث لي تشققات بالفخذ ، عند المشي السريع او الرياضه اشعر بوخز ابر عند
التشققات ما العلاج ؟

لا يفترض بتشققات الجلد الناتجة عن تغير الوزن أن تكون مؤلمة.. أنصحك باستشارة
طبيب

اريد علاج ﻵثار مرض العنقز وﻵثار الحبوب المتحفره في الوجه ؟

الحفر الناتجة عن الجدري يمكن علاجها بحسب نوع وعمق الحفر فيمكن علاجها بالليزر
او التقشير الكيماوي او الجراحة او الديرما رولر

