عندما اشرب الماء اشعر بوصوله خارج المعده من الجهه اليمنى واشعر بألم بهذه
المنطقه واسفل البطن من الجهه اليمنى بعد الاكل ما السبب ؟

ضروري كشف لمعرفة ان كانت المرارة السبب

السلام عليكم ارجوا المساعدة لدي حكة في فتحة الشرج والقضيب العضو الذكري الحكة
في القضيب من العرق الموصول لفتحت الشرج وايضآ مع احمرار جانب فتحة الشرج

زيارة طبيب مهم للدواء المناسب

انا فتاة عمري 16سنه حدث لي قيء فطلبو من اجراء فحص وكانت نتيجة alt 37هل هذا
طبيعي؟علماً اني قبل ان اجري الفحص كنت مستخدمه ادويه قبل الاكل حتى لا اتقيأ بعد
وصفة الطبيب

لا باس عليك

أجلكم الله ينزل دم احمر صافي ممزوج بالخروج.عندي بواسير من3سنوات وقالون عصبي
من6سنوات وحاليا لااعاني من أعراض البواسير ولاامساك الأعراض حاليا براز
متقطع.الم بالبطن.تعب.انتفاخ

تحتاج لكشف جديد اذ ممكن وجود بواسير او جرح كامن، واوجاع مغص البطن من اعصابها.

السلام عليكم ... اعاني من يومين بامساك واعاني دايما بانتفاخ الامعاد خصوصا عند
تناول السوائل والحبوب ومغص بين الحين والاخر

مشكلة منتشرة بين الناس للتلبك مع سوء الهضم. خذي ادوية او اعشاب ملينة و الحمية
راس الدواء

لدي كتمه خاصه عندما يأتي موعد النوم و بعد الطعام مع تجشؤ و حرقه بالحلق عند
تناول مشروب غازي او طعام حار و بلغم مع كحه لمحاوله اخراجه عندما مارست الرياضه
خف اصبح وزني 138 كان140

نقص الوزن والحمية مفد لتخفيف الضغط على فم المعدة. ارتجاع المري يتعافى مع
العلاج وجربي اخذ دواء قبل النوم مثل ranitidine وابتعدي عن المنبهات والتوابل
القوية

اجريت فحص الدم عندما كنت اعاني من القيء وظهر لي ان الخلايا اللمفاويه 0.58
علماً ان كريات الدم البيضاء8.5 علماً انني اخذت الادويه والابره ايضاً واجريت
اشعة للبطن فهل هذا طبيعي؟

نعم للتحاليل والقي هو ردة فعل ولم تحديدي الابرة والداوء لماذا؟

كنت استخدم مرهم مع تحااميل البوسير الدرجة الثانية لمدة 3 اشهر تقريبا والحمد
تقريبا شفيت هل هذه فترة له مضار على الشرج والمستقيم ؟؟؟ ارجو الرد

لا لكن يلزم الابتعاد عن الامساك

من عامين وضعت جسم قطره ٣ سنتي ٥مرات اشعر بتوسع في الشرج لكن اتحكم جيدا بالبراز
والريح وظهرت لدي البواسير هل من الممكن الاصابه باي نوع من العدوي او الفيروسات
مع وجود التوسع

لا علاقة

لدي الم في فم المعده مع وجد نبض في المعده وتيبس ولدي الم في القلب ما السبب وما
هوه العلاج واوعاني من اكتئاب واشعر بي تيبس في الجه اليسره للوجه والانف ما
السبب

القلق والوساوس

