هل يمكن الانتقال مباشرة بين انواع الحليب الصناعي ام من الافضل الانتقال تدريجيا
بين النوعين؟

الحليب الصناعي المعد لارضاع الاطفال يتشابه في المكونات-لا داعي للتغيير-الافضل
الابتداء بالاطعمه بدل التغيير حسب عمر الطفل--قد يصاب الطفل بشئ ما فتعزيها...

علاج انفلونزا و زكام عند رضيع عمره 4اشهر و نصف

اذالا يوجد حراره قطره انفيه مكونه من ماء وملح فقط

السلام عليكم هل هُناك أضرار في كَثْرَة إستخدام المضادات الحيويّة وأدوية الزكام
للاطفال مع العلم انه عند النوم وفي كل يوم يلبسو ملابس شتويّا مثل البلوڤر ذو
أكمام طويلة ودرجة حرارة المكيف داخل القرفة هو ٢٠؟

كثرة الانتي بيوتك سيئة and المضادات الحيويّة عليك ان تهتم بدرجة حرارة المنزل
اكثر

عندما تزوجت، زوجي عودني على تدخين الحشيش، و في فترة حملي ما قدرت أوقف، كنت
ادخن زي ١غرام يوميا. و بعد ولادة ميسرة جبت بنت صحية و الحمدالله، و الان أنا
أرضع بنتي، هل يتاثر حليبي من التدخين؟ هل تدخيني في بنتي سوف يأثر عليها في
المستقبل؟

نعم تتأثر ابنتك من التدخين و نعم قد يكون هناك اثر لتدخينك اثناء الحمل و لكنه
لم يظهربعد

هل يوجد حليب صناعي يزيد الوزن وبنفس الوقت يكون طعمه كويس ؟وكمان هل فيتامين
ستروميجا بيفتح الشهيه للرضع؟

بداية لا يوجد علميا ما يفتح الشهيه للرضع الاصحاء--كل الحليب الصناعى متشابه -

ابنتي عمرها سنة وخمس شهور ووزنها 11 كيلو هل هذا الوزن طبيعي على الرغم من انها
لا تاكل كثير ومتعبة جدا وعند اطعامها هل يوجد شي يفتح لها شهيتها او مادة الحلبة
هل صحيح تفتح الشهية عند الاطفال

وزنها مناسب و الادوية التي تفتح الشهية لها اعراض جانبية و لا ينصح بها .

هل عدم استيعاب الطفل في عمر سنتين لبعض الاشياء من اعراض التوحد

ليس بالمطلق.لكن مادمتي قد سألتي مثل هذا السؤال فعلى الأغلب ان هناك أعراض أخرى
لدى الطفل سببت لك القلق.من الأفضل فحص الطفل عند اخصائي الاطفال.سلامته

السلام عليكم ورمضان كريم.بنتي عمرها سنه وتسعة اشهر تحب الطعام وتتناول كل انواع
الطعام لكن منذ ثلاثة اسابيع قلة رغبتها للطعام و تبقي الطعام في فمها لفتره ولا
تبتلعه واحيانا تتقيأ فما سبب ذلك. نشكر لكم جهدكم ونرجو منكم الاهتمام اكثر
بالرد عالأسئلة لأني قبل اسبوعين سئلت سؤال ولليوم لم يجبني احد على سؤالي.

يعني ممكن طلوع اسنان او التهابات بالفم علي العموم يحبذ فحصها من قبل طبيب اطفال

ابني في فترة التسنين ما افعل

كل الذي ينبغي عليك هو الاتي: 1) مسح جميع أجزاء اللثه بشاش نظيف وماء بعد
الوجبات الغذائية، أو استخدام فرشاة صغيرة من السيليكون ( من غير معجون )
ترتدينها باصبعك وتفركين...

كيف يمكن حماية الطفل من مرض التوحد ؟

ليس هناك أشياء معينة يمكن عملها و لكن يجب التحدث إلى الطفل كثيرا منذ الصغر
ووضعه في بيئة اجتماعية و أسرية مناسبة

