السلام عليكم ما يقارب شهر فقط وانا اعاني من ظهور بقعه صفراء دائريه في بياض
العين انها تحرجني جدا ما سبب ظهورها وكيف اتخلص منها ارجوكم ساعدوني

بسم الله هذه ممكن تكون ندبة ولأسباب عدة لذا يجب عمل كشف عند طبيب عيون ويمكن
ازالتها بسهولة وذالك يعتمد على البقعة لا يوجد مبرر للخوف او الحراج

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اعانى من قشر شديد على الرموش وضعف الرموش
وتقصفها ما حل هذه المشكلة؟ وعند استخدامى زيت الخروع قبل النوم على الرموش فى
الصباح عيونى من الداخل تكون شديدة الاحمرار هل هذا خطا ام صح وجزاكم الله عنا كل
خير

بسم الله يجب غسول الرموش بالشامبو الذي لا يحرق العنين (شامبو أطفال)كل يوم
مرتين صباحا ومساء كما يمكن استخدام ستيريلد 0sterilid) غسول يومي للرموش اما
موضوع زيت الخروع...

لماذا لا تناسبنى عدستين بدرجه -5 علما بان درجه نظارتى -5 مع نص استجماتزم و-5
مع واحد استجماتزم؟

بسم الله العدسات اللاصفة لا تناسب جميع الناس لذا عليك الكشف عند طبيب عيون
وتعمل عملبة تصحيح يصر احسن لك

سؤال هو: ما هي اخر الاكتشافات في طب العيون؟ ومعالجة الشبكية؟

بسم الله يعتمد على نوع المرض الذي تعاني منة وليس لك حاجة بأخر إكتشاف

ما ذا يدل وجود حلقة لونها بني يميل الى الذهبي حول القرنية في العين عدة امراض
او مرض واحد وشكرا

بسم الله هذه تتبع عدة امراض وخاصة الكبد لذا يجب الذهاب الى طبيب باطني وعمل
فحوصات مخبرية

لماذا لااقدر انظر النور الضوء العادي او اشعة الشمس هل عندي حساسية ضوء

بسم الله نعم هذا ينتج عن التهابات في العيون أو حساسية

هل تقف القرنية المخروطية بالعمر 35 اومتى تقف؟

بسم الله لا وتستمر لغاية 45 سنة

هل تناسبنى العدسات اللاصقه بنفس درجه نظارتى الطبيه ام يجب ان تقل عن درجه
نظارتى؟

بسم الله هذا يعتمد على درجة النظارة اذا اقل من 5 أو اكثر من خمسة وسوف يحددلك
ذالك الطبيب

ما هي الحالات المرضية التي تستدعي زراعة القرنية وما هى المخاوف من جراء عملية
زراعة القرنية

يا سيدة ارجو الذهاب الى طبيب عيون قريب من عندك وعمل فحص وسوف يخبلرك اذا كنت
بحاجة لزراعة قرنية

سبب وجود الحب في الرموش

يجب غسل العيون بشامبو الاطفال كل يوم مرتين صباحا ومساء فقط

