متى يتقرر وجوب القيام بعمليه القسطره او الشرايين وما هى الاسباب اللتى تستدعى
العمليه هل ان نسبه الكلسترول فى الدم او ماذا غير ذلك ولكم جزيل الشسكر

عادة الأسباب تكون : لتقييم نمط مستقر لمرض الشريان التاجي عند الاشتباه بمرض
الشريان التاجي مرض شريان تاجي معروف غير مستقر النمط متلازمة الشريان التاجي
الحادة...

هل اجراء عملية فتح الشريان الابهري البطني فيها خطورة على حياة مريض السكري
البالغ من العمر 55 سنة

لا وغالبا ما تتم دون مشاكل

انا عندي ضعف في عضلة القلب بنسبه10/15 والسبب عدد 2 من الشرايين يوجد بها ترسبات
فما العلاج المناسب في هذه الحاله هل عمل قسطره مناسب

العلاج المناسب يبدأ بتوفير تروية مناسبة للعضلة عن طريق معالجة الانسداد
الشرياني ومن ثم استخدام أدوية مختلفة لتقيل الجهد القلبي وياد انقباض العضلة

السلآم عليكم :اريد ان اصبح دكتور جراح ماهي نصائحكم لي ايها الكرام ؟ وشكرآ

عليك بدراسة الطب العام أولاً

اعاني من الم في الجهة اليسرى من الصدر ((ليس دائم )) وخصوصا بعد اكل وجبة دسمة
،واستطيع ان احدد مكان الالم باليد ماتفسيركم؟

قدتكون تقلصات عضليةولكن هذا الإحتمال قليل مايكون ولكن ارجو مراجعة أقرب مستشفى
وإجراء تحليل عام

أعاني من ألم حاد وفجائي في منطقة القلب لمدة دقيقة الى خمس دقائق ويختفي بدون
اعراض اخرى يزيد أثناء محاولة التحرك او الكلام او محاولة الضحك,وهذا منذ عام لحد
الآن؟

لا داعي للقلق غالباً ما تكون هكذا نغزات بسبب تقلصات عضلية وليست قلبية المصدر,
وعلاجها يتطلب الراحة وتناول بعض المسكنات

كيف استطيع التخلص من الدوالي البسيطه في بدايتها حتى لاتزداد علما بان عمري 30
سنه واعمل وظهرت من سنتين بشكل بيسط واخاف من تطورهاواسباب ظهورها

ينبغي اجراء فحص طبي لتحديد شدتها والكشف عن أي عامل مرسب لها عندك لا سيما إن
كان هناك حالة مرضية أخرى موجود تُساعد على ذلك كالبدانة أو ما شابه، ونصصحك أضاً
بتغير نمط...

ماهو علاج جلطة اليد اليمنى ،،، السن ٢٥ ،، لا أدخن ،

يرجى تحويل السؤال لجراحة الأوعية الدموية

كثيرا على ردكم فصديقي الأن في العناية المركزة سؤال : ماهي اهم الاجراءات
الوقائية الواجب الالتزام بيها؟علما ان قلبه ضعيف نتيجة لكون الشظايا بقيت 8 اشهر
بالقلب وايضا اجراءه لعملية اولية قبل بيومين من اجراءه لعملية القلب تم نزع
رصاصة قريبة من القلب وبعض الشظايا واتمنى الاجابة على سوالي مسبقا

الحمد لله على سلامته.كون الشظايا بقيت في القلب ثمانية أشهر أو ثمانية سنين لا
يعني أي فرق فهي تتحوصل كما قلت ولا تضر القلب، المهم الآن سلامته وما عليه سوى
أن يتشجع ولا...

ماهي الادويه الممنوع من استخدامها مريض القلب؟؟؟

حالات القلب المرضية كثيرة وتختلف كل واحدة عن الأخرى من حيث الخصائص والعلاج
والحمية والسلوك الطبي الأمثل للسيطرة عليها

