هل توجد حبوب آمنه او طريقه ينزل فيها الجنين في بدايه الحمل بدون ضرر على الام
وبدون ماتسبب نزيف او خطوره؟ ارجو الرد سريعا من فضلكم

لايوجد شيء كهذا.

السلام عليكم..اريد نصائح لزيادة فرص الحمل بإذن الله

اهتمي بالتغذية الجيدة

انا حامل فالنهاية الثامن هل السفر امن لي لا اشكو من اي مشاكل ولله الحمد ؟

بالسيارة ام الطيارة وكم مدة السفر. هذا يعتمد.

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا أم لأول مرة.. واعاني من تشققات في الحلمه
والام شديده جدا في الثدي نفسه.. استخدمت مراهم عدة لعلاج التشققات فتختفي تارة
وتظهر اخرى.. ولكن لم اتخلص من الالم في الصدر والذي اخشى ان يكون التهاب في
الفنوات اللبنيهتن. فكيف يمكن التاكد من ذلك ولاي طبيب متخصص اذهب؟؟ طبيب نساء ام
اطفال ام ماذا؟؟

استعملي دهون Emo-Heal. فهو جيد. او راجعي نسائية

هل جهاز التكسير الدهون يؤثر على اللولب

لا يؤثر عليه.

اريد ان اجهض الجنين لاني مطلقة وما فيني ارجع لجوزي نهائيا بدي طريقة سليمة
وامنة حتى ينزل الجنين لان والده مريض نفسي وما راح نعيش هيك حياة مجبورة على هيك
قرار

راجعي طبيب عندكم.

انا حمل 38 أسبوع هل يأتون شرب مرميه

لا مانع منها.

انا حامل في الثامن و اصوم رمضان لكن في اغلب الاحيان اشعر بالام شديدة في منطقة
الكلى.هل هذا طبيعي

اكثري من شرب السوائل.

السلام عليكم..كان عندي مشكله في عيني لكن لم اكن ارها بتاتا ع لمرايه وانا
فتاه.لكن عندما تزوجت وفي الحمل بدأت اراها هل الحمل السبب.وهل ستعود كما كانت
بعد الحمل ارجو الجواب وشكر

نعم ستعود بعده.

انا متزوج صار سنتين ولم يحدث حمل زوجي فحصة ممتاز وانا عملت فحص هرمون الحليب
والغدة وكانو وضعهم ممتاز وعملت تلقيح مرة وما زبط وعملت الصوره الملونه وكان
وضعها ممتاز اشي اسوي

الحل أطفال انابيب.

