انا هيثم عندي ٢٠ سنة ،، جسمي متكسر ( وجع في العظم والعضلات والمفاصل ) وحاسس
اني عندي ٥٠سنة

ينصح عمل فحص وظائف الغدة الدرقية , فيتامين د وفحص دم شامل والاهتمام بالتغذية
والنوم بشكل كاف

ما هو Granulomatous Mastitis وطرق علاجه

ينصح استشارة اخصائي جراحة عامة

ماهي الفيتامينات أو الأدوية العشبية التي ينصح بأخذها وقائيا بعد سن الخمسين؟؟؟؟

فيتامين د والاهتمام بالرياضة وتعريض الجسم لاشعة الشمس والغذاء المتوازن
والتركيز على الاسماك , الالبان والاجبان

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته لدي الم في الجهه اليسرى من الجزءالاسفل من
الظهر واحيانايمتد الألم إلى عظم الحوض الأيسر وأحيانا يكون هناك خدر في منطقة
الألم بالظهر والم في مفصل كتف اليد اليمنى ومفصلة الساعد وصعوبة فتح الاصابع عند
الاستيقاظ من النوم

حالتك تستدعي الفحص السريري واجراء بعض الفحوصات المخبرية , ينصح مراجعة اخصائي
روماتيزم ومفاصل

وجع في عظام اسفل الصدر الايسر

ينصح عمل فحص اشعة للصدر وفيتامين د , في الاعمار الشابة غالبا هذا الالم نتيجة
تقلص عضلي اثر اجهاد , يوصى مراجعة اخصائي صدرية

مشكلة قصر القامة

السؤال غير مفصل , ينصح استشارة اخصائي غدد صماء وسكري , لابد من الفحص السريري
وبعض الفحوصات المخبرية

تعرضت لالتواء الساق في منطقة الركبةعند ممارست لرياضه كرة القدم وكان عمري
17وذهبت للمركزالصحي قالو تمزق اربطة وانحراف في الصابونه الركبة واستمريت
شهرتقريبا علاج طبيعي وكريمات خف الالم كليا لاكن لحدالان اشعر باللام خفيفه
عندالضغط عليها ما الحل ؟

عليك الاستمرار بتمارين تقوية عضلات الفخذين لحماية غضاريف الركبة وعدم الجلوس او
التربع على الارض

هل يوجد مركز متخصص لعلاج الفايبرومايالجيا في الاردن

لايوجد مركز لعلاج الفيبروميالجيا لوحده , يوجد عدد من الاطباء المهتمين بالام
العضلات المزمن او ما يسمى الفايبروميالجيا , من اجل القراءة بشكل مفصل ينصح
العودة لمقالة...

السلام عليكم ممكن معرفة نتيجة الفحص للرنين المغناطيسي للعامود الفقري 1no para
spinal soft tissue mass 2 visualized part of the sacrum is normal Degenerative
dahydration of L1-2, L2-3 and L5-s1 ivds , intact ivfs.e &

التقرير غير مكتمل , على كل يوجد تغيرات تنكسية في الفقرات وجفاف في الغضاريف بين
الاؤلى والثانية , الثانية والثالثة القطنية وبين الخامسة القطنية والاؤلى
العجزية ,...

عمري 18 عندي الم حاد بالظهر والاكتاف فما الحل ؟؟؟

لا بد من الفحص السريري , في الاعمار الشابة غالبا هذه الالام نتيجة ضعف عضلات
العنق والجذع والافتقار للياقة البدنية والجلوس لفترات طويلة امام الكمبيوتر دون
حراك...

