ما العلاج لمفاص تزقزق

اذا كان الصوت الذي تسمعه في الركبتين و الكوعين و الرقبة في مثل عمرك لا خوف
منه، ينصح لك بتقوية عضلات الجسم من خلال السباحة

انا من شهرين بالضبط بحس بالم فى ركبتى الشمال ودايما بيكون كتير اوى وقت مااصحى
من النوم الصبح مع العلم انى طولى 166سم ووزنى 58 ك يعنى مش تخينه ولا رفيعه وانا
اول مره اشتكى من ركبتى دى عمرى مااشتكيت منها

الام الركبة في الاعمار الشابة غالبا تكون بسبب ما يسمى متلازمة الصابونة والفخذ
وهي ناتجة عن ضعف عضلات الفخذ , ينصح العمل على تقوية عضلات الفخذين لمدة عشر
دقائق صباحا...

زوجتي عمرها 29 سنه اكتشفنا مؤخرا بانها تعاني من روماتزم حاد ,طرأت اعراض الم
شديد وبدات اصابع يداها تتقوس وتؤلمها جدا علمنا بان العلاج به كورتزون ونسبه
كيماوي مما زاد من القلق لدينا اكثر. هل هناك بديل طبيعي نستغني به عن هذا
العلاج. علما بانها لم تاخذ العلاج بعد

ينصح اخذ العلاج والاستماع لنصيحة اخصائي الروماتيزم والمفاصل الذي سيضع البرنامج
العلاجي المناسب لحالة المريضة بناء على المعطيات من فحص سريري ونتائج الفحوص...

السلام عليكم دكتورنا الغالي كشفت عند دكتور وقال لديك احتكاك بسيط وقال لي اعمل
تمارين لتقوية الركبة اريد منك بعض التمارين لتقوية الركبة وتقوية عضلة الفخذ
جزيت خيرا

سلامتك , التمرين يكون بمد الرجل كاملة على استقامتها 180 درجة بحيث يكون القدم
مشدودا باتجاه المريض والحفاظ على هذه الوضعية عشر ثواني , ثم ثني الركبة ,
واعادة التمرين...

الفقرة الرابعة والخامسة كما قال الطبيب المعالج وانزلاق غضروفي الالام خفت
قليلاولكن مازالت موجودة وهي الام في الرجلين عند المشي اوالوقوف فترة ليست
بالطويلة فماالعمل اوالعلاج

تأكد من الانزلاق بعمل رنين مغناطيسى على الفقرات القطنية...لعلاج الانزلاق يمكن
تناول أدوية مسكنة (بعد الاكل) وتناول فيتامينات ب مركب (يفضل الحقن) مع عمل
جلسات علاج...

اشعر بألم و تشنجات في منطقة القلب ذهبت الى طبيب قال ضعف في العضلات ماهو علاجها
الطبيعي فأنا استخدمت العلاج ولم تذهب التشنجات

ارجو توضيح منطقة القلب!

انا عندى السكر و لا اقدر ان اقوم باى مجهود و جميع عظام جسدى تؤلمنى

يجب السيطرة الدائمة على مرض السكر. .. كما أنه من المفترض ان الطبيب المعالج
للسكر يصف لك قدرا كافياً من المقويات. .. واسعدنى تواصلكم

الام في الركبة من الاسفل اتنا الحركة

يتوجب عليك زيارة أخصائي العظام للفحص و تحديد الاشعات اللازمة و العلاج

اللام عليكم انا راجعة دكتور حول الم في المفاصل شديد فاعطاني حبوب رامادول والان
انا شبه مدمن فتركه تقريباً صار اسبوع لم اتعاطاها والان لم اقدر انام جسمي
يالمني كيف الحل وشكرا

عليك فوراً مراجعة طبيب اخصائي مفاصل . الالتزام بالعلاج الطريق الوحيد للشفاء.

ماهو سبب الم العصلات الظنبوبية الاماميه بالساقين؟ ومرات بشعر بوخز فيهم الالم
عند الراحه فقط والاسترخاء طول وانا قاعدة ما في تنمل وطقطقه بالكاحل بدون الم شو
السبب وكيف اتخلص م

عليك مراجعة طبيب روماتيزم للفحص السريري واجراء اللازم من تصوير وتحليل للدم
لمعرفة السبب والعلاج

