ما علاج تضخم غدة البروتستات؟

يوجد علاج بالادويه والتي يتناولها المريض على الدوام والعلاج الجراحي بطرقه
المختلفه سواء الجراحه المفتوحه اوز المنظار او الليزر او التبريد او اي شيء اخر
يهدف الى...

اعاني من ورم بالدماغ وتم علاجي بالشعاع والكيماوي عام ٢٠٠٨ ورجع لي الورم بشكل
كبير جدا وتم عمل جراحه واستئصال جزء كبير منه والاستمرار على الكيماوي هل استطيع
الكلام والمشي

يساعدك فى الإجابة د المخ والأعصاب

من فضلك دكتور هل المريض متؤخر لو قام ب scanner بعد ١٥ يوما؟؟ هع العلم انه على
المخيخ و الطبيب لديه شك انه من الممكن ان يكون ورما و قد وصف لد tanganil و
bétaserc

لا مشكل فى ذلك

عندي تكتل في الثدي الايمن حجمه ثابت واحيانا يقل او يزداد منذ 5 اشهر او اكثر ،
يكون عميق وليس ملتصق بالجلد ، بعد الضغط عليه يبدا عندي الم خفيف في الثدي هل هو
سرطان؟ والعمر 19

لا؛من النادر جدا جدا أن تصاب امراه بسرطان الثدي في هذه السن الصغيره أنصحك بعمل
اشعه سونار علي الثدي

هل السرطان الذي ينشأ في العظام قد يظهر خارج العظام ويكون في البطن والكلى
والوريد

نعم لأن الساركوما تنشأ من الانسجه الضامه أي العظام و الغضاريف و الانسجه
الدهنيه.

السلام امي ظهر لها منذ حوالي 3 سنوات كتلة قطرها من 4 الى 4.2 سم في اعلى الفخذ
ولم يتغير حجمها منذ ان ظهرت ولكنها في الفترة الاخيرة بدات تسبب الالم وملمسها
كالعجين فما رايكم

عمل خزعه لتحصل على نتائج مضمونه

ما هي ال chondroma , periosteal fibroma , myoma , myositis ossificans ?

أورام حميدة

عمري ٢٢ متزوجة عمر ابني ٩ اشهر لم ارضع عندي وسواس مرض السرطان بدأت السيبرالكس
منذ ٣ اسابيع منذ اسبوع نزلت نقطة من الثدي لا يوجد الم و ما سبب تجعد الهالة عند
البرد و االمس فقط

هذا التجعد طبيعي جدا ولا يعني أي شيء.

عند تحول السرطان الليمفوما من ليفموما بطيئة الي ليمفوما ناشطة ماهو العلاج
اللذي يمكن استخدامه مع العلم ان المريض عمرة ٦٧ عاما

إن الطبيب المعالج هو الذي يقرر. لأنه على دراية تامة بالملف ويعرف ما العلاج
الذي كان منذ البداية وما الذي يجب أن يتغير به.

اشعر بالم متنقل بجسمي وعروق خضراء منتشرة في جسمي وانحف بدون سبب وعملت فحص
بالثدي طلع عندي ورم غدي ليفي بالثدي اليمين وعملت تحليل دم والغدة الدرقية كله
سليم لماذا انحف بدون سب

يجب المتابعة مع أخصائي تغذية للتأكد من أن نظامك الغذائي سليم. وفي حال كان
سليماً يجب المتابعة مع طبيب غدد صماء.

