طفلتي 10 سنوات متأخره دراسيا وعند التحدث معها كثيرا ما ينتابها حاله تشبه
السرحان لمده ثواني ولاتسمع الحوار معها اثناء تلك الحاله ثم تعود لطبيعتها
ولاتتذكر سوي الحوار السابق علي حدوث تلك الحاله وتم عمل قياس لمستوي الذكاء وكان
طبيعي .. أرجو الافاده والحل

لا داعي للقلق ولكن ينبغي عرضها على أخصائي أطفال أو جهاز عصبي وعمل تخطيط لكهربي
الدماغ وفي حالة وجود اضطراب سصف لها علاج لفترة زمنية وستتلاشى هذه النوبات

انا بعاني من الرهاب الاجتماعي بشكل عام والحديث ام الجمهور خصوصا..ولقيت بالنت
ان علاج ادرينال مناسب..ايش رأي دكاترتنا الاعزاء

هو انديرال وليس ادرينال...نعم وهو من العلاجات المستخدمه للسيطره على الاعراض
الطرفيه للقلق الاجتماعي..سلامتك

أنا مصابة فقر الدم واتناول مكملات الحديد منذ 20 يوم و منذ شهر أعاني من
اضطرابات نفسية كالخوف الشديد و التفكير في الأفكار السلبية و الحزن رجاءا هل
لفقر الدم علاقة فأنا قلقة

هناك علاقة بين نقص بعض المكملات الغذائية وبين الاكتئاب والقلق وانت لازلت في سن
مبكره تحتاجين الى مراجعة طبيب الاسرة والمعالج النفسي لمساعدتك على التشخيص
الصحيح من...

هل صحيح انه سبب الوسواس القهري هو انفصال الجزء الامامي لدماغ عن الجزء الخلفي ؟
، لو كان صحيح ، بعد العلاج هل يرجع الدماغ لوضعه الطبيعي ؟ ، ما نسبة العلاج من
الوسواس ؟

ليس صحيحا، هذه معلومة غير علمية

أني لا اشعر برغبه لتكلم لأحد وقطعت علاقاتي جميعها مسبقا واشعر برغبه للبقاء في
غرفتي للأبد وليس لدي مشكله لذلك المهم هل هذا طبيعي

في مثل سنك التغيرات طبيعية مالم تعيق حياتك وتطورها وسعادتها لذا فالمعلومات غير
كافية لابد من تقييم الحالة للتشخيص الدقيق بالكشف المباشر ومن ثم علاجها
ويفيدك...

أعاني من مرض النهامة كيف أتخلص منه ؟

النهم احد اضطرابات الطعام ولا بد ان يعالج مع الطبيب النفساني واختصاصي تغذيه
لتنظيم الوجبات

السلام عليكم ورحمة الله و بركاتة اسمي محمد من الجزائر ابلغ من عمر 14 سنة اعاني
من حكة في الراس و الوجه كما اعاني من الم اسفل الظهر و المعدة و الصدر اعتقد اني
مصاب بوسواس قهري

هذه الاعراض لا تشير الى وسواس قهري راجع طبيب العائله وسيفيدك

انا اتناول ساليباكس 40 mg و انفرانيل 50 اريد التوقف عن البروزاك واتناول
الفافرين فما هي الطريقة في التوقف عن الساليباكس وهل يتعارض الفافرين مع
انفرانيل علما ان مرضي هو الوسواس

مرضك هو الوسواس ويفضل ان تكون على علاج واحد يقرره الطبيب ويحدد الجرعه ولا
انصحك بتغيير الادويه بنفسك

اشعر بأني اكره نفسي ولا اطيق اي احد ولم اعد احب ان اتواجد مع الناس ، يتملكني
شعور بأني اريد ان ارتكب جريمه مهما كانت . اتكلم مع نفسي على ان هناك شخص اخر
بداخلي ونتنحاور معا

تحتاج الى تشخيص اكثر دقه عياديه ولذلك من الضروري ان ترجع اقرب عيادة نفسية

اعاني من اكتئاب شديد من 3 سنين وذهبت لاطباء عديده وكان من التشخيصات وسواس قهري
كنت اتناول دواء سيتالوبرام وعندما اشعر بتحسن اوقف الدواء وبعدها انتكس هل
استطيع تناوله مره اخري

الدواء لا يوقف عندما تشعري بتحسن بل عندما يقرر الطبيب المعالج

