سيدي الطبيب انا رجل وسني 37 سنة اعاني من صعوبة شيءا ما عند البلع وادني اليمنى
قليلة السمع ومرة مرة شبه حريق بالعنق في الجهة اليمنى وخفت ان يكون هدا احد
اعراض مرض خبيث لسمح الله ارجو منك سيدي الطبيب مطمانتي

يا سي حسن هو كلما اشتكى أحد من مرض راسا يمكر بالخبيث ؟ ضعف السمع وصعوبة البلع
يمكن التهاب في الحلق والأذن أو حتى امتلاء القناة السمعية بالصمغ الأصفر ،لذا
ننصحك...

ماهى اعراض التهاب الجيوب الانفية لانى احس بصداع مستمر من اعلى الرأس وكمان دوخة
مع اى حركة وساعات تكسير فى الجسم وطبعا الانف مسدودة باستمرار علما بانى اعانى
من زمان من الجيوب الانفية

تحتاج إلى زيارة الطبيب المختص للكشف و التصوير الطبقي للجيوب الانفية لمعرفة
السبب الرئيسي

*انا لم ادخن ابدا وﻻ اشرب كحوليات او بيره. لى 3 شهور فى كحة (ليست جافة) تستمر 10دقائق ومع شرب الماء تزول و بعدها بنصف ساعة تاتى مره اخرى يوميا(من شهر ابريل) مع الم فى الزور *اعيش دوله اوروبية و الجو ربيعى حار 27° الى 30° هل هذه حساسية ام مرض خطير؟ 

أعتقد أن هذا نتيجة التهاب الجيوب الأنفية تحتاج إلى تصوير طبقي للجيوب الانفية
لمعرفة السبب الرئيسي و تناول أدوية مناسبة

السلام عليكم أنا أعاني في إنتفاخ في الغدد أسفل الأذن تحت الحنك الأيمن والأيسر
أريد دواء فعال لإزالة الإنتفاخ نهائيا بارك الله فيكم

سفالكسين و بروفين لمدة اسبوعين

سلام عليكم انا اعاني من نقير في الاذان عندا النوم النقير مثل دقات الساعة مالحل
واعاني من عدم التركيز

هنالك اسباب عديده لسماع صوت بالاذن ، قد يكون السبب ضعف سمعي او اسباب اخرى كضعف
الدم وتسارع دقات القلب ومشاكل الغده الدرقيه وغيرها من الامراض،يجب مراجعه طبيب
ليتم...

جدتي كبيره في السن وتسمعنا احياناً عندما نحادثها ،،، واحيانا اخرى لا تسمع حتى
وان كان بصوت عال ،،،، ما السبب في ذلك،، وهل يمكن ان تعالج

ضعف في العصب السمعي من اكثر الاسباب شيوعا عند التقدم بالسن ينبغي عمل تخطيط
سمعي لمعرفة السبب بدقة و من ثم العلاج و شكرا

فائدة استخدام الانبوب عن طريق الانف لاخراج الاوساخ

ممنوع منعا باتا الاقتراب من الإذن أو محاوله تنظيفها الا الطبيب

ارجو الاجابة بسرعةانثى 20سنة صوتي مبحوح جدا وبعض الحروف تخرج بصعوبةعلما انني
كنت الفظهم انا ما ادخن.فما السبب وما العلاج انا قلقةجدا .شكرا لجميع الدكاترة
الكرام

بحة صوت اكثر من أسبوعين لازم تنظير حنجرة

أعاني من الم في الأنف وصداع شديد عند نزول لأخذ شي على الارض وأعاني من رعف
احيانا مالتشخيص والعلاج

غالبا التهاب جيوب يجب مراجعة الطبيب

اعاني من حكة مفرطة في الانف

هذا حساسيه يفضل استخدام حبوب الحساسية أو بخاخ الحساسيه بخاخ انفي

