تنظيف الاسنان له تأثير على الاسنان وتلفها

تنظيف الأسنان مفيد جدا لأنه يمنع التهاب اللثة والنخور

اسنان كلش هشه بحيث دائمآ تتكسر غير لحليب شنو لعلاج شكرآ

الغذاء المتوازن والخضار والفواكه تفيد والبتعاد عن الأطعمة الطرية واللصاقة
وعلاج النخور في الأسنان وتتويجها

سؤال اختي محتارة تدخول دكتورة اسنان ام صيدلية اي احسن من كل النواحي ☺️☺️☺️☺️

الصيدله افضل

اسناني اعوجاج ويحتاج الي تقويم هل تقويم شفاف ناجح وكم يكلف في العراق

نعم ممكن .... التكلفة يصعب تحديدها (يختلف السعر حسب الحالة)

مشكله بأسنانى ؟ لقد قمت بتنظيف اسنانى من الجير واصبحت بيضاء وفى خلال اسبوعين
اصفرت اكثر من الاول . فما الحل ؟

بعد تنظيف الاسنان يجب الاستمرار بالعناية الفموية واتباع نصائح الطبيب

هل حشوات الأسنان البلاتينية والتقويم والمسمار المستخدم في زراعة أو تلبيس
الأسنان وأي مادة معدنية مستخدمة في العلاج قابلة للجذب عندما يقوم الشخص بعمل
أشعة مغناطيسية؟ وشكرا.

لا غير قابلة للجذب

انا عمري éà سنة أعني من تسوس الأسنان كما لحظ خروج سن في الفك العلوي كيف أتخلص
كنها ساعدوني أرجوكم

يجب مراجعة طبيب أسنان لعلاج النخور واللثة وعندوجود أسنان متحركة تثبيتها
بالجبائر

السلام عليكم بنتي اصبح عمرها 9اشهر ويوم طلع لها اسنان 2تحت وبعدها ضهر سن تحت
ثالث انا مستغربه الي بعرفو انو لازم يطلعو اثنان تحت واثنان فوق

احيانا يكون ترتيب البزوغ غير منتظم

السلام عليكم ، هل الطريقه الصحيه لتبييض الاسنان هي الخلطات المنزليه ' كالقرفه
و الخل و الخ '

الطريقه الصحيه هي استخدام المواد الطبيه الخاصه و تحت اشراف الطبيب.

انا لدي بروز في الاسنان وتسوس في ثلاث اسنان فلما اروح لدكتور ايش راح يطلبني با
الاول يعني ينضف اسناني ولا يقلعها وكم تكلف الثلاث اسنان بليزز لان حالتي
الماديه صعبه

أنصحك اولا بمراجعة طبيب التقويم للاستشاره ومن ثم تحديد خطوات العلاج..

