اعاني من كلف الحمل في الوجه وسواد في المرفقين والركبة والابط والمناطق الحساسة

ننصحك باستعمال Pretty Cream فهو يزيل الكلف خلال أسبوعين.

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أريد ان أستفسر هل المدوامة على استعمال صابون
الكبريت يزيل حب الشباب نهائيا أم ماذا لأنني سمعت بعض الأشخاص يقولون أن صابون
الكبريت يترك اثر على البشرة ؟؟؟؟ هل من منتوج يزيل حب الشباب وشكراااا ؟؟؟

صابون الكبريت يفيد في تنقية البشرة ولكنه لا يكفي لمعالجة حب الشباب.

حتى سن الخامسة كان شعري ناعما ومع تقدمي في السن اصبح شعري ينمو بشكل شريطي وليس
اسطواني بالاضافة الى جفافه و سماكته مما جعل تمشيطه صعبا بسبب كثافته ووزنه ،
وعند استخدام الكريمات لا تجدي نفعا و الزيوت تجعله مموجا ولا تنفعه ولا يعود
مستقيما الا عند غسله جيدا جيدا ، الحقيقة لا اظن ان السبب هو عامل وراثي واحس ان
السبب هرموني او نقص في فيتامين معين ، اشير ايضا الى معناتي من اصفرار في بياض
العين يشتد احيانا و يقل احيانا اخرى . هل من حل لمشكلة شعري ؟ عمري 18

بالنسبة لمشكلة الشعر فلا علاقه لها بالهرمونات او نقص معين فخشونة الشعر او
نعومته هو امر وراثي اما بالنسبة لاصفرار العين فانصحك بالتوجه لطبيب الباطنية
وعدم اهماله

سلام عليكم. عندي بثور بداخلها مادة بيضاء صلبة شوهت كثيرا وجهي ارجوكم ما الحل
للقظاء عليها شكرا لكم وعلى خدماتكم الجليلة

هذا نوع من حب الشباب ، وأفضل علاج له هو roaccutane ، حب ٢٠ ملغ يوميا لعدة اشهر

ماهي استخدامات نقط ديروموفيت للشعر الجاف والغير حيوي،لاني سألت قبلا عن حل
لشعري والجواب كان 10نقط من ديروموفيت مرتين يوميا لاسبوعين، هل له خطورة في
الاستخدام العادي واليومي

لاسبوعين لا يسبب مضاعفات ولكن استعماله لفترات طويله اشهر طبعا يسبب ضمور وخطوط
وممكن مضاعفات داخليه

لدي بقع على بيضاء الون على جسمي ماهو علاج ه

ينصح بزيارة طبيب أمراض جلدية للتأكد من التشخيص و وصف العلاج المناسب المتاح

فتاةأصيبت بمرض البهاق محدود بالجانب الأيسر والعلوي من وجهي إتبعت علاجي مع طبيب
مختص تحسنت ولم يبقى إلا بقعة صغيرة بالحاجب الأيسر هل يمكن لهذا المرضى أن يعود
وكيف الوقاية منه

علاج البهاق يعتمد على كيم من الأعشاب الطبية يعطي نتائج مذهلة وسريعة نسبيا،
ولكن قبل البداية في العلاج يجب اجراء فحوصات معينة لأن لدى الشخص الذي يعاني من
البهاق خلل...

السلام عليكم يوجد لدي بالوجه بقعه بيضاء ظهرت قبل سنه ولاتزال موجوده راجعت
دكتور .حكالي بهاق ولاكن تكلفه العلاج غاليه جدا اريد طريقه لعلاج البهاق لو
سمحتوا وشكرا

يجب مراجعة طبيب جلدية قدير

اعاني من بقع حمراء على الوجه متفرقه وحبوب صغيره واستعملت كريم فيوسيوكورت
وتحسنت بشرتي وعند تركه عادت المشكله ولاتتحسن الابه وشخصت ادكتور حالتي بادمان
البشره للكرتزون ماالدواء

عليك استخدام كريم اوليفيرا وابتعدي عن الشمس ولا تتعرضي للحرارة

السلام عليكم انا لديه مشكله اممم بل مرض ليست مشكلة.. ارجلي ( ظاهر القدمين)فيهم
سواد فضيع مع اني حنطية البشرة سؤال هل أبر الجلوتاثيون مناسبة لعلاج هالسواد و
توحيد اللون؟

هذه الابر خطيرة ، وقد تسبب الموت. ابتعدي عن الشمس ، واستعملي كريم هيدروكينون
كل يوم مساء لمدة ٣ أشهر

