اعانى من ارنكارية حادة وتاتى لى كل سنة وبالاخص فى فصل الصيف وعملت كل الفحوصات
الازمة واخذت الادوية من طبيب ومع ذللك فهى تاتى لى كل سنة فانا مش عارف اعمل اية
ارجو الاجابة بسرعة وشكرا

الحساسية الموسمية هي التي تظهر كل سنة في نفس الموسم وتختفي بانتهائه وتكون بسبب
ردة فعل الجسم تجاه مادة ما تتواجد في هذا الموسم مثل الغباروالعث والفطريات وصوف
وشعر...

هل هناك حل لوقف ظهور البهاق وهل هناك علاج يوصى به إذا كان هناك مصاب بالبهاق
يتعالج منه وهناك ظهور له في مناطق جديدة أثناء العلاج

البهاق أحد الأمراض الجلديه الغير معديه و الناتجه عن نقص هرمون الميلانين الذي
تفرزه الغده النخاميه ، و الذي يعطى البشره لونها ويكسب الشعر اللون كذلك ، و
يتميز ببقع...

السلام عليكم دكتور حكمت اشكرك جزيل الشكر على اهتمامك الكبير في استشارتي دكتور
ان هذه الحبوب قبل اكثر من سنة ظهرت ولكن قبل اشهر زادة عددها ولكنها لا تؤذي ولا
يكبر حجمنها اما مناطق تواجدها فيها متواجدا في الذراعين والصدر واسفل الصدر
ومنها بشكل قليل متواجدة في الأفخاذ عماً دكتور ان هذه الحبوب اشاهدها ايضاً عند
غير من الناس فهل هذه النقاط غير خطيرة ام لا ارجو مساعدتي دكتور وشكراً جزيلاً
على اهتمامك هذا

هذه البقع الحمراء تحت الجلد ربما تكون الفرفرية وهي عبارة عن نزف ضمن الجلد أو
داخل الغشاء المخاطي، أما أسبابها فهي : أولا : اضطرابات في الصفائح الدموية : 1-
نقص...

انا لما اقلم اظافري بعد تقليمهم بشعر اني مضايق مع اني ما بقصرهم و ببعد عن
حوافهم ولاكن من غير جدوى بضلني كل ما اقصهم اشعر بمضايقة شديدة تستمر لمدة
يوميين و من ثم اعود للوضع الطبيعي تدريجي و منذ ولادتي و انا نفس الشيء والله
تعبت كتير من هالشغلة مش عارف شو اعمل ارجووووووووووووووكم ساعدوني

قبل قص أظافرك بنصف ساعة إدهنهم بزيت القرنفل وبمرهم دايكلوفيناك الصوديوم وتناول
حبة دايكلوفيناك الصوديوم عيار50مغم.

السلام عليكم لدي حكه تأتيني في بعض الاحيان في فتحه الشرج .. و عند التحسس عليها
استطيع ان اشعر بوجود تشققات و تؤلمني و مرات اخرى عندما احكها من خلال ملابسي
الداخلي اجد بقعه بلون ادعم على الملابس الداخليه و مرات اجد دم .. فماهي هذه
الحاله ؟ عمري 24 تقريباُ كل ملابسي الداخليه تصبح بهذا اللون ارجو المساعده ...
لا رغبه لي بالذهاب للطبيب من الخجل شكراُ

على الأرجح أنك تعلني من شق شرجي(ناسور)Anal Fissure ,ولبيش له علاج نهائي إلاّ
العملية الجراحية وهي سهلة وبسيطة وآمنة فننصخك بزيارة إختصاصي جراحة عامة.

السلام عليكم زوجتي حامل وفي الشهرين الأخيوين بدأت تظهر عليها على مستوى العنق
والصدر احمرار يتحول الى قشرة سوداء. فما تشخيصكم لهذه الحالة ؟ وشكرا

على الأرجح أنها النخالة الوردية غالبا تزول تلقائيا بدون دواء ،يمكنها استخدام
أقراص زايريتيك ، وبعد الولادة يمكنها استعمال كريم ساليديكس.

ما هى افضل العلاجات لتفتيح المناطق الداكنه بالجسم مثل اعلى الفخذين والركبتين؟

جميع المناطق المخفية يكون لونها أغمق من باقي الجسم بسبب زيادة هرمون الميلانين
الذي يصبغ الجلد باللون الأسمر ، يمكنك استخدام كريم رومكس أوفولدكس أوديرماوايت
أوUnitone...

هل يمكن استخدام هذه الكريمات لتفتحية المناطق الداكنة من الجلد مثل اعلى الفحذين
والكبتين Kerella و دكتاكورت ام تقوم بتأثير سلبى سئ واذا كانت غير مناسبة بماذا
تنصحونا؟؟ شكرا جزيلا

Kerellaيتكون من كورتيزون وأسبرين ،ودكتاكورت يتكون من كورتيزون ومضاد للفطريات
،فيبدو أن التشخيص هو التهاب فطريات. أما منلا أجل تفتيح المناطق الحساسة فإن
جميع المناطق...

ماهو جهاز الليزر الانسب لازالة الشعر الكثيف جدا عند النساء والسميك الاسود
لذوات البشرة الحساسة وكم جلسة احتاج تقريبا وهل من المحتمل ظهوره مره اخرى بعد
ازالته بالليزر

هناك جهاز معروف ومشهور بين الناس وله دعايات كثيرة تشيد بفاعليته اسمه جهاز ريو
الان جهاز نيو ريو لازالة الشعر نهائيا بالليزر (جهاز الليزر المنزلي) 60x Laser
Hair Removal 2009 Model...

ابنتى تبلغ من العمر3سنوات لاحظت ان شعره خفبف جدا لرجة ان فروة راسها واضحة بشده
ولاحظت ايضا ان شهرها لاينمو على الاطلاق استعملت معهاالزيوت الطبيعيه مثل زيت
الخروع مع زيت السمسم وايضا جربت الحنا والجرجير... اعطها كالسيوم وحديد لافائده
0مع العلم ان وقت دخولها الحضانه قد حان وارفض ذهابهابسبب شعرها ارجو الافاده؟
ولكم الشكر

'ينمو شعر الإنسان في كل مكان ' في الجسم ما عدا راحتي اليد و باطن القدمين
والشفتين، والجفون، بصرف النظر عن الرموش. فالشعر أيضا نسيج طلائي مثل الجلد.
وخلافا للجلد، فإنه...

