السلام عليكم اريد ان اسأل انا اصبحت اصاب موخرا بنوبات صرع مفاجئة لا اعرف سببها
هل هو مرض خطير وكيف اتجنبه واعلاجه

يجب ان تراجع طبيب أمراض عصبية واجراء رنين مغناطيسي للدماغ وعمل تحاليل دم

التهاب الاعصاب الطرفيه نتيجة انتقراص الفقرات القطنيه مع تنميل في باطن الاقدام
ما هو انسب علاج

التهاب الاعصاب الطرفية لا ينتج عن انقراص الفقرات. يمكنك ارسال التقارير والصور
لتشخيص الحالة

لو سمحتم لقد اصيبت والدتي بسكين في يدها اليمنى وقال الطبيب بان العصب الحسي في
اليد اصابه بعض التليف وانه لابد من اجراء جراحه دقيقه لتوصيل العصب هل هذه
الجراحه خطيره وهل سترجع يدها كما كانت من قبل

هذه الجراحة ليست خطيرة ولكن هى عملية دقيقة تجرى بالميكروسكوب الجراحى ونتائجها
متوقفة على درجة تليف العصب فيفضل عمل رسم عصب بالكمبيوتر على العصب المصاب
للتعرف على...

السلام....اثناء ولادتي حصل خطا طبي لا ادري كيف لكنني الان اعاني من هذا
الخطا..الان يدي اليسري مشلولة وحجمها اصغر من حجم اليذ الاخرى وانناتعرض
لاحراجات كثيرة ...احد الدكاترة قال لي لا اتوفر علي العصبة ولم افهم شيئا
....سؤالي هل يوجذ علاج؟

لا يوجد علاج لهذه الحاله ..

ما الفرق بين حالات الصرع والكهرباء الزائدة فى المخ وهل يوجد عمليات لهم

نعم يوجد عمليات ممكن تساعد في تخفيف شدة و عدد مرات التشنجات

عندي ورم العصب السمعي واستئصل وبقي جزء بسيط منه وورم اخر صغير فهل ادوية
الاعصاب تسبب تحفيز الورم

صابات الجهاز العصبي وبخاصة الاعصاب نسبة عودتها الى العمل اذا تضررت كليا تكون
ضعيفة وذلك لعدم قدرة الجهاز العصبي لاعادة تجديد خلاياه الميتة اما بالنسبة
لادوية...

وصف لي الطبيب نصف حبه كل يوم من دواء لورنس 1 ملغ فشربت لتعبي وعصبيتي وألمي
الشديد 8 حبات ....ما الضرر وكيف اعالج نفسي

لاداعى للقلق فدواء لورنس او لورازيبام1ملجم جرعته السمية اعلى من ذلك بكثير
وننصحك بالتواصل معنا علىالاستشارت الخاصة بموقع الطبى لاضافة المزيد من
المعلومات عن حالتك...

اصبت بشلل العصب السابع من كان عمري 4سنين وما واصلت العلاج، والان عمري 19سنه هل
فات الاوان لشفائي من العصب السابع

يجب زيارة طبيب

عمري 27 واشكو من غليان ووجع وألم شديد في اطراف اصابعي يدي اليمني فقط لدرجةاني
لا استطيع عمل اي شئ من هذا الالم

هل تعاني من ألم في الرقبه؟ هل يزداد الألم عند العمل بيدك؟ ما هو عملك؟

سلام. انا مريض الصرع من 3سنوات كنت اتناول ديباكين 500 وبدلت الطبيب غيرلي
الدواء واعطاني امترال 100 وأنا من قبل كنت احس بحركات لا ارادية اختلاجات ما
السبب وكيفية التغلب عليها

برجاء توضيح الأعراض الحالية الالتزام بموعد الدواء وجرعته المتابعة مع طبيب المخ
والأعصاب بانتظام

