هل دواء بروزاك (fluoxetine) ينفع لإضطراب القلق وكذلك لنوبات الهلع بإذن الله ؟

هو بادن الله كل شيء ينفع لكن الدواء اتبت فشله في السنين الاخيرة غير انه صنع
سنة 1948 في حين ادا تم استعمال دواء من تلاتية الحلقات تكون الفائدة اكبر
.بروزاك اعراضه...

انا فتاة متزوجة عمري 33 سنة اتاني تسارع في نبضات القلب .مشيت لطبيب المعدة قال
بانها حالة توتر اعطاني دواء نورموكارديل وبعد مشيت لطبيبة القلب قاتلي كمليه
الدواء هل هذا له

ما اسم الدواء العلمي بالاتيني

انا صار لي ست شهور استخدم ساليباكس ( فلوكسيتين ) fluoxetine طلبت مني الدكتورة
اخفف الجرعة واذا لا حظت اني تعبت ارجع لنفس الجرعة خففت الجرعة يومين ولاحظت اني
اكتأبت هل ذي اعراض انسحابية وأرجع للجرعة

اول شيء سيبرالكس ليس هو نفسه بروزاك اي فلوكستيين. ايضا لم تدكري الجرعة
المستعملة و كم تم التخفيض منها. رتبي السؤال جيدا

أعاني من عدم أخذ نفس عميق وعدم القدرة على التثاؤب أحيانا مع العلم اني اصبت
باكتآب فهل يعتبر كيتيل ( برومازبام ) Bromazepam دواء مناسب لهذه الحالة

هل تأكدت ان الامر لا علاقة له لا بالفدة الدرقية و لا بالجهاز التنفسي؟ اما
الدواء اللدي دكرته فهو ليس معالج لا يكون تركيبة كيمئيائية داخل الجسم بل هو من
أنواع...

هل يؤثر انقطاع الدواء عن مريض الفصام الزوري بعد تناوله عدة سنوات،وهل هناك سن
معين يبدأ المرض بالتلاشي ولا يدعو للقلق او بلوغ سن معين للمريض لايعود هناك
داعي للقلق من عودة لمرض

للأسف الفصام ليس مرض نفسي بحيت يمكن التخلي عن الدواء بعد فترة. و انما هو مرض
عقلي يستلزم ادوية مدى الحياة لاستقرار الحالة فقط و ليس هناك اي علاج حقيقي الى
حد الان. و...

مرحبا انا عندي وسواس واكتئاب و ما عم احسن انخرط بالناس و اسس صداقات و الكل
بقلي اني انطوائي و كئيب رحت لدكتور ووصفلي(لينام/سبريتكس/بيوفكسور)بس ما حسيت
بفائدة؟؟؟؟

سي بي تي افضل علاج لهاته الحالة زوري طبيب نفسي

والدتي تنسى بشكل غير طبيعي تعيد اي سؤال عدة مرات حتى اقل من ثانيه فنصحوني
الاهل بإكسيلون باتش (rivastigmine) ووالدتي لديها سكر وكليسترول بس هل حقيقه
الاعراض الجانبيه للدواء والدتي عمرها ٧٢

مرحبا سؤالك قد يجد عدة اجوبة لعدة عوامل لدى رجائا وضح اكتر كلما كان السؤال
دقيقا و يحمل بعض التفاصيل كلما كان التشخيص ناجحا لان التشخيص هو بداية العلاج
دمتم سالمين

انا اشتكي من توتر وحزن وملل دائم الطبيب كتب لي زبريكسا ,5 ( اولانزابن )
Olanzapine لكن انا خائف من اعراضه الجانبية ولا اريد تناوله

الوصف غير كافي لتحديد المرض

السلام عليكم، أريد أن أسأل اذا كان دواء medocriptine ( بروموكربتين )
Bromocriptine يسبب السمنة لاني من بدأت أشربه زاد وزني كثيرا ؟

المفروض ان تقل الشهيه للطعام ولا بد ان تعودي لطبيبك

اعاني من ارق شديد وليست لدي مشاكل صحية ولا نفسية لاانام ولا اشعر بنعاس اريد حل

اضطرابات النوم تتبع الطب النفسي وعليك استشارة طبيب نفساني

