لاحظت ظهور كتلة طرية ورخوة متل كيس اقل من 2 سنتمتر في عنقي على الجانب الايمن
فزرت طبيب ولم تعطني تحاليل او اي شيء فقط فقط مضاد حيوي وقالت لي عالجي تسوس
الاسنان يمكن هو السبب مرت 4 سنوات ولم يختفي و هذا الشهر ظهركيس اخر صغيرفي
الجانب الاخر

لا يوجد اى علاقه بين تسوس الاسنان والكتل فى العنق لذا ننصح بمتابعة حالتك
الصحيه لدى اخصائى الغدد

لثتي متورمة وضرس العقل لم يظهر بعد وعندي ألم بالرأس , ماذا افعل ؟ وعندما اضغط
على اللثة يخرج منها صديد ؟

اختي الكريمة .... عند ظهوور ضروس العقل من الطبيعي ان تتورم اللثة ... و لكن
وجود صديد يعني وجود التهاب ... المضاد الحيوي و المضمضات جدا مفيدة في هذه
الحالة بالاضافة الى...

اختي ذهبت عند طبيب الاسنان لتعدل تقويمها و الطبيب طلب منها ان تمضمض بالماء ثم
تبصقه حتى تخرج بقايا السن التي قام يثقبها الى اخره ، المشكلة ان ذلك الطبيب لا
يغير الكوب الذي يمضمض به المرضى ابدا فهل مافعلته اختي قد يسبب لها مشاكل صحية
بسبب ذلك الكوب ؟!

لا يجوز ابدا ان يتمضمض مريض فى كاس اخر مما يسبب انتقال العدوى من مريض لاخر
وعليه يجب لفت نظر الطبيب مباشرة وعادة فى باقى العيادات لكل مريض كاسه ...

مرحبا، أريد تركيب جسر سني مكون من أربعة أسنان علما أن مستوى اللثة لاحد الاسنان
عرف تراجعا مهما. هل عند تركيب الجسر السني. سيظل هناك فراغ بينه وبين اللثة ؟
وهل هنالك حل لهده الحالة ؟ شكرا لكم

يمكن اجراء عمل جراحي لثوي بسيط و سهل لسحب اللثة للاسفل و الانتظار حتى يلتئم
الجرح و يستقر مستوى اللثة ... و من ثم يتم عمل الجسر

اخي سنه 43سنة مصاب بانتفاخ شديد في كامل الفك السفلي من الجهة الداخلية من جهة
اللسان ملمسه صلب لا يؤلمه هل هذا عارض من اعراض السرطان؟

لا يمكن تشخيص السرطان بدون اخذ خزعه وفحص سريري

قلع الاسنان ممكن لمرضى الضغط

ممكن لكن بعد اعلام الطبيب بذلك.

رائحة الفم عند الأطفال

أسباب رائحة الفم عند الصغار كما الكبار تنقسم الى1:يتعلق بالبيئة الفموية مثل
وجود نخور سنية عميقة تتجمع فيها فضلات الطعام أو الخراج المتصلة بلب السن أو
الجذور...

بين كل فتره تطلعلي حبه بيضاء اللون لا تؤلم فوق ضرسي وهو ملبس وتروح وترجع تطلع
الحبه دائما نفس المكان فما السبب

زور الطبيب لتنظيف والفحص حول السن عن السبب وهل السن الملبسة منزوعةالعصب او لا

انا واضعة تقويم لفك العلوي لانه متقدم نتيجة مصي لاصبعي الابهام و لحد اليوم انا
مازلت امص اصبعي رغم محاولة الجميع ايقافي لكن لا جدوى هل يمكنني اجراء جراحة
ترجع فكي العلوي طبيعي

هناك جهاز اسمه كابح للمص يضاف على جهاز التقويم يحتوي على نتوءات تزعج الاصبع
وتمنعه من الوجود داخل الفم اطلبي من طبيب التقويم تركيبه في فمك لكي يتوقف المص
اما...

ولدي 10سنوات كسر نصف سنه الامامي كاملا افقيا سحب الطبيب عصب السن وتغيرلونه
قليلا واخبرنا انه سيعمل فينير فهل هومناسب لعمره ام نطلب منه عمل حشوة تجميليه
لااريد نحت سنه حتى يكبر

أفضل عمل حشوة تجميلية والأنتظار الى ان يكبر طفلك لعمل الفينير ..

