لدي طفل عمره ٣ سنوات الاحظ انا رأس القضيب يميل الى اللون الازرق

على الاغلب ان هذا امر طبيعي وليس بحاله مرضيه........

عملت تحليل لسائل البروستاتا والنتيجة وجود ميكروب واخذت الدواء واشعر بتحسن بسيط
هل استمر ام اتوقف مع العلم يوجد لدي احتقان بالخصيتين بعد الانتصاب الصباحي

علاج التهاب البروستات يحتاج الى وقت اطول بكثير من اي التهاب عادي......... راجع
الطبيب

مصاب بالدوالي في الخصية اليسرى وراجعت الطبيب وعملت الفحوصات اللازمه وتحليل
السائل المنوي واشعة الصونار واعطاني علاج شهر والان اود توجيهي ماذا اعمل وفيه
الم ماراح

حسب درجة الدوالي الموجوده.........تتم العمليه الجراحيه راجع الطبيب

هل إلتهاب اابروستاتا البكتيري له علاج ! حيث أني قمت بمزرعة بروستاتا و ظهرت
البكتريا و قال لي دكتور المعمل أن علاجها مكتوب هل سيزول الإلتهاب مع الدواء أم
هو مزمن ؟ 18 سنة

بالتاكيد ان الالتهاب سيزول مع العلاج الفعال

السلام عليكم..اجريت فحص دم وبول وكانت نسبة الكيراتينين 1.6 في الدم ..وفحص
البول سليم...علما اني اجريت فحص قبل 5 شهور وكانت نسبة الكيراتينين 0.90..ودمتم

مما لا شك فيه ان النتيجه اعلى من المعدل الطبيعي لذلك يجب عليك مراجعة اختصاصي
امراض الكلى.......ومعرفة السبب والعلاج

من فضلكم عمري فوق الخمسين سنة واشكو من عثر عند التبول وكمية البول أعزكم الله
قليلة اضطر للجلوس في المرحاض مع الحزق وليس عندي لاسكر واضغط ولاشئ وفقط أتناول
أدوية الطوارئ

ينصح جميع الذكور في عمر فوق الخمسين ان يراجعوا اختصاصي المسالك البوليه لغاية
فحص غدة البروستات اذ ان تضخم الغده يبدا في مثل هذا العمر......

رائحة كريهه في البول ورغبه في التبول رغم ان لون البول طبيعي جدا

للغذاء المتناول اثر على رائحة البول.........اي ان الرائحه لها علاقه بالطعام
عليك عمل تحليل مخبري للبول للتاكد من سلامة الجهاز البولي

شريان اوعرق بلون اخضر على الخصية اليسرى و ليس على كيس الصفن يعد دوالي؟واضحين
باللمس3عروق يمكن اشعر وكأن بدايتهم من خلف الخصية و يوجد اعلى البربخ شيء مثل
حبة الحمص يختفي و يعو

هذا فعلا مؤشر كامل على وجود الدوالي.... انصحك بعمل صورة التراساوند مع دوبلار
للخصيتين للتاكد

عملت تحليل سائل منوي وكانت النتيجه Apperance yellow Volum 12.4 ml Sperm 94.5
هل هذه النتائج طبيعية ام لا واذا كانت غير طبيعيه ما هو العلاج

يجب الاطلاع على كامل نتيجة التحليل......... هل فعلا هذه الكميه؟ 12,4
مليلتر؟؟؟؟ العدد جيد

اذا كان يوجد دوالي على الخصية اليسرى بدرجة خفيفة ممكن تتطور بالمستقبل عمري
الان 18 وهل لابد من العملية الجراحية؟ عندي عروق لا ترى بالعين من الجهة اليمنى
للخصية اليسرى هذه دوال

عليك ان تعمل صورة التراساوند للخصيتين للتاكد من عدم وجود دوالي.......

