السلام عليكم لدي اخ عمره 57 يعاني من الشهقة منذ سبعة ايام وبدت خركة البطن قوية
عند التقلص ويخس باختناق من اثر ارتفاع الحموضة الى البلعوم ما اثر ذلك علما هو
يدخن ويشرب البيرة اكون شاركة لكم

اذا كانت الشهقة او الحزوقة اي Hicupps اظن انه يجب ان يذهب للطبيب لان السبب
ممكن ان يكون بسيط جداً ولكن يوجد احتمال ولو ضئيل بأن السبب هو من القلب خاصة في
الجهة الملاصقة...

لدي مشكل حيث كلما توترت اشعر بآلام رهيبة على المستوى المعدة , وبتنمل يدي
اليسرى , نفس الاعراض تحدث عندما اشرب القهوة او اتناول طعاما مقليا. كما لدي
فقدان شهية دائم .مم اعاني؟

ان الذي تعانين منه هو ما يسمى عصبي في العدة , فالتعصب و الكافيين الموجود في
القهوة يسبب تشنجات في عضلات المعدة . اما الطعام المقلي فلا يحتوي على الكافيين
بل ان عصبي...

السلام عليكم انا محمد 20 سنه اعاني من صعوبه اخراج البراز وعند اخراجه انزف كميه
من الدم واشعر بالالم عند فتحه الشرج ويكون البراز صلب ولونه اسمر

غالبا يكون السبب شق في الشرج وسببه هو الامساك عالج الامساك اولا وبعد ذلك يمكنك
الاستعانة بطبيب جراح لكي يعاين ويتأكد من وجود او عدم وجود الشرخ في الشرج
لعلاج...

ماهى الاثار السلبيه لجرثومه المعده

تعد بكتيريا الملوية البوابية هي الاكثر شيوعا للاصابة باضطرابات المعدة ومن
اثارها الجانبية الم المعدة,فقد الشهية,فقدان الوزن,غثيان,قيء,براز اسود يجب
معالجتها...

علاج التهاب الكبد الفايروسي نوع C

لا يحتاج الالتهاب الكبدي C دوما إلى علاج، ويوجد ستة أنماط جينية منه قد تبدي
استجابة مختلفة للعلاج. لذا يلزم إجراء فحص دقيق للمريض قبل البدء بعلاجه لتحديد
النهج...

ارتفاع كريات الدم البيضاء له علاقه مع التهاب المسالك ابغي العلاج

الأفضل إجراء زرع للبول للتعرف على الجرثوم والصاد المناسب

ماهو علاج المعي دقيق الرقيق الذي يسبب عدم امتصاص الغذاء وناتج عن ضعف الوزن
المبالغ فيه

السؤال غير واضح ارجوا اعطاء شرح واضح العمر الوزن الطول من ماذا تعني ومنذ متى
وهل هناك امراض اخرى مزمنة او غيرها ، الشرح بوضوح ضروري لكي نستطيع افادتك بشكل
جيد وعلمي...

هل حبوب فلوكيستين مضاده الاكتئاب تسبب مشاكل في الهضم وغازات

لا بالعكس هي تستخدم أحيانا لعلاج القولون العصبي خصوصا الذي يغلب عليه الامساك

اسمع أصوات وحركة عن المستقيم وفتحة الشرج وعندما يأتيني ريح اقعد أشك في نفسي
خرج ولا لا

اترك الوساوس والريبة

هل ينصح بعملية ربط المعدة لتنزيل الوزن وكم من الوقت يستغرق حتئ تبدا النتيجة
بعد العملية و كم هو الوزن المقدر نزوله بعدها وما اضرارها

لا ينصح بعملية ربك المعده. الخيارات عاده بين تكميم المعده أو تغيير المجرى وهذه
يحددها الطبيب

