لماذا اعمل هذه الاشياء؟اريد ان اضيف بان الالم ليس مستمرا ولكن عندما ياتى اشعر
بوخز فى داخل فتحة الشرج؟ولكنه لا يؤلم كثيرا؟م سبب هذا؟ وحتى لو اعمل المطلوب؟ما
هو توقعكم للذى يحدث معى؟على العلم لا يخرج دم ولا الم عند عمليه لتبرز؟ اريد ان
اعلم بما تتوقعون حتى اجرى الفحوصات اللازمة؟

ربما لزم عمل فحص تنظير للمستقيم، لاستكشاف أي خلل أو آفة في المستقيم أو الشرج.
وصفك وحده غير كافي للتشخيص.

لدي آلام بمعدتي و اسهال و ارتفاع ف درجه الحراره

هذه حالة تسمم غذائي، أي أنك قد أكلت شيئا و سبب لك هذه العوارض يجب زيارة الطبيب
لإجراء الفحوصات اللازنة و أخذ العلاج.

خروج غزات مفرطة من الجسم

جنب التفكير والقلق والنرفزة • الراحة والاستجمام • يجب نغير أنماطنا السريعة
المتعجلة في تناول الطعام وفي عملية التبرز • لا بد ان ندقق في نوعية الأطعمة
التي...

احتاج الي علاج قوي لحالات القولون العصبي جزاكم الله خير والدي يعاني من المغص
الشديد الناتج عنه يستمر ل4-5 ساعات لمده مرتين في اليوم وذلك من فترة تزيد عن
شهر بشكل يومي ?

# انصح بـ: 1)الحمية: \- اكل وجبات باوقات منتظمة والابتعاد قدر الامكان من اكل
الاكل المعاد التسخين \- الأكثار من شرب السوائل (اكثر من ثمان اكواب يوميا) \-
الابتعاد عن...

أعاني من التبرز الصعب احيانا اتبرز واحيانا لا وإذا كنت ستقول الامساك فأنا اشرب
ماء كثيرا فأرجوا المساعدة هل ادخال الاصبع في المؤخرة يؤثر على الجسم

طبعا يؤثر. تناول بعض الملينات. فحص الدم

انا اتناول التروكسين منذ10سنوات على الريق فهل هذا سبب التهابات المعدة والقولون
وهل هذة اللتهابات توثر على الشهية والوزن

ان هذا الدواء يؤخذ للاستعاضة عن نقصه في الجسم , و معنى ذلك أنه غير غريب عن
الجسم , فليس من المنطق أن يسبب التهابات المعدة و القولون . أما التهابات
القولون و بالأخص...

لحضة في البراز عندي انهو كل فتره كذا يطلع لين و مره يكون جداً قاسي هل هذا
طبيعي مع العلم ان معدل البراز كل يومين تقريبن

من اعصاب القولون

اعاني من الم بجانب فتحت الشرج يظهر فترات ويختفي بعدها تماماً ثم يعود بالظهور
مثل حبة البزاليا تحت الجلد اوقات يكون مؤلم اذا انتفخ اذهب الى اي تخصص للعلاج
افيدوني مشكورين

يجب مراجعة طبيب جراحة شرج

ابني يعاني من تشققات في الشرج ما العلاج وجزاكم الله خيرا

يجب عرضه على طبيب جراح لمعرفة وضع هذه التشققات وهل يكفي العلاج الطبي ؟؟ على كل
الاحوال اذا لم يكن هناك اي مضاعفات تحتاج لتدخل جراحي يمكن اجراء التالي : يجب
تجنب...

لدي قرحه واعاني من الام في الحركه في البطن في رأس المعده ما العلاج المناسب ؟

يجب اجراء فحص الجرثومة الان واذا كانت موجودة يجب اخذ العلاج المناسب

