بعاني من المرظ تسعة اشهر ذهبت الي طبيب باطني اعطاني حبوب نفسية ذهبت الي
الصيدلاني يقول لعمرك لايمكن تشربيهااعطاني بعد فيتاميين جاعد اشربا الحين ارجوك
دكتور اريد حل مندون اروح للدكتور اني عملت كل الفوحوصات المقطعية اوغيرها
ايجولون ما في شي لا يوجد اي حرارة

لا ننصح باستخدام أي دواء قبل التشخيص الدقيق للحالة لأن الدواء سلاح ذو حدين،
وفي عمرك يكون الموضوع أكثر خطورة، ولذلك ننصح اذا كنت تشعرين بشيء محدد نرجو
وصفه بشكل...

السلام عليكم اعاني من وساواس قهري في الدين والعقيدة وتعبانة نفسيا جدا ومش
قادرة اعيش حياتي بطبيعتي اريد المساعدة واستشارة طبية في اسرع وقت هل من الممكن
المساعدة والتخلص منه دون تعاطي الادوية جزاكم الله خيرا

يمكن معالجة الوسواس القهري الديني بالعلاج السلوكي ولكن هناك استنزاف لوقت طوبل
واحتمال الاستجابه والشفاء اقل في هذه الحاله .انصحك بالعلاج الدوائي مع
السلوكي...

السلام عليكم ابنى عمرة 12 عام ويعانى منذ فتر ة كبيرة من قلة التركيز ويفضل
الدرس الخاص فقط لكن مع المجموعة لايستجيب عندة تشتت فى الانتياة وزهبت الى طبيب
وعمل احتبار زكاء النتيجة 96 ومع استبيان لحالتة شخص بأن الفص الامامى للمخ بتاع
التركيز فية مشكلو ونصحنى بأخذ دواء يقوى الانتباة اسمة كونسرتا con certa /18
وعرفت انة ممكن يحصل ادمان افيدونى اعطية الدواء ام لا وهل هنك علاج اخر لهزة
الحالة وجزاكم اللة خيرا

لا داعي للقلق ما دام العلاج تحت إشراف الطبي فإنه سيتحكم في الحصول على
الاستجابة المطلوبة دون أن يحدث إدمان أو أي تأثير آخر

هل يوجد اى دواء يساعدنى على عدم شعورى بالاكتئاب ومحاولة الانخراط مرة اخرى فى
المجتمع؟؟؟

نعم بالتأكيد يوجد ولكن ينبغي أن يوص من قبل أخصائي نفسية بعد تقييم دقيق للحالة

سلام عليكم ٫ قبل ثلاث سنوات عاشرة امرٱة وبعدهى بيوم اصبح الم في الجلد وعندمى
اتحمم واطلع من الحمام يصبح الم في الجسم ٫ وبعد سبعة اشهر ظهرة نقط حمراء صغيرة
خلف رجلي اليسرى ٫اعطاني الدكتور اربعة حبوب واختفت الحبوب ٫والالم موجود وبعد
سنة تقريبا اصبح الالم خلف رقبتي وفي اللسان وفي الاذانين لفترة ٤ اشهر تقريبا
وبعدهى ذهب الالم من الرقبة واللسان والاذنين ليس نيهائين ولا اصبح الالم اقل ٫
والالم موجود في الجسم ٫وعملت ١٥ مرة تحاليل وتصوير اشعة وللرٱس ولم يظهر شيئ
٫لاكن يوجد قليل من الدم في البول ٫ارجو منكم المساعدة وشكرا٫

ننصح بتكملة الفحوصات الطبية تحت إشراف أخصائي باطنية الذي بعد الفحص الطبي
السريري سيرشدك إلى طبيعة الفحوصات التي ستساعد في التشخيص

السلام عليكم تبلغ ابنتي من العمر 3سنوات تتكلم بطلا قة لسلن وتلفظ الكلمات بشكل
ممتاز حتى عندما تغني او تنشد الاناشيد بسرعة فكلماتها مفهومة ومتسلسلة حتى عندما
كانت اصغر بالعمر تتكلم بشل جيد لكن فجاة بدات تلفظ الكلمات بصعوبة اي تمتمت مثلا
كلمة اريد تقول اااريد ماء وانا قلقة لان الحالة بدات تزداد عندها واعطي معلومة
انها تمص باصبعها الابهام فهل لهو تاثير فماتفسير الحالة.

لا داعي للقلق , ولكن ينبغي أولاً عرضها على أخصائي أطفال للكشف عن أي علامة
سريرية تساعد في توضيح إن كان السبب عضوي وهو في البداية وعلى ضوء نتيجة الفحص
سيتم تحديد...

أعاني من خوف وقلق كبير ،ولا أستطيع البقاء في البيت حيث أشعر بالاختناق.وأخاف من
العمل ،فأصبحت أعيش أحلام اليقظة دائما،وأنا منذ 11سنة وأنا أعالج من دون فائدة.

انت تعاني من الرهاب.وعلاجه الافضل بالمواجهه

صديقتي توفي والدها واخويها الاثنين بسببها وهي تظن انها من قتلهم وتتخيلهم
يلوموها ما هو مرضها بالضبط وكيف يمكن علاجها

من المرجح انها صدمة و تانيب الضمير ليس مرض نفسي بل ضاهرة نفسية راجعي الطبيب
النفسي

دائما يراودني شعور انا وبالسيارة اني أفتح الباب وزت حالي منها هي وماشية
شوالسبب

المعلومات غير كافية يفيدك تنظيم نمط حياتك والتدرب على التفكير الايجابي والتفكر
الارتقائي من المفيد مراجعة المعالج النفسي للتشخيص الدقيق

يادكتوور عبفكرر بشخص رااايح مووت ماعبقدر انساه ولا عبقدر اكررهو كل فتررة بزعلو
مشان اكرهو بس ماعبقدر انساه ولا اكرهوو مشان الله رايح مووت تفكيري كل اليوم فيه

الحب عدة مراحل اولها حبك لله ثم لوالديك ثم الاقرب فالاقرب ولكل تطوراته
الملائمة فتأكد من عنايتك بحبك لله ثم للمقربين ومن ثم يتم البحث عن مرحلة تحتاج
فيها الى حب...

