ماأعاني منه حرقه في الحلق والصدر وذهبت ألى الطبيب واجرا لي تحليل دم واتضح أني
أعاني من جرثومه في المعده صرف لي ٣ أنواع من الأدويه نوعان لأسبوع واخر لمدة شهر
الان لي أقل من أسبوع أستخدم الدوى ولازال الحرقان موجود في منطقة الحلق فقط
وأحساس بجرح وصاحبة بلغم وأسهال ( أكرمكم الله ) وأصوات في البطن .؟

ما دام قال لك الطبيب يوجد جرثومة في العدة فأنصك أن تعملي منظار للمعدة وتحليل
مخبري ليؤكد فعلا وجودها ونوعها وبعد النتائج أخبريني وسأجيب على سؤالك

انا بطني بتنبض من نحيت القولون العصبي علي طول وفي سعات موخاط بينزل مع البراز
سعات بينزل متغير وفي اسهال سعات بالله عليمكم دلوني علي العلاج

اذا كان يوجد مخاط مع البراز ارجو ان تقومي بأجراء فحص للبراز لأن الأحتمال
الاكبر هو وجود اميبا وارسلي النتية لوضع العلاج

السلام عليكم ورمضان كريم سؤالي هو ان اشكو كثيرا من بطني اذتصاحبه الم اسفل
السرة وفي الجزء السفلي من الظهر

وعليكم السلام تشكو من بطنك ؟ لكن ماذا تشكين ؟ الم اسفل السرة ؟ منذ متى وكم من
الوقت ؟ متى يبدا وكيف ينتهي ارجوا اعادة طرح السؤال واعطاء تفاصيل عن ما تعاني
منه وخاصة...

السلام عليكم صباح الخير عندي رضيع عمره سنه وسبعة أشهر يعاني من إمساك شديد
لدرجة أنه مايستخرج إلى كل اربعه أيام وصعوبة استخدمنا الملينات بأنواعها دون
فائدة

أولا يجب مراجعة طبيب هضمية وعمل تصويرحقنة باريتية للمستقيم والسين لمعرفه السبب
ويشكل عام يمطى ماء بكثرة ويضاف سكر الحليب وعند اللزوم استمعال تحميله غليسيرين
او...

مشكلتي في المستقيم اعاني من صعوبة التبرز واعاني من احتقان في فتحة الشرج اي
كاني اريد القذف ’ منها ( علما باني رجل محافظ ) هل هو التهاب وعندما اتبرز ارتاح
ويزول كل شي ! ؟

يجب الفحص عند جراح. يوجد عدة مشاكل في المنطقة يمكن ان تؤدي الى هذه الاعراض.
ولكن بدون فحص يصعب التشخيص

علاج الغازات في البطن؟

هذا الإنتفاخ قد يكون سببه متلازمة القولون العصابي وقد يكون غير ذلك. عليك
استشارة أخصائي أمراض باطنية لتقويم حالتك من جديد ومراجعة الفحوصات الطبية
السابقة وكذا...

من مدة ٣ شهور و انا أعاني من خفقان و كتمه بالصدر حتى يتم التجشئ بكثره ،
استخدمت ادويه لتجشئ لكن لم ينفع ، هل هي لها علاقه بالمعده او أعراض فقر دم او
كلسترول ام ماذا ؟؟؟

علاج التجشؤ يتم بواسطة التوجيه الى ضرورة تناول الطعام والشراب ببطء, وبمضغ
الطعام جيدا وعدم شرب المشروبات الغازية. كما انه من المحبذ الامتناع عن مضغ
العلكة, مص...

كان لدي فيوس A من حوالي شهر و نص و قد زالت الاعراض ما عدا الام الجانب الايمن
من البطن و القولون فهل يمكن استخدام الملح الانجليزي لعلاج انتفاخات القولون و
الامساك؟

لا ينصح لاستخدام الملح الإنجليزي لأي شي

اذاكان جرثومةالمعدةخاملةوصرف طبيب هيليكيور: omeprazole +clarithromycin+
metronidazole و دكتور اخر امرني بوقفه لعدم شعوري بأعراضها.هل بعد اخذالعلاج
والتوقف عنه ستنشط الجرثومةفيما بعداو ان انتقلت لي العدوى مرةأخرى سأعاني
أعراضها؟

اختي الكريمة ان تقريبا نصف سكان الكرة الارضية مصابين بالجرثومة الحلزونية لكننا
نعطي العلاج للذي عنده عوارض وفي نفس الوقت عنده هذه الجرثومة اما اذا كان مصاب
ولا...

دكتور انتهيت من العلاج الثلاثي لجرثومة المعدة من مدة اسبوعين وعملت فحص جرثومة
معدة ولازالت الجرثومة موجودة بس بنسبة اقل مال الذي اعملة ممكن توصف لي علاج
رباعي وما هو ....

يرجى مراجعة الطبيب المختص لإعطاء الدواء المناسب و الكشف عن الحالة بشكل دقيق

