هل للعاده السريه تاثير على عمل و فاعليه دواء 5% performa extra- strength و
zinctron ؟

بالتأكيد فهو يقلل أثره.عليم تقليل العادة وممارسة الرياضة.

لدي ضعف بالانتصاب والرغبه الجنسيه

إذا كانت رالهرمونات طبيعية وكنت سابقاً عادياً فعليك تحسين لياقتك البدنية
بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل
الملكات، وهذه...

انا شاكك انه بي فيروس الايدز مع العلم انه جائني عارض الحرارة مع نقصان الوزن ما
العمل للتأكد من الاصابة ؟

للتأكد من الاصابة عليك بالفحص المخبري، راجع اختصاصي أمراض جلدية.

السلام عليكم انا فتاة مخطوبة كنت أمارس الجنس خارجيا دون نزع ملابسي أي أنني كنت
اجلس على قضيبه وهو منتصب لكن دون نزع ملابسه هل ممكن أنني فقدت عذريتي

إذا دخل شيئ في المهبل، نعم يمكن ذلك،

لدي 15 سنة وقضيبي 9 سم وليس سميكا وعندما يكون منتصبا لا يكون لاعلي ولا يكون
لينا

لا يوجد كتالوج يصور وضع القضيب ، وكل شخص يختلف عن الآخر، المهم الحالة الصحية
وإمكانية الإيلاج!! الطول العادي اثناء الانتصاب من ٨-١٨ سم. ويستمر النمو حتى
بداية...

أني اسمي احمد من ألمانيا لدية احساس أني مصاب بفايروز ايديز صار عندي مولد جديد
اجريت لة فحوصات الان بحالة جيدة لأكن افكر كثيرا اريد جواب منكم

لا حاجة للتفكير ، عليك مراجعة اختصاصي أمراض جلدية وعمل الفحوصات اللازمة وتوكل
على الله.

ما هي النسبه الطبيعيه للحيوان المنوي النشطه

يعتبر السائل المنوي غير طبيعي إذا وجدت المعطيات التالية: ١- الحجم الكلي للسائل
أقل من ١ مللتر ، وأحيناً أكثر من ٦ مللتر ٢- إذا لم تتم الإماهة خلال ٣٠ دقيقة
٣- إذا كان...

ما هي نسبه حركه الحيوان المنوي في السائل الطبيعيه

يعتبر السائل المنوي غير طبيعي إذا وجدت المعطيات التالية: ١- الحجم الكلي للسائل
أقل من ١ مللتر ، وأحيناً أكثر من ٦ مللتر ٢- إذا لم تتم الإماهة خلال ٣٠ دقيقة
٣- إذا كان...

ماهو الطب النفسي الجنسي

هو استهدام العلاجات النفسية في حل المشاكل الجنسية ابتداء من العلاقة الجنسية
،الحب والجنس ،الاضطرابــــات الجنسيـــــة لـــدى الرجــــال، الاضطرابــــات...

انتفخ الخصيتين او احدهما عند شباب غير متزوج وتورمهم امر طبيعي ام بيه

يجب الذهاب إلى طبيب جراحة مسالك بولية لتقييم هذا الانتفاخ أو التورم

