السلام عليكم عمري ٢١ سنة وطولي ١٠٤٩ و الوزن ٥٩ كلغ و اعاني من زييادة الوزن في
الفخذين اريد حلا زيادة الطول او تنحيف الفخذين و شكرا

حاليا زياده الطول غير ممكنه بهذا العمر التزام حميه متوازنه و انواع مخصصه من
الرياضه تضمن نزولك في هذه المناطق

كيف اخسر الوزن الزائد

عن طريق برنامج غذائي و يجب معرفه الطول و اي امراض ان وجدت.

السلام عليكم انا عمري 21 وزني37 وسويت جميع التحاليل الحمدلله سليمه مع العلم
اذا ارتفع اقصى حد39 ما الحل؟؟

و عليكم السلام و رحمة الله عليكي المتابعة مع اخصائي تغذية لتقديم حمية مناسبه
لكي يمكنك زيارة ايا من مراكز دكتور نيوترشن و هي متوفرة داخل المملكة اطلبي منهم
الفحص و...

كيف اخسر الوزن الزائد علما بأني اعاني من كسل فالغده الدرقيه

عملية انقاص الوزن تكون بالإساس مبنية على ثلاثة محاور .. أولها وأهمها هي تنظيم
الأكل بالكمية والنوع والتوقيت حيث تنقسم الوجبات الى 3 وجبات اساسية و2 خفيفة
ولا تتجاوز...

اريد دواء لزيادة الوزنمع العلم اني اعاني من التهاب في الغدد ..عمري 17 سنة

زيارتك لطبيب هو الامثل ليتابع حالتك السؤال هنا لن يفيدك

هل الصوم المتقطع الذي يقوم على شرب الماء فقط خلال فترة الصيام له فوائد صحية ؟

الماء مفيد جدا و يساعد الخلايا على عملها السليم

السلام عليكم عمري 17 سنة ووزني 72.00 كيلو غرام وطولي 1.78 متر وبصحة جيدة أمارس
رياضة كمال الأجسام والكعديد من الشباب أريد شراء مكمل غدائي وأخشى أضراره كمرض
الكلي ماذا أفعل ؟

اما اذا كان قصدك مكملات غذائيه التي تحتوي على مجموعة فيتامينات استشير صيدلاني
او دكتور باختيار النوع المناسب لك

عمري 16سنة وزني ٨٧ كيلو اتبعت ريجيمات وخسرت وزن لكن بعد فترة زاذ وزني اكثر من
لاول ارجو ان تفيدني ماذا افعل؟

عليك اتباع نظام غذائي مناسب لتخفيف الوزن الزائد مع الاستمرار بعد النزول في
المحافظة عليه

مرحبا انا اعاني منا النحافة و عمري 19 بماذا تنصحوني لكسب الوزن مع العلم ان
وزني الحالي 47’,

يجب التأكد اولا أن الوضع الصحي خالي من الأمراض.وبعد ذالك يأتي دور النظام
الغذائي لزيادة الوزن. زيادة تناول المواد الدهنيه ،الكاكاو، حيث يجب تناولها
باعتدال لكي...

انا عمري 24 وزني 45 حبا نزيد في الوزن تاعي انصحوني وشكرا.

قسمي الوجبات ل 5-6 وجبات استبدل السكر بالعسل للتحلية وجبة الفطور أساسية ابدأ
الطعام بالطبق الاساسي قبل المقبلات لا تشرب الماء قبل واثناء الطعام استخدم
زيت...

