هل هناك اكل اوشي يسمن نفسي اسمي نفسي يصيروزني 60دلوني علي اي شي يسمن لكن
مايضرني عمري 25 وزني حاليا 48 ابغي اسمن رجاء ردو

النحافة هي نقصان الوزن لأقل من الوزن المثالي المعتمد صحيا وقد تكون مقصودة
بمعنى أن الشخص يعمل بارادته على انقاص وزنه أكثر من اللازم ، وقد تكون غير
مقصودة بمعنى...

ماهي فوائد الثوم؟

الثوم يمكن أن يستخدم لعلاج الكولسترول والجهاز التنفسي وعسر الهضم وقد أشارت
العديد من الدراسات إلى أن تناول الثوم بشكل منتظم يعمل على خفض الضغط
والكولسترول وتنظيم...

هل زيت السمك (اوميغا3) تنحف ولاه تسمن ؟

الأوميغا مجرد مكمل غذائي يحتاجه الجسم ليؤدي الوظائف الحيوية .. اي يحتاجه
الانسان بغض النظر عن الوزن

ما فائده شراب الزنجبيل ع الريق

فوائده ليست فقط على الريق، لست مضطرة لشربه على الريق. يزيد من استقلاب الجسم و
يعالج اضطاربات المعدة و يقي من الالتهابات و بعض السرطانات و يخفف من آلام
المفاصل

هل شرب الشاي الاسود بكثرة (يعني 7 لتر باليوم) مضر بالجسم ؟

نعم انه مضر

ماهي طرق التنحيف بالادوية ؟

لا ينصح باستخدام الكبسولات أو الادوية وذلك لما تسببه من مضاعفات على المدى
البعيد. ولمعالجة السمنة يفضل مراجعه اخصائي تغذية لوضع نظام غذائي صحي ومتوازن
احرص على...

انا شخص سليم ومتعافي والحمدلله وﻻ كن بستخدم حبوب الاميغا 3 وباكل فص ثوم في
الصباح من باب الوقايه خير من العﻻج فالافضل استمر وﻻ اتوقف . وشكراً

نصيحتي لك داوم على الثوم والبصل وبقية الأغذية الصحية . ولاتحتاج لحبوب الأوميغا
بل يمكن للجسم أن يأخذ حاجته من الغذاء مثل زيت الزيتون والسمك

السلام عليكم ورحمة الله و بركاته ما افضل فطور صحي و مشبع للرجيم ؟ شكرا لكم

خبز اسمر مع مصدر بروتيني مثل قطعة جبنه بيضاء وشرائح الخضار وحبة فواكه او نصف
كوب عصير

السلام عليكم اريد شي يقفل الشهيه ويكون صحي لاني اعاني من زياده بالوزن حبوب او
شراب او اي شي يقفل الشهيه وشكراً

لا يوجد دواء يفقد الشهيه وكل ادوية تخفيف الوزن لها اضرار جانبيه خطيره لذا يجب
عدم تناولها واتباع نظام غذائي صحي مع التمارين الرياضية

هل اكل ثلاث بيضات بشكل يومي يسبب امراض الكوليسترول

اهلا بك... بارغم من فوائد البيض الكبيرة ولكن تناولها 3 مرات يوميا يسبب مشاكل
الكوليسترول وامراض القلب لذلك يفضل تناول البيض 3-4 مرات في الاسبوع .

