اريد. معرفة كم من الوقت تاخد خرز البقرة لزيادة الوزن

حوالى ٣ شهور

كيف اخسر الوزن الزائد

يجب معرفة السن والطول والوزن والحالة الصحية العامة حتى يتم عمل برنامج غذائي
صحي وعموما يمكن تقليل كمية الدهون النشويات والسكريات وزيادة كميةشرب الماء
والمشى...

مرحبا دكتور انا عمري 22 سنة وبرضع بس كتير عم عاني من السمنة جربت كتير ادوية
للتنحيف ونظام غذائي بس مافي نتائج وكمان لعبت رياضة..ممكن تفيدني بشي حل او دوا
لانحف

يجب معرفة السن والطول والوزن والحالة الصحية العامة حتى يتم عمل برنامج غذائي
صحي وعموما يمكن تقليل كمية النشويات والسكريات وزيادة كمية شرب الماء والمشى
وزيادة اكل...

ازاي اتخن او ايه المعذيات االي اخدها عندي 19 سنه وزني 44 طولي 170 ؟

يجب ان يكون الوزن المثالي ٦٢كيلو اى تزيد حوالى ١٨كيلو يجب عمل تحليل صورة دم
كاملة تحليل الغدة الدرقية وتحليل بول وبراز واذا كانت التحاليل سليمة ينصح
بزيادة عدد...

ابنى يبلغ من العمر7سنوات مصاب بحساسيةالقمح هل مع مرورالزمن يشفى نهائى وهل
يؤثرفى اﻻنجاب مستقبﻻ.ولكم تحياتى

من الممكن أن يستطيع تحمل القمح مستقبلا وليس لها علاقة ب الإنجاب

هل شرب الماء وتبول كثيرا يساعد في إنقاص الوزن أثناء الرجيم

الشرب الماء الكثير لوحده لا يكفي لانقاص الوزن يجب ان يكون معه نظام غذائي
متوازن مع تقليل كمية للدهون والنشويات والسكريات وزيادة كمية شرب الماء والمشى
وزيادة اكل...

ماهي كمية البردقوش المسموحة يوميا اشرب كوبين باليوم هل اضع ملعقة شاي لكل كوب
ام ملعقة اكل الكوب تقريبا 150 مل

هذا المقدار يكفى

كيف اكتب نظام غزائى

سؤال غير واضح

انا نحيفة وأريد أن أزيد من وزني وشهيتي قليلة جدا أريد دواء ليس له آثار جانبية
ولايأثر على الرغبة في الحمل لأني أريد أن أحمل وهل إيزوكتين ييمنع الحمل أو له
تأثير على الرغبة في

لا داعي للادوية يجب عمل تحليل صورة دم كاملة تحليل الغدة الدرقية وتحليل بول
وبراز واذا كانت التحاليل سليمة ينصح بزيادة عدد الوجبات وتناول المكسرات وكذلك
التمر...

اعاني من داء السمنه في الجزء السفلي من جسمي وماعرف شنو الطريقه الصحيحه حته
اتخلص منهه . من اضعف يضعف وجهي والجزء العلوي والسفلي ينقص شوي .. عمري 21 طولي
163سم وزني 70 كيلو

ينصح بعمل جلسات تخسيس موضعى لازالة الدهون في منطقة السفلى من الجسم

