انا مصابه بقصور في الغده الدرقيه واخذ 50غرام ثايروكسين وعند حملي بطفلي الاول
وفي بدايه الاسبوع الثاني من شهري نزل ماء الجنين 12 ساعه مع عدم وجود طلق طبيعي
واخذ طلق صناعي وسحب طفلي عن طريق الشفط هل هذا كله بسبب الغده ام لاسباب اخرى
وهل سوف يستمر مع الولادات الاخرى؟ .

لا يوجد هناك علاقه بين خلل الغده الدرقيه او بين اخذ حبوب الثيروكسين والولاده
او ما حصل لك في ولادتك الاولى.

اختي عمرها 13 سنه طولها 150 ووزنها 41 هل وزنها مناسب لطولها أم لا واذا كان
وزنها ناقص ما أفضل طريقة لزيادة وزنها وهل يجب عليهل سؤال أخصائي تغذية أم لا

بجب ان تراجع اخصائي اطفال ليحدد ذلك

هل وحود اجسام مضاده للغده دؤقيه معناه شى خطيىر مثل اﻻورام وشكرا

لا قد يدل على وجود التهاب قد يؤدي إلى كسل في وظيفية الغدة الدرقية لاحقاً

ابنى عندة 14سنه يعانى من نقص افراز الغدة الدرقيه وبياخد عدد 2 حبه التروكسين
100 ف اليوم حللت له وكانت النتيحه TSH 89.85 t3-3.1 t41.2 هل يحتاج لزيادة
الجرعه او خفضها

اعقد ان هناك مشكلة في الالتزام بأخذ العلاج لان الجرعة اصلا عالية او ان هناك
مشكلة في الامتصاص يجب المتابعة مع اخصائي الغدد الصم الموجود في منطقتك

علاج خمول الغدة النخامية

يتم تعويض الهرمونات الناقصة كل منها حسب الحاجة اليه

السلام عليكم انا عملت تحاليل هرمونات ذكورة واريد اطمن على النتيجة serum
prolacitn :5.7 free testosterone :13 total testosterone :6.4 F.S.H : 2.7 L.H :
5.4 وشكرا لكم

الرجاء ارسال الارقام الطبيعية لدى المختبر لنعرف نسبة الارتفاع او الانخفاض
وكتابة الشكوى فالطبيب لا يعالج الارقام

THYROID STIMULATING HORMONE WITH FREE T4 REFLEX 0.296 uIU/mL 0.350 - 5.000
uIU/mLهذي نتيجه التحليل بِعد مرور ست اسابيع ع رفع الهرمون الى مئه سابقا كان
٨٨وارتفع tsh ل٧هل استمر

مستوي هرمون TSH الطبيعي هو ما بين 0.27 الي 4.2

انا عملت فحوصات طبية وبين عندي نقص في الغده

اذا كان النقص شديد ومزمن فيجب علاجه باخذ حبوب الثايروكسين

ما هي الاعراض الجانببية لجراحة الغدة النخامية لعلاج الاكروميجالي

يوجد لدينا نوعين من التأثيرات الجانبية : نوع يتعلق بقصور وظيفة النخامى وهذا
تدبيره عبر الأدوية المعيضة . نوع يتعلق بالتقنية الجراحية وخبرة الجرّاح وهذه
مشاكلها...

عندي انتفاخ بسيط بالغدة الدرقيةمن سنةتكبر وتصغرتتحرك مع عملية البلع وقليلاعند
اخراج اللسان وبلغم مستمرلا يوجد بحة بالصوت تحاليل الغدةسليمة نادراتوقف
قطعةطعام بحلقي هل هو سرطان

يجب أولا عمل صورة سونار للتأكد من سبب الانتفاخ. قد يكون التهاب في الغدة او عقد
او كتلة فيها. راجعي مقالتي حول كتل الغدة الدرقية

