#  النوم مفتاح النجاح

أخبار الطبي-عمّان

\- أحياناً يكون من الصعب على طُلاب الجامعات الحصول على قسط كافي من النوم
والراحة وهذا بحسب أقوال خبراء النوم يؤثر على صحتهم الجسدية والعقلية وتحصيلهم
الدراسي.

\- إنّ الحصول على ليلة نوم سيئة أو عدم الحصول على قسط كافي من النوم بشكل مزمن
يؤثر على كل جانب من جوانب حياتنا، كالتأثير على أدائنا الدراسي ومناعتنا ضد
الأمراض وعواطفنا.

\- إنّ من البديهي **أنّ تعب الجسم يجعله أكثر عرضة للعدوى والإلتهابات** ، كما
**أنّ التعب والإرهاق قد يدفع الشخص للجدال والمشاكل** في المقابل يحد من مشاركة
الشخص في الأنشطة التي قد يستمتع بها.

\- عندما يتم حرمان الجسم من النوم لا يستطيع العقل التفكير بوضوح، إنّ بقاء
الشخص مستيقظاً طوال الليل لدراسة إمتحان ما تأتي بنتائج عكسية وتؤثر على الأداء
في الامتحانات.

\- **بعد الانتهاء من الدراسة المسائية** ، أعطي لنفسك 30 دقائق للتهدئة قبل
النوم. حافظ على غرفتك باردة ومظلمة وهادئة في الليل. قم بإيقاف أجهزة التلفاز،
وأجهزة الكمبيوتر والأجهزة اللوحية والهواتف التي ينبعث منها الضوء الأزرق الذي
يعطل النوم.

\- ممارسة الرياضة أثناء النهار تساعدك على النوم ليلا. لا تعتمد على الحبوب مهما
كان نوعها للحصول على النوم أوعلى الكافيين للبقاء مستيقظا، في كلا الحالتين انت
تُخفي مشاكل في النوم أكبر. إذا كنت تود الحصول على قيلولة، افعل ذلك قبل الساعة
الرابعة عصراً على أن لا تزيد مدة القيلولة عن 30 دقيقة.

\- إنّ التعرض لضوء قوي عند النهوض من النوم (كأشعة الشمس) تساعدك على البقاء
متنبهاً خصوصاً إذا كان لديك بعض الدروس الصباحية.

**للمزيد:**

أطعمة قد تساعدك في الحصول على نوم عميق

أسرار النوم

قلة النوم قنبلة موقوتة على الصحة

قلة النوم تؤثر على صحة الاطفال

**المصدر:**

healthday: Sleep Is Key to College Success

