كيف اعالج النرفزة

يجب ان تكون واقعي وان تهدأ وتراقب تصرفاتك

السلام عليكم أخي عنده وسواس قهري،كان يعاني من رجفان لاإرادي في رجله اليسرى،
وانسداد في نفسه و تعب كبير، وعدم تحكم في نفسه فأحيانا يعوج فمه و رأسه ولا
يتحكم في حركة أصابع يده،

هذه ليست اعراض وساوس. يجب مراجعة الطبيب لتشخيصه

انا لدي خوف شديد من القططه فما علاجة؟

هذا ما يسمى برهاب الحيوانات او الاشياء يجب التوجه للطبيب

اعاني شي اشبه بالدوار ويزيد عندي الخوف ذهبت لطبيب نفسي واعطاني علاج زيجا و
ايزورا مع ادويه اخرى للرقبه وللفقره ال٥وال٦ لاني عملت اشعة الان استخدم
الادويةصارلي ٦ ايام دون تحسن

عليك بالانتظار لان هذه الادوية تحتاج للوقت

اشعر بالعزلة التامة عن محيطي ، غالباً ما كنت اختار ان أكون منعزلة لأَنِّي اشعر
بالراحة اكثر وانا بعيدة عن الناس ، لكن مؤخراً اصبح الامر يزعجني و اشعر كما لو
أني قد فقدت شيء.

هل هذه العزلة من بداية حياتك ام جديده يجب ان تنشطي حياتك

اهاني من ضيق في التنفس والدوخة منذ فترة طويلة ولكن ماخرا زاد ضيق التنفس واصبح
يرافقه الم في الجانب الايسر من الصدر وتنميل في اطراف اليدين والشفة فما السبب

بداية يجب التوجه لاخصاءي قلب لكي تستثني اي شي بخصوص القلب وبعدها راسليني

يااطبا ارجوكم افهموني من منذفتره احس اني لست موجو كأنني معزول علاالعالم
انضرالئ الشخص وكأني لااعرفه حتئ لوقت لااحس به اقوم النهار واعتقداني في العصر
وهكذا معزول اربدحل،

على الاغلب هذه اعراض الاكتئاب. تناول بروزاك وراجع طبيبك. بالشفاء ان شاء الله

اخي يبلغ من العمر 10سنوات وابن اخي يبلغ 10شهور ،نواجه مشكلة في ان اخي لديه
غيرة شديدة من ابن أخي يأتي ليقبله ولكنه يقوم بذلك بشده ويضمه بشده وكأنه يريد
خنقه ونحن نسكن معا

اولا عليكم بالانتباه جيدا لتصرفاته فقد يؤذيه. بانصح ان تعطوه انتباه واهمية لان
هذا ما يريد. راجعوا معالج نفسي

علاج الخوف الشديد

ان تعزز ثقتك بنفسك وان تراجع طبيبك او تواصل هنا

ما هو علاج الرهاب الاجتماعي

العلاج النفسي وليس الدواءي

