عاوزة عﻻج للبقع السوده ف الوجهه !؟

تناولي حبة فيتامين سي 500 مرتين يوميا بعد الأكل واستخدمي كريم فيتامين سي 3
مرات يوميا وتناولي البرتقال والليمون واستخدمي كريم واقي شمس مناسب

انا بنت في 19 من عمرييي عندي دوالي في ارجليي واريد معرفة هل هناك علاج

عدم الوقوف كثيرا ووضع وسادة تحت القدمين عند النوم وتناولي حبوب تنشط دورتها
الدموية مع كريم من ذات التركيب

ما هي الطريقة لتفتيح اليدين حيث اني بشرتي تقريبا فاتحة لكن يداي غامقات مكيف
يمكن تفتيح اليدين وباسرع طريقة ؟

يمكنك ستخدام كريمUnitone4 Urbutineاو Inlightexأو Pretty Creamأو

لو سمحتوا ساعدوني انا امس استوت لي حساسية بوجهي واليوم انقلب لونها احمر مايل
للبني حطيت زيت زيتون ومافاد وجربت زيت الزيتون ومافاد فما الحل

شيئ طبيعي ان ينقلب لون الجلد من الاحمر الى بني يعنى تتعالج لكن سببها حساسية
اما استعملت كريم منتهية صلاحيته او كريم فيه عناصر لا تتفاعل مع اشعة الشمس
فاحرق جلدك اما...

السلام عليكم ...انا عندي اهتمام بالبشرة شوية ...كنت عاوزة اسأل سؤالين : ايه هي
اضرار غسول البشرة ؟ هل في علاقة بين جفاف البشرة والتصبغات ؟ ممكن شرح ازاي ؟
شكرا جدا

اذا استخدمت الغسول المناسب لطبيعة بشرتك فلا ضرر ولا علاقة بين التصبغات الجلدية
وجفاف البشرة

الحمد لله والصلاة و السلام على رسول الله وعلى اله وصحبه ومن والاه وبعد السلام
عليكم و رحمة وبركاته . جزاكم الله خيرا اريد ان اسأل عن علاج بداية التصلع و
الشعر الخفيف بوركتم

وعليكم السلام بدايه الصلع تحتاج مينوكسيدل و جلسات ميزوثيرابي وهذا يستدعي زياره
طبيب الجلد

انا اسمي مهند بعاني من تقشر دائم بوجهي وبصراحة بخجل من حالي جدا وحتى في احمرار
مستمر بوجهي وحتى لون بشرني صار يغمق مش عارف شو الحل وبحس دائما وجهي تعبان شو
اعمل

هل التقشر فقط في وجهك هل هنالك خشونة في الركب والأكواع اجب على هذا التساؤل
وحالتك بسيطة جدا وعلاجها سهل

ما سبب تورم الوجه والأنف خلال فترت الحمل ؟ وما هي الأشياء التي اتجنبها لكي لا
يتورم وجهي وأنفي وجسمي ؟

راجعي اخصائية نساء وولادة

عندي 19 سنه واعاني من جفاف شديد للبشره وحبوب صغيره جدا بداخلها شيئ ما يشابه
للكريم

استخدم مرهم يحتوي كورتيكوستيرويد مع مضاد حيوي

ما علاج الشرية ؟ علما اني لا اتحسس من طعام معين.

اسباب الشريه متعدده قد يكون سببها من الادويه او من اطعمه معينه تستطيعين
معرفتها عند التحليل او حتى عند القلق عند بعض الاشخاص , في البدايه وفي الحالات
البسيطه تعطى...

