منذ بدايه الشهر الكريم اشعر بالشبع على الاغطار بسرعه كبير ويكاد لا يتعدى الاكل
صحن الشوربة وحبه تمر واشعر بان الاخراج او التبرز يحدث كل ثلاث او اربع ايام و
واحيانا الشعور بالشبع يصل الى ما بعد فترة السحور حيث لا اتسحر لشعوري بالشبع هل
من اجابه او تشخيص لهذا المرض

اخي الكريم ارجو ان تنتبه لكل ما تأكله في الافطار واتمنى ان تبدأ بشرب الماء
ويليها حبة تمر وحساء الشورباء وصحن فتوش او سلطة وهذا اهم شيء وبعدها اذا لم
تستطع اكل اي...

انا اختكم فاطمة من الجزائر اريد الاستفسار عن مرض والدي المصاب بالتهاب الكبد
الوبائي ج اكتشفناه منذ 4 ايام ولديه انتفاخ في البطن ماذا يمكنني ان افعل لكي
يزيل الانتفاخ بارك الله فيكم سريعا

ينتقل بشكل أساسي من خلال الدم أو منتجات الدم المصابة بالفيروس. فهو واحد من
عائلة من ستة فيروسات (أ ، ب ، ج ، د ، هـ ، و) أو (A, B, C, E, D, G) تسبب
التهاب كبدي والسبب الرئيسي...

هل بصق الدم بعد الاستيقاظ له علاقة بلايدز ؟

يجب فحص الفم واللثة والاسنان اولا عند طبيب الاسنان للبدء بالبحث عن سبب الدم ،
من ناحية الوسواس ، ما هو سببه ؟ اذا كان هناك سبب وجيه يخيفك فمن الافضل اجراء
فحص...

بالنسبه لفلونزا الخنازير هل المختبرات العاديه الموجوده بالمستشفيات الصغيره
والمستوصفات قادره على تحديد فايروس فلونزا الخنازير عن غيره او يجب ان يكون
التحليل بمختبرات خاصه

ليش مكبرها؟؟؟ القضية ليست بجدية وسائل الإعلام فتوكل على الله ، ولكن آعتقد آنه
يلزم مختبرات خاصة.

هل مرض الجدري المائي يسبب غيبوبة عند الاصابة به في سن متأخر ويؤثر على الرئة
وهو سبب في العقم ؟

عند الاصابة بالجدري عند البالغين تكون الاصابة به اشد من الاصابة لدى الاطفال من
الممكن ان تتسبب في التهاب دماغ و التهاب رئوي مما يؤدي الى الوفاة في بعض
الاحيان و لذلك...

السلام عليكم يا دكتور اخي يعاني من التهاب في المعدة مالاطعمة بالمناسبة وشكرا

اخي الكريم لماذا لا يغالج اخيك الالتهاب في معدته ولنبدأ اليوم بالبحث عن السبب
ونعالجه يجب عمل فحض الجرثومة الحلزونية واذا كانت موجودة فلتعلمني لاعطائك
العلاج...

علاج حمي الضنك

لا يوجد علاج متخصص يقضي عل فيروس حمى الضنك. عادة يتماثل المريض للشفاء بدون أي
علاج، ولكن يلزمه الراحة والإكثار من السوائل وبعض المسكنات.

السلام عليكم اتمنى منكم الرد في اسرع وقت انا اربي قطه في المنزل واعتني بها
واستبحها كل اسبوع هلل ممكن انها تنقل لي مرض؟؟

نعم مرض وحساسيه

هل اللقاح الخاص بمرض انفلونزا الخنازير خطر لدرجة تمنعنا من أخذه أو إعطائه
لأطفالنا و هل أن الآثار الجانبية أخطر من المرض نفسه . و هل صحيح ما يقال عن أن
هذا الرض يؤدي لموت الشخص المصاب خلال يوم من إصابته؟ ً سلفاً / تحياتي. رشدي

أعتقد أن كل الضجة حول انفلونزا الخنازير مفتعلة ومضخمة لأسباب غير طبية.
والعناية بالنظافة العامةوالتغذية السليمة كافية للوقاية من المرض الذي لم يقتل
جزء بسيط من...

مو هوا علاج دوالي المعده وارتفاع في انزمات الكبد وما سبب وجود ماء ف البطن علمن
ان الشخص مصاب ب السكري والضغط وكبير ف السن

تشمع الكبد هو سبب كل ما ذكرت. يجب زيارة الطبيب للتقييم الصحيح.

