ازلت سوس لم يصل للعصب و حشيت ضرسي لكنة ألمني ندما اكلت ليمون اسود مدة يومين و
بعدها مايؤلمني ضليت عدة ايام و رجعت اكلت ليمون اسود و نفس الشي رجع الألم مدة
يومين ماقدر اكل على الضرس هل اذهب للطبيب

ننصح بالاعتدال فى تناول الاطعمه والمشروبات التى قد تساعد فى تهيج عصب الاسنان
وخاصة عصب السن المعالج حديثا مثل الليمون لماده حامضه كذلك الساخن ...

تأثير بنج الأسنان على مريض السكر المدخن

لايؤثر ولايوجد ضرر .. بالنسبه للمدخن بكثره ياخذ وقت اطول حتى يتأثر بالبنج فقط
ويمكن للطبيب زياده نسبته .

ما عﻻج ضرس العقل المدفون تحت اللثة؟

في حال وجود ضرس مطمور باللثه او بالعظم بدون التسبب بمشاكل او اﻻم نفضل تركه على
ماهو عليه و في حال كان يسبب ضغط على اﻻسنان و عدم وجود مساحه كافيه لبروزه او
يسبب مشاكل...

التهابات باللثه ونزول اللثه حيث تظهر الاسنان ايش العلاج زراعة اللثه كم تكلفه
زراع اللثه وما سبب نزول اللثه كم فتره زراعة اللثه تستغرق ايام وهل هي مكلفه

ابدأ بعمل تنظيف اسنان جيد وعناية فمويه وراقب النتائج واذا لم تتحسن اعمل عمليه
تجميل لثه او قطع لثه

كيف أعالج اصفرار الأسنان الذي يكون بسبب المضادات الحيوية؟

ان علاج اصفرار الاسنان والذى سببه المضادات الحيويه وخاصة التتراسيكلين ان هذا
الاصفرار لايمكن ان يصبح ابيضا ومريحا الا بتغليف الاسنا ن فى الفكين باللون...

السلام عليكم ورحمة الله، لدي سؤال يحيرني بخصوص ابرة التخدير الموضعي للأسنان
وفعاليتها، فهل يؤثر مفعولها سلباً على صحة الاسنان مستقبلاً؟؟؟ ارجوا منكم
الإجابة

لا يوجد تاثير مستقبلا .... لا داعي للقلق

أنا. بركب أسنان شنو الأفضل ايماكس ولا زيركون ولا بورسلان و شكل حلو و مايبين
تركيب يبين كأنه طبيعي و بياضه قوي تنصحوني شنو اركب

انا انصح بالايماكس او الزيركون للاسنان الامامية اعتمادا على حالتك و البورسلان
للاضراس الخلفية حيث ان سعره بسيط مقارنة مع الزركونيوم كما انه يفي بالغرض تماما
في...

قمت بخلع جدور ضرس و بعد يومين من الخلع ظهرت بقعة دم كبيرة متجمعة تحت اللسان مع
وجود ألام مكان الضرس المخلوع هل يشكل خطرا أم الأمر عادي

الامر عادي لمدة 10 ايام ... إذا استمرت بعد ذلك ارجو مراجعة الطبيب

كان عندي خراج مزمن استمر فترة وما كان عليه اي أعراض بعدين عملت سحب عَصّب وبعد
اول جلسة علاج صار خراج حاد أخذت مضاد وبعده أكملت جلسات العلاج ، والآن أصبح
خراج متحجر في اللثة

اذا اختفت جميع اعراض الخراج و تم حشي الضرس حشوة عصب جيدة و بقي العرض الوحيد هو
تحجر اللثة فما عليك إلا بالصبر عدة اشهر لتعود الانسجة لطبيعتها رويدا رويدا
طالنا انك...

السلام عليكم .. اعاني من تعري الاسنان و الدماء بشكل مستمر عند غسل الاسنان وهذا
امر يزعجني فما الحل

نزيف اللثه أثناء استخدام الفرشاة والمعجون دليل على التهابها. ينبغي عليك زيارة
طبيب الأسنان لإزالة الترسبات الكلسية أو معالجة أي عامل آخر أدى إلى التهاب
اللثة، ثم...

