اشكو من حوالى سنة ونصف بتمزق عضلة القطنية ( وأتألم شديدا بسبب ذلك ولا استطيع
الجرى ولا الجلوس ) بمجرد الثنى اثناء الجلوس فإنها تحدث ألم مثل الكهرباء . فما
العلاج الطبيعى المنا

من الصعب حدوث تمزق العضلة القطنية لانها محمية بالفقرات القطنية الا اذا تعرضت
للكسر .اما التشنج او الالم في الظهر بسبب الانزلاق الغضروفي او الفقرات فتحتاح
الى مراحل...

اعاني من طقطقة في الركبه اثناء تبديل وضعيتي مع شعور بعدم الارتياح من الركبة
بشكل دائم يختفي حين وضع المشد ماهي حالتي وماهي الفترة المناسبة لبقاء المشد هل
ينفع العلاج الفيزيائي

الطقطقة بسبب ارتخاء في عضلة الفخذ الأمامية مما يؤدي الى حركة عظمة الرضفة او
صابونة الركبة بشكل جانبي وخارج مجالها الطبيعي. العلاج يكمن في تقوية العضلة
الأمامية...

اشكو من الم فى اسفل الظهر وكذلك فى القدمين من اسفل وخصوصا فى فصل الصيف ولا
اعرف السبب ولكم جزيل الشكر

السلام عليكم من الممكن ان يكون سبب الالم هو ضغط الفقرات على الحبل الشوكي او
الاعصاب وفي هذه الحالات يفضل اجراء الفحص الشعاعي او الرنين للفقرات القطنية
والعجزية مع...

هل تصوير الدوبلر أو الرنين المغناطيسي ادق عند حدوث انسداد بالعصب الاوسط CTC
لاحدى اليدين عند تغير لونها ام انه تخطيط العصب يكفي لاقرار الحل الجراحي اذا
وجد عائق لعمل الرنين

السلام عليكم تخطيط العصب من الممكن ان يوضح شدة الانضغاط , ويمكن الاستعانة بفحص
السونار او بدونه حسب راي الطبيب المعالج

انا عندى تقوس فى الساقين و تم عرضى على اطباء و قرروا العملية و لكن سيفتحوا
الحوض لياخذوا جزء من عظام الحوض ..هل هذا خطر عليه كبنت؟؟؟؟مع العلم ان عمرى 18
سنة و غير متزوجة

لكل عملية مضاعفاتها وخاصة العظام فلا تجرى الا للظرورة القصوى.

انا بقالي لم امارس رياضة وعندي ماتش كرة طائرة بعد يومين و اكيد اذا لعبت هيجيلي
شد عضل ف مافيش اي حل عشان مايجيليش شد او تخلي الشد يروح بسرعة لان ماتشاتي 4
ايام ورا بعض

لا ننصح باجراء الرياضة العنيفة بدون تدريب وهو الواقي الوحيد من التمزق الحاد في
العضلات.

لدي التهاب في مفصل ذراعي الأيمن وعندما انهض من النوم لااستطيع تحريك ذراعي الى
أن يطلع النهار ماهي الأدوية التي تنصحوني بها

هذه الحالة بحاجة الى المعاينة الطبية واجراء الفحوصات المخبرية اللازمة لتشخيص
الحالة.

السلام عليكم.لدي اصابة في منطقة الركبة وانا دائما اعاني من الم عند القيام
بحركة ملتوية او الركض بقوة تحدث عندي الام في الركبة اشبة بتيار كهربائي وبعدها
اشعر بخدر.مال الحل؟

الحل عدم الاجهاد العنيف واتباع نظام رياضة خفيفة فان استمر الالم فيجب مراجعة
طبيب كسور ومفاصل.

السلام عليكم ابني مصاب بالضمور العضلي الدوشيني واجرينا له عمليه زرع خلايا
جذعيه هل من الممكن ان يشفى

على حد علمنا لا يوجد علاج لهذا المرض وما دمت قمت بزراعة خلايا جذعية فلتنتظر
لتحكم اذا حصل شفاء أم لا.

السلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته أود السؤال عن ألم الركبة وقرقعتها وهل
ركوب الدراجات له تأثير سلبي على ذلك

ركوب الدراجة تزيد من لياقة العضلات المحيطة بالركبة ولا يوجد ضغط كبير على
الركبة من قيادة الدراجة الهوائية اذا ما قارناه بحالة الركض او الهرولة..

