اعانى من الرجفان البطينى وتوقف القلب اكثر من مره وعملولى صدمات كهربائيه وحامل
الان فى الشهر السادس عايزه اعرف نوع الولاده الآمنه بالنسبه لقلبى القيصري أم
الطبيعيه وجزاكم الله ا

ينبغي الالتزام بتوجيهات أخصائي القلبية المشرف على حالتك والمطلع على التشخيص
الدقيق للحالة ومنها سبب الرجفان البطيني الذي حدث لديك، وعلى ضوء ذلك سينصحك بما
يتوجب...

عندي سرعة نبض و حسب كلام دكتور ان فيه نبضه زايده وعندي ارتجاع بسيط في صمام
الاورطي بس دايما عندس الم جيهة القلب والكتف عمري 31سنه متزوجه

سرعة النبض لها اسباب كثيرة اشهرها الانيميا و الغدة الدرقية، محتاجة تعملي تحليل
لهما

عملت عملية فتك فى الحجاب الحاجز منذ 15 يوم فى الاربع ايام الاخيره اعانى من
زغطه شديد جدا اشعر مع بالموت ولا تنتهى الزغطه الا بستفراغ ما اكلته من اكل على
الرغم انى باخد dompy/domperidone ؟

الافضل التنسيق مع الجراح الذي اجرى العملية للتأكد من سلامة الحجاب الحاجز و
الأعضاء المجاورة

.اعاني من ضايق تنفس وسرعة دقات القلب بعد الاكل ضلت الحاله معي لمدة شهرين
وفجاءه اختفت كل الاعراض ماهي الاسباب

هناك أسباب كثيرة هضمية وغذائية والتهابية وتنفسية ووعائية دموية وغير ذلك كثير،
ولتحديد السبب ينبغي معرفة خصائص كل عرض والكشف عن العلامات السريرية المرافقة
للحالة...

,سلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا ارى نبضات قلبي. عندنا يكون ينبض قلبي ارى في
صدرى نبضات .في صدر بوضوح تام واحس انا كل جسمي ينبض ...صدر جالس بلا جهد ارى
جلدة صدري ارجو رد

لاداعي للقلق و بعض الناس عندن القدرة على تمييز نبضات القلب، ان رؤيتها فلا يدل
على اي مرض

عندي فقردم بسيط واخذ حب الحديد ومنذ ايام بدات اشعر بعدم انتظام ضربات القلب
عملت تخطيط قلب قال الطبيب انه ممتاز لكن ﻻزلت اشعربعدم انتظام فهل
هذاخطير؟.وماذاتنصح شكرا جزيلا

هل تم علاج الانيميا ام لا؟؟ لو الضربات القلب تاتي اليك يوميا من الممكن ان نركب
جهاز تسجيل هولتر يسجل ضربات القلب لمدة ٢٤ ساعة او اكثر للتعرف على شكل هذه
الضربات

اعاني من ضيق تنفس وعدم انتظام ب ضغط الدم ولا يوجد عندي اي امراض مثل الضغط
والسكر الحمدلله

أسباب ضيق النفس متعددة و كذلك الضغط و الطبيب هو الاقدر على تحديد نوع الاعراض
ووضع التشخيص بعد اجراء الفحص السريري

اشعر بتوقف في القلب لمدة ثانيه ويصحبه الم ويرجع بعدها بنبض سريع وتكرر معي في
اليوم اكثر من مره

لاداعي للقلق و الأغلب ضربة زائدة في القلب و اذا استمرت الاعراض ممكن مراجعة
الطبيب لإجراء تقييم و بعض الفحوصات البسيطة

وسيم من الجزائر أصيب أبي بالجلطة الدماغية AVC فقد القدرة على الكلام وحركة جهة
اليمنى نتيجة إنسداد الشرايين على مستوى الرقبة.هل يمكن إجراء عملية
جراحية؟وجهوني للمراكز المختصة

نعم يمكن اجراء عملية او شبكات حسب العمر و الحالة و في كل بلد يوجد مراكز
والأفضل البحث عن المشافي الكبيرة في بلدك

أعاني من ألم في الشق الأيسر من صدري عندما اتضايق من أمر ما ولكنه لايستمر ولله
الحمد، أقلق أحياناً فهل لابد أن أقلق أم أنه شيء طبيعي لايدعو للقلق أرجو الرد
بأسرع وقت شاكرة لكم

في عمرك عَل الأغلب لاداعي للقلق والطبيب هو الاقدر على تحديد نوع الالم و طبيعته
و من ثم التشخيص

