بنتي عمرهه اربع اشهر هل اعطيها شوربة شوفان

أهلا بحضرتك ....... يمكن البدء باستخدام الشوفان المصنوع منزليّاً كطعام للأطفال
الرُّضع على عمر ستة أشهر ، ويجب الأخذ بعين الاعتبار أن العمر المناسب للبدء
بإطعام...

طفلي في عامه الاول بدأ يتعلم المشي فسقط على فمه فخرج منه دم مثل الدم الاسود من
لثته و هي تؤلمه فهل لهذهالسقطة تاثير على اللثة والاسنان التي في طور النموا
ارجوكم اريد اجابة

طبيب أسنان الأطفال هو الأقدر على المساعدة.سلامته

ارجو الاجابةعن سؤالي ابنتي عمرها 8سنوات وانا حامل في الشهر الاول متى اخبرها
انه سيكون لديها اخ او اخت . مع العلم هي متعلقةبي كثيرا ولا تحب ان يشاركها في
امها احد.

ابدئي بإخبارها من الآن.ومعك فترة 8 شهور لتهيئتها نفسياً لاستقبال المولود
الجديد. بلاسلامة انشالله

ابنتي تعاني من ارتفاع الحراره عمرها سنتين وشخير والآلم في البطن ممكن توصف لها
دواء مضاد

لا بد من فحصها من قبل طبيب اطفال

صباح الخيرطفلي عمره شهر واسبوعين سرته برزت من كثر البكا وش اسوي وش تنصحوني فيه

يجب فحص الطفل للتاكد ان الفتق سري بالفعل وانه ليس بجوار السرة وان كان بالسرة
فاجابة الزميل دكتور خالد تكفي وتشفي

لدي طفلة عمرها ستة اشهر وتعاني من جرثومة اي-كولاي واجرينا لها تحاليل ولم نجد
استجابة لاي مضاد حيوي إلا السيبروفلوكسين --فهل نعطيها سيبرو بنسب قليلة--ارجو
المساعدة--

لم تثبت الابحاث والدراسات العلمية تاثير السيبرو فلوكساسين علي مناطق نمو العظام
عند الأطفال او لم يتم تجربته واجراء الفحوصات هذه غير علي حيوانات التجارب ولكن
اعرف...

سلام عليكم لي ابن في ثامنة شهر .منذ 3 ايام كان مريضا بالحمى بسبب الاسنان و
الحمد شفي .و اليوم ظهر في كل جسده مايعرف بالحصبة ماذا افعل يا دكتور ا

أهلا بحضرتك ...... غالبا طفلك كان مصابا بمرض شائع من أمراض الطفولة و هو (
الحمى الوردية = Roseola Infantum ) و هو مرض فيروسي أعراضه ارتفاع شديد في درجة
الحرارة لمدة 4 أيام ، و في...

مرحبا ...بنتي عمرها اربع شهور ومابترضع بالمرة انا نشف الحليب عندي صرت اعطيها
اس ٢٦ عنجد كل ما اطلع عليها بنحرق قلبي عليها بلييييييز ساعادوني.....

لم افهم نساعدك بماذا؟إن نشف حليبك أعطيها صناعي كما تفعلين الآن؟! سلامتها

السلام عليكم ابن اختى عندة سنة وضعيف جدا ملاحظين انة بيشرب ماء كتير جدا وبيعمل
بول بكمية غير معقولة ورافض الأكل تماما ودائما كسلان فهل دة طبيعى

أهلا بحضرتك ...... يجب عمل الفحوصات المعملية فورا لنوعين من مرض السكري :
السكري ( Diabetes Mellitus ) و السكري الكاذب ( Diabetes Insipidus ) ... و أهم
ما يفرق بين النوعين : أن البول في السكري...

السلام عليكم ابن اختى عندة سنة وضعيف جدا ملاحظين انة بيشرب ماء كتير جدا وبيعمل
بول بكمية غير معقولة ورافض الأكل تماما وديما كسلان فهل دة طبيعى

كلا غير طبيعي.يفضل مراجعة اخصائي الأطفال لعمل الفحوصات اللازمة.سلامته

