ابغة علاج مرض الزكام

فيتامين سي ومضاد احتقان مع خافض الم وحرارة

لدي التهاب للزور شو اخد عقار

يجب التاكد من التهاب اللوزات وافضل علاج البنسلين بعد التاكد من عدم الحساسية من
البنسلين

ماهو الفحص السريري وكيف يتم وماعلاقته بثقل السمع؟ افيدوني جزاكم الله خيرا

الفحص السريري عباره عن كشف أو فحص المريض داخل العياده ويفيد مبدئياأن كان هناك
سبب مرئي بثقل السمع أم لا

ماهي اعراض التهاب الاذن الوسطى

التهاب الاذن الوسطى عاده يكون الم في الاذن مع نقص سمع وشعور بالضغط في الاذن
وعاده ما يكون بعد الاصابه بالرشح او التهاب المجاري التنفسيه العليا

السلام عليكم أعاني من العطس كل صباح مع سيلان الأنف اعطوني تشخيص و علاج من
فضلكم و شكرا.

السبب هو حساسية الانف. يجب مراجعة عيادة الانف والاذن والحنجره للعلاج .حيث ان
العلاج يعتمد على المريض و الحاله.

احتقان في سقف الحلق مع رشح وتهيج في الانف

التهاب فغالبا في الانف و المنطقة العلوية للبلعوم , غالبا ما يكون فيروسيا
فمسكنات الالم و مضادات الاحتقان سواع اكانت عل شكل حبوب او بخاخت مع شرب السوائل
الدافئة تكون...

كيف يتم تشخيص لحميه الانف وااعراضها

لا يوجد ما يسمى بلحمية الانف قد يكون المقصود هو السلالات اللحميه في الانف او
الناميات خلف الانفيه او تضخم القرنيات الانفيه او انحراف الوتيره الانفيه او
وجود اي كتله...

السلام عليكم ... ماهو سبب تسكير الاذن او انسدادها رغم ان وجعها لم يدم ساعات
الا انها انسدت وتسبب بحدوث اصوات مزعجه عندما اعطس او اسعل او ماشابه . صوت كصوت
الزمور ويختفي بسرعه

يجب فحص الحاله .حيث ان اسباب تسكير الاذن كثيره ابتداء من تصمغ الاذن الى التهاب
الاذن الوسطى والسوائل خلف الطبله الى ثقب الطبله وغير ذلك

لدي عقدةلمفاويةمنتفخةفي الرقبةهي طريةغيرمؤلمةوحرةالحركةكانت تنتفخ عندالتهاب
اللوزتين ثم تعود وتصغرلكن بقيت مجسوسةقال لي الطبيب انهامتليفةواناقلق جداماابسط
طريقةللتأكدانهاسليمة

افضل طريقة هي مراجعة اخصائي واجراء ما يلزم للتاكد ، موقع العقدة مهم ، ويمكن
اجراء رشف بالابرة او استئصال تشخيصي

اود الاستفسار عن ظهور قشر في الاذن الخارجيه وعدم الاستفاده من اي مرهم طبي
معالج وتضيق الاذن الخارجيه مع وجود سائل اشبع بلشمعي ؟

قد يكون بسبب التهاب الاذن الخارجيه او قد يعود ذلك لمرص جلدي كالاكزيما

