ما هي قرحه المعده؟وماهي جرثومة المعده مع الاعراض والعلاج؟

قرحة المعدة مثل أي قرحة عبارة عن مكان متضرر ومجروح في بطانة المعدة. وعادة يكون
سببها جرثمة البكتيريا الحلزونية. وهي قد تؤدي الى اوجاع بالمعدة او عسر هضم. وقد
تؤدي الى...

السلام عليكم عندي سؤال لو سمحتم عن الانتفاخ الدائم وتيبس البطن واغلب الاطباء
قالوا لي ان سببه القولون واخذت الكثير الكثير من الادوية ولكن بلا فائدة فهل من
علاج لهذا الامر؟

ما هي الادوية التي اخذتها

أعاني من الإمساك بشكل متكرر منذ مدة طويلة وسمعت بأن زيت الخروع يفيد في علاج
الإمساك فهل تنصحني به ؟؟؟

لا انصحك فقط انصحك بتغيير نظام الغذاء والاعتماد على الخضار والفاكهة والماء
الكثير وخاصة من 2-3 اكواب صباحا وقبل غسل الاسنان

احيانا أشعر بمغص وشقيقة حادة لمدة ٢٤ ساعة تفريبا وانتفاخ في البطن أشك في
الأمعاء أريد مسكن لللألام في تلك اللحطات؟

مرض في الممرات الهضمية ناجم عن زيادة مرور الغازات الضارة المتطايرة من الشرج،
ويترافق مع قراقر في البطن. وتترافق القراقر مع الخضروات والكربوهيدرات غير
القابلة...

اعاني من اسهال كل يوم في الصباح فقط في ساعه محدده ويكون الاسهال مصحوب بالم
اسفل السره ما اسباب ذلك

نعم يمكن استخدام كلا العقارين فى علاج قرحة المعدة و لكن يستخدم اوميبرازول فى
الصباح و الآخر قبل الغداء

السلام عليكم.. اعاني من الام شديده في معدتي ويمتد هذا الالم الى ظهري وخاصة بعد
تناول وجبه متأخره من الليل فما هو العلاج ؟؟؟

اﻻلم المتكرر خاصة بالليل اعراض بداية القرحة اﻻثنى العشر و لهذا ينصح اخد عﻻج
القرحة مقسم على جرعتين صباحية و مسائية

السلام عليكم انا اعاني تحسس من اكل البيض يحدث عندي انتفاخ ومغص شديد في البطن
وعدم قدره على التنفس هذه الاعراض صارت عندي وكنت مفكره بسبب القولون ارجو
مساعدتي وشكرا جزيلا لكم.

اذا كان ما تعاني منه هو حساسية من تناول البيض فقط ومة دون ذلك لا مشكلة عندك
فالحل هو بعدم اكل البيض لم تذكر اذا كان هذا التحسس هو بعد اكل البيض بأي شكل اي
هل البيض...

هل هناك عملية او مرهم او كريم لتضييق فتحة الشرج بعد التعرض للاغتصاب الخلفي ؟

لا يوجد المهم هو معرفة ما اذا حدث اي مشكلة اخرى اي شرخ او تمزق في الشرج اما
اذا لم يحدث شيء فلا مشكلة ومن ممارسة الجنس من الشرج لمرة واحدة لن يحدث اي توسع
في الشرج على...

السلام عليكم دكتور كنت اعانى من جرثومة المعدة من حوالى سنة وتم شفائى منها
الحمد لله الا اننى اصبحت اشعر مؤخرا بانتفاخ وتجشؤ لكنه غير مزعج وامتلاء والام
فى المعدة وسخونة خفيفة فى الجسم واضطرابات فى النوم سؤالى هل من الممكن ان
جرثومة المعدة قد عادت مرة اخرى ام اننى ربما اعانى من مرض اخر . وشكرا

طريقة انتقال العدوى بجرثومة الهيليكوباكتر طريقة العدوى بهذه الجرثومة قد تبدو
غير واضحة المعالم لغاية الآن و لكن العديد من الابحاث بينت ان العدوى تتم عن
طريق الماء...

علاج للاصابه بالهيلوباكتور وقد اخذت هليكيور لمدة اسبوعين ماهو البديل ؟

القرحة الهضمية القرحة الهضمية هي حدوث تآكل أو جرح في الغشاء المخاطي المبطن
لجدار المعدة أو في الجزء الأول من الأمعاء الدقيقة أو أسفل المريء ، وفي معظم
الحالات يكون...

