ما هو السبيل للتخلص من مرض الضغط بسرعة دون استخدام العلاجات

متى ما تم تشخيصه لا بد من استخدام العلاج الذي يتضمن الحمية والدواء وتغير نمط
الحياة، واذا ما قام المريض بكل هذه الخطوات بشكل صحيح وسليم في فترة مبكرة وحارب
العوامل...

الله يعطيكم العافيه س/ والدي عمره 53 سنه لايعاني من امراض لكن قبل شهرين اغماء
عليه فجاءه واكتشيف فيه ارتفاع ضغط الدم والتهاب في الاذنين الوسطى وصرف له علاج
لضفط اسمه exforge لكن قبل اسبوعين حصل له انتفاخ في القدمين دون الم لايحس بالم
فقط انفاخ ماالسبب؟علما انه لايعاني من امراض اخرى كل شي سليم

لا داعي للقلق، الإحتمال الأول أن يكون هذا الانتفاخ ناتج عن دواء الإكسفورج الذي
يستخدمه لعلاج الضغط وإذا كان كذلك فإنه ينبغي إعادة النطر فيه وننصح بتديله بعد
التأكد...

ما اسباب الم المفاصل

هناك أسباب عديدة من العدوى والالتهاب والرضح والإجهاد وغير ذلك كل ذلك يعتمد على
طبيعة الألم وخصائصه والأعراض المرافقة له

تنتفخ رجلي اليسرى دون الم عندي ضغط وتناول كونكور 5ملجم . وكذلك استعمل بخاخ
السترتيد للربو

لا داعي للقلق ، ولكنك لم تذكر مكان الانتفاخ هل على مستوى القدم أم الساق أو إلى
أي مستوى وما هي الأعراض الرافقة، مع ذلك لا بد من فحص طبي مباشر للوقوق على
العلامات...

تحية طيبة أعاني من ارتفاع ضغط الدم وكيرستيرول وأستخدم علاج للضغط اسمه ميكارديس
40 وسمعت عن مكمل غذائي اسمه ليسيثين يساعد على التخلص من مشاكل الضغط وغيره هل
تنصحني باستخدامه مع العلاج وهل يكفي عن العلاج وهل العلاج الذي استخدمه للضغط من
الأدوية جيده

لا ننصح باست\تخدام المكمل الغذائي دون إشراف طبي وعلاج الضغط الذي تستخدمه جيد
أذا سمح بالسيطرة على الضغط ولم يتسببب في تأثير جانبي لأن كل مريض يستجيب بطريقة
خاصة

السلام عليكم اعاني من ارتفاع ضغط الدم وأتناول الدواء بشكل منتظم(نابرل ١٠ملج)
وارغب بتناول حبوب الثوم . هل من مضره وما هي النوعيات المجربه وأفضلها (كواي -
تومكس) ومتى افضل وقت لتناولها

يمكنك ذلك ولا يوجد نوع مفضل ولكن ينبغي الإستمرار على العلاج الطبي والمتابعة مع
طبيبك لشبط الجرعة بين فارة وأخرى على ضوء درجة الإستجاب ، علما أن الثوم وإن كان
مفيدا...

السن 32 تحليل مجولوبين 10.2 ضعف تساقط شعر صداع باستمرار انخفاض فى الضغط انسدد
في النفس انميا حاده جدا هكذا قال استشارى التحليل اخدت دواء اسمه فروفيت مكتوب
عليه من زيت كبد الحوت انتمني بقي وصفه غذائيه غير مكلفه وادويه متوفره في
الاسواق ونشكر متابعة

أولا ينبغي استكمال الفحص الطبي بمعرفة سبب ونوع فقر الدم وعلى ضوء التشخيص يتم
تحديد العلاج

هل ضغط الدم 140/80يعتبر طبيعي ؟ وهل يستلزم اخذ علاج؟

القيمة الانقباضي تعتبر مرتفعة طفيفا تتطلب التحقق طبيا أولا ، فقد تكون فسيلوجية
ناجمة عن إجهاد ولا تستوجب أي قلق

انا عمري 27سنة وزني 75 طولي 185 طول الذكر بقياسات مسطرة يقارب 14سم بعد الظغط
علية من الخلف اريد ان اعرف هل المقاس كافي لعملية الجماع والانتصاب عندي ليس
مستمرا بفترات كبيرة ينتصب وبعدها يرتخي

يرجى تحويل السؤال لأخصائي بولية

ماعلاج الضغط المنخفض المستمر ؟!

اذا كان انخفاض ضغط الدم غير طبيعي فينصح بتناول الاطعمه التي تحتوي علي كمية
املاح كبيرة وتناول المشروبات بكثرة

