مرحبا انا فتاه عمري ٢٤ سنه متزوجه ولدي طفلان وأشكو من التحول واصفرار الوجه
وإخفاء الضغط يصل الواطئ الى٤ والنحافه أتمنى معرفت السبب والمساعده لي وشكرا

ممكن يكون اضرابات هرمونية نسائية او درقية .. بالاضافة للانيميا وسوء التغذية أو
طفيليات وديدان في البراز .. ويحتاج تحاليل وفحص سريري للمزيد

السلام عليكم ممكن نعرف فيرس a اسبابة وعلاجة وطرق الوقاية منه وهل لة خطورة عند
الاطفال

هو مرض ينتقل عن طريق الماء والطعام وليس له علاج محدد ولا يوجد له اي مضاعفات

السلام عليكم سؤالى انا عندى فقر دم نسبة الهيموجلوبين 6ونص وعندى 38 سنة وبداء
مع فقرالدم تعب شديد فى جسدى من دماغى وجهى على طول بحس بوجع فى ظهرى ومش عرفة
اشخص حالى

عليكى بزياره طبيب الأمراض الباطنيه نظراً للانخفاض الشديد فى نسبه الهيموجلوبين
فغالبا ما ستحتاجين لتعليق 2-3 أكياس دم لرفع النسبه ثم الاستمرار على اقراص
الحديد

مساء الخير ,,,وزني كان 115 كغم وكنت أعاني من الحموضه وعملت عملية التكميم
للمعده من 5 أشهر وأعاني من الحموضه الزائده وتحدثت مع طبيبي وأجريت الفحوصات
ولكن ما زلت أعاني فما الحل؟

احيطك علما ان عملية التكميم لا تعالج الحموضه ويمكنك اخذ دواء من فصياة
الاميبرازول مثل الكنترولوك 40 مج صباحا او مساء لمدة 3 شهور عاى الاقل

لو حد عندو انزيمات الكبد طبيعيه جدا بس عندو فيروس بس والpcr لما اتعمل اكتر من
مره طلع 289 ومش بيزيد عن كدا ..المفروض اعمل ايه .. يرجي الرد

اعتقد فيروس سى عندك خامل و ممكن تعملى هذه الفحوصات كل 6 شهور لمدة سنه واذا
استمر الوضع على ماهو عليه ممكن تعملى الفحوصات مره كل سنه. اذا تغير الوضع
فالامر سيختلف

أعاني من الم اسفل يمين البطن ممتد للخصر اعلى الفخذ تقريبا ولاحظت وجود حصى صغير
مع البراز مما اشعرني بالخوف .. الرجاء الرد بسرعه لتطميني او اذهب للمستشفى
باقرب وقت

لاخوف .. اعمل تحليل بول وبراز .. وبناء عليه تعرف السبب

جدتي تعاني من سرطان في الكبد والله اعلم ان الكبد تلفت والان دخلت غيبوبه هل فيه
امل انها تعيش ؟

علي حسب كفاءه الكبد الحاليه فقد يكون هناك سرطان ولكن الكبد مازال يعمل ولكن
طالما هناك غيبوبه كبديه فهذا يدل علي ان الكبد حالته متأخره ويرجي اعاده ارسال
تحاليلها

السلام عليكم قبل يوم كنت اشعر بالم بسيط في المعده بعد الاكل واليوم لا اشعر
بالم لاكن اشعر بغثيان ومتلاء البطن عدم هضم الاكل بسرعه

انصحك بعمل تحليل براز كامل واشعة تلفزيونية على البطن اولا الف سلامة

اعاني من ارتفاع الضغط وغصة على مستوى القلب مما يسبب لي اختناق فهل هذه المشاكل
بسبب الضغط علما بأنني أخذ علاج للضغط

الامر يحتاج الى عمل رسم للقلب وأشعة على الصدر حتى يتسنى معرفة السبب

اعاني من جرثومة المعدة وصف لي الدكتور مضادات حيوية ودواء للحموضة بعد استخدام
اول مضاد حيوي اموكسسلين أحسست كانه في بجرح بحلقي عند البلع وبعد 5 خمس أيام صرت
أرى دم في اللعاب

الأموكسيسيلين لا يجرح الحلق ولا يسبب دما في اللعاب. لذا لا بد من مراجعة أخصائي
أمراض باطنية لإجراء الكشف الطبي والفحوصات اللازمة وصولا إلى السبب والتشخيص
الصحيح...

