السلام عليكم د/لدي ضعف نظر في العين اليسراء بنسبه 25% اما العين اليمنا فعندي
انحراف بسيط وضعف بنسبه 70% استخدم نظاره منذ عشر سنوات بينما الضعف والانحراف
كان منذ ولادتي ......... سؤالى هل استمر على النضاره او اعمل عمليه باليزك ؟؟
وماهي اخطار اليزك ومضاعفاته ؟؟ وشكرا!

بسم الله الرحمن الرحيم اعمل عملية

سلام عليكم انا مريض بسكري واعاني بضباب شديد في العين اليمنى مما اجد صعوبة في
رؤية بها فهل سكري اثر بي العين

سيدتي الكريمة. .. انتي بحاجة الى فحص سريع من قبل طبيب مختص لتقييم الحالة

عندي وجع فوق العينين لم اتعرض للضوء احس بوخز خفيف ولم اركز نفس الحال، معاي
جفاف بالعين خفيف واستخدم قطرة وبعد نص ساعه احس بحرارة بالعين خفيفه ايش الحل

استخدم قطرة ترطيب عالية الكثافة ممكن ان تفيدك

امي عندهاالسكر وبتستخدم ابر انسولين وصارعندهاضعف بشبكيه وسوت عمليه بمصر لشبكيه
وبتسوي حقن للعين وزادعندها تدهوربنظر شوالحل في نصيحه طبيه او حل طبي

الحل هو المحافظة على مستوى سكر جيد حتى لا تتلف الشبكية

اعاني من ضعف بالشبكية في عيني اليمنى مع ماء ابيض وانفصال كلي باليسرى..قبل 10
اياام عملت اركون ليزر والضبابية زالت بنسابة 70% لكن لازلت ارى اضوية او افلاشات
حتى لو اغمضت عيناي

ستختفي هذه الأضواء الفلاشات بعد عدة أسابيع من اجراء الليزر

لو سمحت انا احس بوجع في عيني الشمال ونخز وتاني يوم ظهر عندي ماده بيضاء شفافه
على بياض عيني واحس بغباش من ناحيته والم وارمش مع احسا بوجود شي ووخز مثل وجود
رمش

ممكن ان يكون بداية التهاب في العين يلزمك فحص لوصف الدواء

ما اضرار لبس الرموش الاصطناعية خصوصا اذا تم لبسها كثيرا على الرموش و العينين

انها تشكل ثقل على الجفون الافضل الاعتدال بلبسها

أنا عمري 33 سنة أعاني من قصر في النظر في العين اليسرى 0.50- و في العين اليمنى
0.75- هل من الممكن أن يعود نظري إلى حاله الطبيعي علما و أني زرت طبب العيون أول
مرة

في معظم الحالات يبقى الضعف ولكن ستتغير الدرجات مع التقدم بالعمر

كيف يمكن التخلص من الاجسام العائمة في العين هل يوجد دواء نهائي ام اتوجه
للجراحة مع العلم ان هاته الاجسام تؤثر على الحالة النفسية بشكل كبير كما ان مجال
عملي يحتاج لرؤية واضحة

الأجسام العائمة ستزول مع الوقت ولا ننصح بإجراء عملية لها

عيني اليسرى ارى بها شي شفاف يمشي مع اتجاه النظر كالخط العريض،يكون واضح معي
بقوة عند خروجي في النهار فحصت لدى دكتورعيون يقول طول نظر وصف لي نظاره مع
القطرات والمشكلةمستمرة

يجب فحص قعر العين

