ما علاقة ال asthma ب Bronchitis.من تابع لمن .وهل اي مريض لديه asthma لديه
bronchitis ام العكس؟

-الربو (asthma): حالة مرضية يعاني منها المصاب من صعوبات في التنفس نتيجة تضيّق متقطّع للمجاري الهوائية. الربو، كما هو معروف، مرض مزمن سببه التهاب يصيب المجاري التنفسية،... 

ابي يعاني من مرض رئوي مزمن حيث انه كان بالعنايه المكثفه من نقص الاوكسجين الان
هو بحاله جيده بالبيت لكنه لا يمكنه العيش بدون جهاز الاوكسجين لماذا كانت نسبه
الاوكسجين لديه عندما اخذ العلاجات 95 ومن قبل يومين الى الان 78 وهل هذا يشكل
خطرا عليه؟

اذا كانت نسبة الاوكسجين تقل فيجب التعويض عنها خوفا من التعرض للمشاكل والخطيرة
منها ، لم تذكري لي ما هي مشكلته هل عنده COPD يمكنم ان تحذرو له جهاز الاوكسين
واستعماله...

اشعر بضيق نفس غير مستمر يأتي مع الحركة والنشاط الجسدي واحياناً بدون ذلك مع
العلم اني غير بدينة ولا ادخن ولا اعاني من اي امراض مزمنة واشعر بدوخة وصداع
وتساقط قليل للشعر احيانا

تحتاج لعمل فحوصات لتحديد السبب

اريد معرفة افضل طريقة لتنقيه الرئة للمدخنين

الاقلاع عن التدخين اولا واستخدام الزنجبيل والعسل

عمري 18 و أعاني من ضيق نفس و تجمع كتل من الدم في أنفي. حيث أصحى في نصف الليل
لتنضيفه لأنه يضايقني في التنفس. قبل بسنة عملت عملية جيوب.ما السبب و الحل

اكيد ضيق النفس ناتج من تجمع الدم والمفرزات الانفية في الأنف ..وهذا يجب ايجاد
حل له بمعرفة السبب ..لذلك يجب مراجعة طبيب الأذن والأنف والحنجرة لتصوير الأنف
والجيوب...

انقطع التنفس ندي وانا نائمة مرتين ما السبب ؟؟؟

لم نعرف القصة السريرية لديك حتى نستطيع تشخيص سبب انقطاع التنفس ؟

السلام عليكم ورحمة الله هل يمكن أن يؤدي التهاب المريء المزمن وكثرة الحموضة إلى
إلتهاب الرئتين أو الربو؟وما هو العلاج المقترح في كلتا الحالتين معا؟شكرا

لا كل له عوارضه ... والسعال وصوته هو القاسم المشترك بين الاثنين ..واخصائي
الامراض الداخلية هو المؤهل ااعطائك العلاج .

اعاني من ضيق في التنفس منذ ثمان اشهر اجريت فحوصات للقلب والرئه وكانت سليمه
وتحاليل دم وادرار ايضا سليمه اعاني من القولون العصبي هل له علاقه بحالتي ولدي
نقص فيتامين D

نعم القولون العصبي يسبب ضيق بالنفس ويحتاج الي نظام غذائي معين مع الانتظام
بالعلاج

اعاني من الربو منذ ان كان عنري 4 سنوات، ولدي حساسية للاسبجيك )Aspégic) ، فهل
هذا يعني انه لدي حساسية للاسبرين والفولديك ك كذلك؟

بالنسبة لل aspegic فهو يحتوي علي نفس المادة الفعالةللاسبيرين و عليك تجنبه
تماما ما دام لديك تحسس.

زوجي يعاني الم في الجانب الأيسر تحت القفص الصدري ويزداد الألم عند التنفس وعند
اي حركه يختفي ويعود في خلال النهار ويمتد الألم من الجانب الأيسر إلى طرف البطن

فى الأغلب مشكله عضلات

