#  متلازمة زيبل

متعددة الغدد الصماء ;حالة مرضية متوارثة عن طريق الأسر تظهر بفرط افراز الغدد
الدرقية ، والغدة الكظرية ، والجار درقية. و تظهر اعراضه بداية بصداع شديد ,
خفقان القلب بسرعة , زيادة معدل التعرق, ألم في الصدر وألم في البطن, العصبية,
الطيش , فقدان الوزن و الاسهال, سعال مع الألم والدم التعب, زيادة انتاج البول,
زيادة العطش, فقدان الشهية, الغثيان ضعف العضلات, الاكتئاب و تغيرات في الشخصية
وقد يحدث سرطان النخاع و الغدة الدرقية و الغدد اللمفاوية. ز يتم العلاج جراحيا
لازلة سرطان الغدة الدرقية و النخاع و الغدد الليمفاوية و يستلزم العلاج بهرمونات
الغدة الدرقية البديلة بعد الجراحة.

