هل وجود قطع جلاتينة صغيرة صفراء مع المني تدل على حالة مرضية؟

اذا لم تمارس الجنس بتاتا فهي بالتالي ليست حاله مرضيه

أنا شاب عمري 20 سنة منذ 3 سنوات كنت أنام بملابس داخلية ضيقة عادتاًَ وفي أحد
الأيام استيقضة فوجدة نفسي قد استحلمت وجهازي التناسلي تعرض إلى ضغط شديد حيث قل
طوله و ازداد عرضه فمنذ ذلك الحين وأنا أعاني من تصلب عضلات ذكري وانكماشه إلى
الأعلى بشكل مفرط أضف إلى ذلك انكماش خصيثيا وصعودهما إلى العلى معظم الوقت لكن
دون اختفائهما نتيجة انكماش غشاء السفن فهو عندي شديد الحساسية ينكمش بسرعة عند
قيامي بأدنا حركة كما أنه منذ ذلك الحين وجهازي التناسلي لم يعرف أي تطور في
الحجم أرجوكم فأنا في أمس الحاجة للعون فالله وحده قادر على جزائكم

يا عزيزي لماذا هذا القلق الغير مبرر اطمئن فوضعك طبيعي تماما لا تقلق الامور
عندك مئه بالمئه وكل ما تشكو منه لا يتعدى الوهم

اذا لاحظت صغر حجم الخصيتين هما هو الطريق الصحيح للعلاج؟ ما هو الطريق الصحيح
لاختبار الحاله الجنسيه ومعرفه اذا كان هناك قدره على ممارستها والقدره على
الانجاب ام لا؟

حجم الخصية يختلف من شخص لاخر، وللتأكد من الخصوبة، يمكن عمل فحص للمنويات في
المختبر.

هل العاده السريه يمكن ان تسبب دوالى فى الخصيه؟ اذا لاحظت صغر حجم الخصيه ولا
اعرف حجمها الطبيعى هما هو حجمها الطبيعى وهل لو كان حجمها صغير عن الطبيعى يؤثر
هذا على الحاله الجنسيه؟ ماهو الطريقه الصحيح لمعرفه اذا كان هناك دوالى بالخصيه
ام لا وما هو تاثير دوالى الخصيه؟

دوالي الخصية هي توسع غير عادي لأوردة الصفن التي تنزح الخصيتين، وتتآصل الأوعية
الدموية الخصوية في البطن، وتنزل خلال القناة الإدبية كجزء من الحبل المنوي إلى
الخصية....

انا متزوج لكنني مدمن على العادة السرية ما العمل مما يسبب لي حالة نفسية بعد كل
ممارسة؟

أنت لم تجرب الحياة الزوجية الصحيحة، ولم تجرب الممارسة الجنسية الصحيحة، ربما
يكون من الأفضل مناقشة الموضوع مع زوجتك،

اعانى من تشوه خلقى فى القضيب الا وهو الاحليل السفلى(فتحه مجرى البول اسفل راس
القضيب) هل من الضرر اجراء جراحه ام لا؟

اذا كانت الفتحه لا تعيق الانتصاب وبالتالي لا تعيق الايلاج عندها لا داعي
للعمليه في هذا العمر والعكس صحيح

كنت امارس الجنس الغير شرعي وبعد مرور سنين بدا ينزل بعد البول صديد في الحقيقه
انني لم اهتم وبعد فتره من الذمن حسيت الم في الخصيه اليمني و عدم الاحتلام علما
انني لم اتزوج بعد كما احس بانني اعاني من ضعف

يجب فحص الصديد، فهو ربما يكون سيلان وإذا لم يعالج فإن له مضاعفات على الجهاز
التناسلي ، راجع اختصاصي في الجلدية والأمراض التناسلية

هل من الطبيعي أن المني عندما يخرج لا يقذف و إنما يسيل بلا قوة دفع مع العلم أن
كل شيء اخر عادي فيما يخص الإنتصاب والشهوة

من الطبيعي أن يتم خروج المني في القذف بشكل قذف يعني بسرعة، والحالة الأخرى غير
عادية يفضل مراجعة اختصاصي المسالك البولية للقيام بالتشخيص اللازم.

هل الماء قاتل للحيوانات المنويه ام لا؟ ضروووري الاجابه بسرعه؟

الجواب بشكل عام غير قاتل للحيوانات المنويه يعتمد على درجة حرارته وعلى كميته
وعلى درجة حرارة الجو الخارجيه والمحيطه

هل هناك علاج لضمور الخصيتين؟

يجب البحث دائما عن سبب ضمور الخصيتين قبل العلاج لان كل سبب علاجه يختلف عن
الاخر

