ماتاثير برمنجنات البوتاسيوم اذا بلعت

ماده محرشه للجهاز الهضمي ونحنوي على نسبه عاليه من البوتاسيوم

مرحبا ، بابا عندو دوخة بشكل سيء جداً و متكرر كتير ، عمرو ٦١ سنة صحتو الحمدلله
تمام ، شو اسبابها ممكن تكون ، شو يفحص ويشوف ، شو الاجراءات تيعرف شو سببها

للدوخه اسباب متعدده الضغط والسكري وفقر الدم ونقص الفيتامينات... يفضل مراجعه
الطبيب للتشخيص

هل عدم نمو اللحية في الوجه في السن 18 يعني مازال استطتيع النمو في الطول او لا
و شكرا

نعم ولايوجد رابط بين الطول ونمو اللحيه

مرحبااااا….. قبل اسبوع جاني فجاءٱ دوخه… والحين مو دوخه ولاصداع ..بس في الم
بالراس ونغازات بجسمي واحس الم بجسمي ؟ ما السبب ؟ ..

هل تعاني من امراض مزمنه ؟ عليك مراجعه الطبيب للتشخيص

اعاني من الم شديد في الراس غير متواصل ولكنه يشبه صعقة كهربائية و مشاكل في
النطق كالتلعثم او نطق كلمات في محل كلمات اخرى, ذاكرة ضعيفة و ارهاق شديد؟ ما
السبب و العلاج المناسب ؟

عليك عمل تخطيط للدماغ ومراجعه الطبيب للتشخيص

أنا أستعمل في ديروكسات 20( باروكسيتين ) paroxetine لمدة سنة بمقدار حبة يوميا و
إنكسيوميل (Bromazepam)نصف حبة يوميا و نورمو كرديل Propranolol نصف حبة ٠أصبحت
لي رعشة في الفكين هل من الدواء ?

ربما تكون بسبب الادويه عليك مراجعه طبيبك للتاكد

عمري ٢٢ دوخة مستمرةمع زغللة بسيطة وتزداد مع الارهاق، وتنميل في الأطراف وبدأ في
الرجل اليسار بعد تمرين رياضي،ارتدي نظارات طبية وعندي مشكلة بسيطة في
الاذن،تحاليل الدم والغدة سليم

السبب من الاذن تؤدي الى عدم الاتزان

عاوزة اعرف نتيجة تحليل براز consisteney:formed Blood:absent Odour:offensive
Mucus:absent Colour:darkbrown Reaction:alkaline Pus cells:1-2 starc++
vagetable cells+

جيده ولكن ما هي الاعراض؟

ممكني تنصحونني انا اجريت عملية دوالي الخصية منذ شهر وبعدها اتاني ضيق في تنفس
وعدم ارتياح في الصدر والمعدة ووسط الصدر ولا اعرف السبب هل القلب او توتر وهل
طبيب عام يحل مشكلة

سلامات عليك يجب مراجعه الطبيب للتشخيص

أعاني فقر الدم والنسبة 7.6 وتسارع في دقات القلب والتعب

طبيعي ان تحش بالارهاق وتسارع النيض لوجود فقر الدم عليك اخذ الحديد ابر بعد
استشاره طبيبك

