من خمسين يوم اصبت بحمة والتهاب لوزات واعطاني الطبيب حب التهاب وتعافيت .. لكن
بدأ الم مفاصل متنقل وليس التهاب واستطيع المشي والركض واحيانا اشعر بالتعب
والقلق والخوف من ان تكون حمة رثوية وقد ضربت قلبي ومن شدة خوفي اصبح عندي اعراض
القولون العصبي .رأيكم

من مضاعفات الالتهاب اللوزتين انها قد تؤثر على كلى و قلب و مفاصل و في مثل حالتك
يجب عمل فحوصات مخبريه خاصهa.s.o +r/f ومتابعه عند استشاري انف واذن و حنجره
باقرب وقت

اشعر بوجود شئ (مثل الدائرة الصغيرة)في اسفل البلعوم بحيث يسبب صعوبة في البلع ،
ماهذا وماسببه وكيف بيمكنني التخلص منه؟

لم توضح اهيه من داخل ام من خارج اذا كانت من داخل يجب عمل تنظير للبلعوم اما من
خارج فقد تكون غده درقيه او دهنيه و في تلك حالتين يجب اجراء فحوصات لازمه لذلك

انا شاب عمري 22سنه اعاني من انه دائما لدي انسداد في الانف وكحه وبلغم وخاصه عند
ممارسه اي جهد او عندما اصحى من النوم وهناك صوت زفير مع النفس واعاني طوال فتره
الشتاء فقط

غالبا ما تعاني منه هو حساسيه شديده في جيوب انفيه و قصبات هوائيه و عليك بالعلاج
مباشره للجيوب انفيه بادويه الحساسيه مع بخاخ انفي و موسع قصبات هوائيه و يجب
عليك متابعه...

انفي لا يتوقف عن السيلان ويوجد حكة في عيني وعطس مستمر وصدري يخرتش نفسي يضيق

حسب ما شرحت فأنت تعاني من الحساسية .يجب الفحص لنأكيد التشخيص ومن ثم العلاج

السلام عليكم أمي تعاني من طنين الأذن وتم الكشف عليها من قبل أطباء أنف وإذن
كثير و عملت اشعه مقطعيه ع الرأس وكلهم قالوا ما في سبب واضح وهي ما ارتاحت وأخذت
بعض الأدوية مع فيتامين ب لكنها مازالت تسمع الحشيش والجنين وما في تحسن.

تعاني من طنين اذن ليس له علاج عالميا و يجب عدم تفكير به وتعايش معه و ننصح باخد
بعض ادويه حتى لا تزيد و شيش فيضعف سمع اكثر و من هذه ادويه betaserc
16+trivestal 50 لمده لا تقل عن...

كيف اعرف ان غضروف الاذن مكسور وما علاج تورم الاذن نتيجه ضربه في الاذن

يجب التأكد من انه ليس هناك تجمع دموي في صيوان الاذن.واذا كان هناك تجمع دموي
يجب العمل على تصريفه من قبل اخصائي الانف والاذن والحنجره

عندي انتفاخ في الحلق و ألم في البلعوم عند البلع

يجب عليك عمل تنظير للحنجرة و البلعوم و كما يجب فصح للغدة اادرقية مخبريا و
شعاعيا ليتم علاجه

انا اختي عندها حساسية بالانف وراثية تعطس بشكل غير طبيعي وبتواصل ولمن تصحى من
النوم تعطس كثيرا حتى تحس بشيء يبنض بأنفهاوماتقدرتاخذأي دواءأو حبوب لان
جسمهاضعيف وعندهاهبوط.الحل؟

ما تعاني منه هو حساسية مزمنة في الانف يجب عليكي الابتعاد عن كل مسببات الحساسية
اولا مثل الغبار و المواد الكيميائية و العطور و عدم استخدام قطرات الانف و
استخدمي بخاخ...

اخر طفلين عندي من عدد ستة اطفال لحظت عليهم عدم النطق الصحيح للحروف وعندهم
مشكلة سرعة تراكم المادة الشمعية في الاذان . ارجو توجيهي بالعلاج المناسب لهذة
الحالة اوالمستشفى المختص

اخي الغالي يجب اجراء فحصسمعي دقيق ضروري حتى لو شعرت ان طفلك يسمع لان النطق و
علاقة بالسمع وقد يكون لدى الطفل نقص سمع لتواتر معين عندها يصعب عليه فهم
الكلمات ويتاخر...

اي المضادين افضل لمعالجة التهاب اللوزتين الاموكسلين او الامبيكلوكس ولماذا

الافضل الاموكسلين للتهابات اللوزتين ولكن في حالة وجود مقومة من البكترياء اي
تفرز انزيم البيتا لاكتاماز الافضل استخدام الامبيكلوكس.لانة مضادحيوي من
فِئةِ...

