انا حامل واعاني من الستفراغ الدائم اريد ان اعرف هل دواء de-vomit يعالجني
تركيبته اوندانسيترون وهل له آثار في زيادة الوزن

بالنسبة للاونداسيترون.او المعروف تجاريا باسم دي فوميت. هو دواء مضاد للاقياء
التالي للعلاج الكيميائي او الشعاعي للسرطانات بشكل رئيسي ونستخدمه احيانا بعد
العمليات...

انا حامل ونحيفه جدا ووزني مع الحمل ينقص اكثر رغم ان جميع التحاليل سليمه وشهيتي
للاكل معدومه اريد شي يزيد وزني وهل شرب الحلبه يضر في الشهر الخامس

شرب الحلبه بكميات قليله لاتؤثر و الأهم بالنسبه للغذاء النوعية و ليس الكميه
محاوله تشكيل الطعام من خضار و فاكهة و عصائر طبيعية و تشكيله الاغذيه مثل اللحوم
و غيرها

انا حامل و أخر دورة كانت في 6 أكتوبر 2014 و أريد معرفة عدد اسابيع حملي من
فضلكم أرجو إجابة لو سمحتم

انت حاليا بالاسبوع الاخير من الشهر الثالث وموعد الولادة المتوقع في 13 جولاي اي
تموز 2015 باذن الله.

العسل الاسود المصنوع من السكر هل يضر الحامل

لا داعي للقلق لا يضر بالحمل

سلام اني بنت 28غيرمتزوج عل وشك الزواج لاينزل عندي الدورة الا باخذحبوب عندي نقص
في الهرمونات سوالي ماذاافعل عندما اتزوج اخذا اي علاج لاني اخذا بروكاليتون الان
وشكل هذاعلاج يشبة حبوب حمل الله عليكم افيدوني

بتوجب عليكي الدذهاب الى طبيبة النسائيه والتوليد لعمل فحص الهرمونات من المبايض
وهرمونات الغده النخاميه لاعطاء العلاج المناسب لكي يتم الحمل بشكل سليم

هل تاخرنا في الحمل متزوجون من شهرين؟

اختى مازال الوقت مبكرا اهم شىء ان تكون الدوره منتظمه الدكتوره فاطمه عطيه
--خميس مشيط --مستوصف الاسره الشاملhttp://drfatmaattia.com/

أعزائي اﻻطباء..انني متزوج من 8شهور..في شهر ابريل كنت مع زوجتي طوال الشهر وخرجت
ولم يحصل حمل. .وذهبت للعمل في الخارج واجتمعنا من جديد من حوالي شهرين ولم يحدث
حمل لغايه اﻻن ..هل هناك مشاكل ويجب علينا ان نبحث عن السبب ام اﻻنتظار ام ماذا
من فضلكم. شكرا

اخى الفاضل لم تذكر اذا كانت الدوره منتظمه عند زوجتك ام لا ولا مانع من عمل
تحاليل هرمونات مثل الغده والحليب وهرمونات التكيس الدكتوره فاطمه عطيه --خميس
مشيط --مستوصف...

صار اي ٢٦يوم منذ الولاده والخيوط الخارجيه طاحت لكن عندي ألم مكانها وانتفاخ
بسيط خاصه الخياط في الخلف. مع العلم مصابه بإمساك ممكن يكون هو السبب؟

اختى من الطبع الامساك يضر الخيوط انصحك باخذ ملين وان شاء سوف تتحسن الحاله
الدكتوره فاطمه عطيه --خميس مشيط --مستوصف الاسره الشاملhttp://drfatmaattia.com/

السلام عليكم. . أنا حامل في الأسبوع ال30 و في بشرتي حبوب ظهرت مع الحمل بعد
الذهاب للطبيب كتب لي دواءBenzac AC 2,5% هل استخدامه آمن أثناء الحمل؟

اختى هذه الحبوب طبيعى ان تظهر مع الحمل وسوف تختفى بعد الولاده ان شاء الله فلا
داعى لاخذ اى علاج الدكتوره فاطمه عطيه --خميس مشيط --مستوصف الاسره
الشاملhttp://drfatmaattia.com/

كنت حامل و اجهضت ولم تأتي الدوره بعد والاجهاض كان بسبب حمل خارج الرحم وكان عمر
الجنين تقريبا 5 أسابيع عمري 27 وانا عندي بنت ولست بحامل الآن ماذا يجب أن أفعل؟

يرجى مراجعة طبيبة النسائيه لعمل الفحوصات المخبريه للهرمونات والنظر في كيفية
الاباضه مع صور والقيام باللازم

