#  اللعاب يحمي كبار السن من الانفلونزا

  
أخبار الطبي. وفقا لدراسة جديدة من الصين, بروتينات معينة في اللعاب تساعد في
حماية كبار السن من الانفلونزا.

نتائج الدراسة تحسن فهم لماذا كبار السن هم أكثر قدرة على محاربة سلالات جديدة من
الطيور وانفلونزا الخنازير من الناس الأصغر سنا.

بالبدء في عملية هضم الأطعمة، يحتوي اللعاب أيضا على البروتينات االقاتلة
للجراثيم التي تشكل الخط الأول للدفاع ضد العدوى. كان معروفا بالفعل أن عمر الشخص
يؤثر على مستويات لعابه في بعض البروتينات السكرية، التي تكافح الجراثيم المسببة
للأمراض.

في هذه الدراسة، سعى المحققون لمعرفة المزيد حول كيفية الاختلافات المرتبطة
بالعمر في روتينات اللعاب التي تؤثرعلى قابلية الناس للإنفلونزا.

وحلل الباحثون عينات من اللعاب ل180 من الرجال والنساء من مختلف الأعمار ووجدوا
أن البروتينات السكرية في لعاب الناس الذين تتراوح أعمارهم بين 65 سنة وأكبر
كانوا أكثر كفاءة في الارتباط لفيروسات الأنفلونزا من تلك الموجودة في الأطفال
وصغار البالغين.

المصدر:healthday

