ماهي فوائد Zeta-Cort لحب الشباب وهل هي جيدة للوجه

ليس من علاجات حب الشباب . ويحتوي على الكورتيزون الذي يفاقم حب الشباب و له
تأثيرات سلبية على الجلد في حال استخدامه عشوائيا دون استشارة طبيب الجلدية .

انا بستعمل بخاخ مينوكسيديل للرجال بتركيز 2% لانبات الشعر في مقدمه الراس...بس
مالاحظت اي نتاايج...استمر عليووو.ولا اشوف منتج اخر..وبماذا تنصحني؟؟وانا عايزه
علاج سريع وفعال...

تناول كبسولة Phytophanere capsule for hairloss ، ودواء فيفسكال Viviscal حبوب
حصلت على الميداليه الذهبية فى علاج الشعر ودواء بنتوجار مفيد جدا لشعر
النساء،ودواء جديد اسمه أناجٍن Anagen...

ظهرت لدي هذه الفتره نقط حمراء صغيره جدا ملساء كأنها تحت الجلد في المفصل و تظهر
و تختفي في الذراع ولا يوجد بها حكه وانا اعاني من الاكزيما من شهر هل هذه النقط
شئ بالدم او خطر

بالنسبة للنقط الحمراء تحت الجلد عليك اجراء الفحوصات التالية BLEEDING TIME -
PROTHROMPIN TIME CLOTING TIME - BLOOD PLATLETS وبعدها نكمل العلاج

شعرى بيخف من الجانبين الاماميين

تساقط الشعر بمعدل 50--100شعرة في اليوم أمر طبيعي وغير مرضي ولا يبعث على
الانزعاج، لأنه يحل محلها نفس العدد .ينمو شعر الرأس بمعدل سنتمتر واحد في الشهر
، وعدد شعرات الرأس...

استعمل محلول ايزوميدين ISOMéDINE و ديفيرين %0,1 و DENACINE 1 % في وجهي بسبب
الثقوب وحب الشباب لاكن منذ ايام اصبح وجهي يحرقني هل من هذه الادوية

الديفيرين هو احد مشتقات الفيتامين أ وهو مقشر موضعي يسبب الجفاف لذا لابد من وضع
كميه جدا بسيطة منه وان كان التحسس شديد فيمكن وضعه يوم بعد يوم

يوجد بقاع سوداء علي جانبي الفم !! هل من علاج ؟!

أسباب اسوداد حول الفم :رتفاع الاملاح في البولأو نسبة الكوليسترول في الدم .
ومشاكل في القولون والجهاز الهضمي.عادة جفاف الجلد هو المسبب الرئيسي
للسواد.-إستخدام كريمات...

هل صحيح ان ظهور شامات او خالات على الجسم بعد سن ال20 امر لا بد التنبه اليه و
انا الاحظ بروز شامات جديدة في جسمي ووجهي رغم انني لا اتعرض كثيرا للشمس وهي من
النوع البارز على شكل حبة خاصة في الوجه ب18 خال. فهل علي استئصالها .

خال، أو وحمة تحدث مع تجميع خضاب الجلد اكثر الشامات بني اللون، أو أسود، أو بلون
اللحم وتظهر بأي جزء من أجزاء الجسم. وتختلف في الحجم والغلظة وقد ينمو فيها
الشعر وتكون...

هل الثوم فعلا يزيل الشامات البارزه

هذا غير صحيح وممكن يكون خطير لأنه قد يزيل اللون فقط وتبقى الشامات تحت الجلد
وقد تصبح سرطانيه دون اي انذار من تغير اللون او كبر الحجم ... الخ

بقع حمراء منتفخه فى الجلد وحكة شديده تختفى من مكان وتظهر فى مكان اخر ؟

ممكن تكون شري (أرتيكاريا) وعلاجها مضاد للهستامين مع تجنب المسببات.

اريد علاج فعال وامن لعلاج السيلوليت؟

السيلولايت هو طبقة دهنية رقيقة تتكون تحت الجلد مباشرة فتجعل البشرة على شكل
قشرة البرتقال وهي ظاهرة تصيب مناطق معينة من الفخذين والردفين وأعلى الذراعين.
وللتخلص من...

