ماهي التحاليل والاشاعات لاكتشاف ورم المعده , وماذا يحدث بعد استئصال المعده (
جزئياً أو كُلياً ) ؟

الفحص الاساسي هو التنظير. وفي حالة استئصال المعدة كاملا فان الانسان يعيش
طبيعي, ولكن في البداية يكون اكله خفيف الى ان تتوسع الامعاء وتعوض المعدة.

ايه الفرق بين الفيبر ادينوما والفيبر اديسيس وايهما يمنكن ان يتحول لسرطان ثدي

الاثنان اورام وتغيرات حميدة في الثدي ولكن طبيعتهم وشكلهم مختلف. وكلاهما لا
يتحولان لسرطان الثدي.

ماهو سرطان الثدي

سرطان الثدي هو احد انواع السرطانات المنتشرة عند النساء. وفي مراحله المبكرة فان
علاجه شبه مضمون. لمعرفة مزيد من المعلومات عنه تستطيعي قراءة المواضيع في
الموقع...

والدى عمره 74 سنة الحمدلله أصيب في سنة2011بسرطان المثانة واستؤصلت بالكامل
وتعالج بالكيميائي شفي من المرض إلا أنه بعد العلاج تواصلت عيله آلاما في الرجلين
والساقين والقدمين

ربما له علاقة بالعلاجات التي اخذها او قد تكون اسباب اخرى. يجب الفحص.

ماسبب افراز اللعاب كتيرا وفيه مرارة لمؤضى اورام الرئة

اذا كان اخذ علاج كيماوي او اشعة فانها قد تكون من الاثار الجانبية لها.

في الايام الاخيرة فقدت بعض الوزن قليل من الوزن لكن كنت امارس الرياضة وتوقفت
عنه و اعاني من دوار خفيف دون الم وايضا لدي تحت جلد بطني اورام صغيرة و كتيرة لا
تالمني, هل هدا سرطان

اذا كانت الاورام عندك منذ زمن طويل فهي ربما كتل دهنية. من ناحية الدوار يفضل
عمل فحص دم للتأكد منه اذا كان مستمرا او يزيد

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ارجو السؤال حول .. وجود ثقب صغير جدا مثل مسام
الشعر موجود في الثدي الايمن في المنطقة البنية حول الحلمة يخرج لبن بدون ضغط
عليه ولكن تلقائي ارجو

إذا كانت كمية السائل الذي يخرج من الثدي ليست بقليلة ودائمة الظهور أنا أنصحك أن
تستشيري طبيب غدد وذلك لفحص هورمون البرولاكتين لأنه أحياناً في حال إرتفاع
هذا...

ماهو علاج تنميل اليدين والارجل بعد العلاج الكيماوى

التنميل هو ناتج عن تأثر الأعصاب بالكيماوي. وعادة يتحسن مع الوقت ولكن قد يستمر
فترة طويلة. ممكن استخدام ادوية لتخفيف الاعراض مثل المسكنات وفيتامين ب12. وايضا
يمكن...

ماهو الاعتلال العصبى وماعلاقته بورم الرئة الخبيث

في بعض الاحيان يكون مصاحب لورم الرئة بعض الاعراض ناتجة عن تأثر الجهاز العصبي
من مواد تفرز من الورم. وتختلف الاعراض بين الاشخاص ولكن عادة يكون هناك ضعف
بالاطراف. وهذا...

انا لما بستحلم تانى يوم جسم بيكون وجعنى وعندى ارهاق هل هذا طبيعى ام فى مشكله

ليس له علاقة بالتعب والارهاق.

