هل يمكني تنظيف المنطقه الحساسه بغسول ديتول؟؟

اي منطقة تقصدين ؟ اذا كان المقصود هو المهبل فلا حاجة بل ان ذلك ممكن ان يكون
مضرا مع الوقت لانه الديتول فيه مواد كيميائية وبأمكانها ان تضرك يكفي الغسيل
بالماء...

رجو من حضرتكم الاجابة على استفساري عند دخولي الى الحمام لقضاء حاجتي اعاني بعدم
استفراغ كامل للبول ويبقى ذلك طويلا بحيث اعاني من التقطير بعد التبول ولا استطيع
الذهاب الى الصلاة

عند الانتهاء من التبول حاول بطريقة ناعمة جداً الضغط على القضيب من من اقعدته
باتجاه رأس القضيب واستعمل منديل ورقي ناعم ومعقم للتنشيف

عندي مشكلة بسرعة تكون المني بكميه كبيره وعندما يتكون اشعر بألأم شديد لأني لا
استطيع أخراجه وتقريبا من ذو عشر سنوات لم أحتلم !! وفي الأونه الأخيره ظهرت لي
هذه المشكله ولا أستطيع أخراجه إلا وقت الجماع مع زوجتي ولكن ظروف العمل وبعد
الزوجه لا يسمح لي بالتواجد دائما مما يسبب لي ألألم وألأحراج ولأ أشعر بالقدرة
على القذف ألا بوجودها معي. وللعلم لا أدخن ولا أشرب الكحوليات ولأ أمارس العاده
السريه قبل وبعد الزواج ولا أعاني من امراض نفسيه.

لقد سبق أن أجبت على سؤالك هذا

عندي مشكلة بسرعة تكون المني بكميه كبيره وعندما يتكون اشعر بألأم شديد لأني لا
استطيع أخراجه وتقريبا من ذو عشر سنوات لم أحتلم !! وفي الأونه الأخيره ظهرت لي
هذه المشكله ولا أستطيع أخراجه إلا وقت الجماع مع زوجتي ولكن ظروف العمل وبعد
الزوجه لا يسمح لي بالتواجد دائما مما يسبب لي ألألم وألأحراج ولأ أشعر بالقدرة
على القذف ألا بوجودها معي.

لقد سبق أن أجبت على سؤالك هذا

عندما أريد الذهاب للتغوط في المرحاض . وأنا أتغوط يخرج البول من قضيبي و يخرج مع
البول عبارة عن قطرات شبه كثيرة من المني ساعدوني ارجوكم

قد يكون ما تشكو منه احدى علامات الاصابه بالتهاب غدة البروستات المزمن......
لذلك لا بد من معرفة التفاصيل الاخرى لحالتك المرضيه

الحوض

اين السؤال . لا اجد سوى كلمة الحوض

_صديق لى يعانى من مشكلة ضعف جنسى سنه 36 سنة بعد اخد عدة ادوية وصفها له عدة
اطباء لم تكن هناك اى نتيجة و فى الاخير صرح له طبيب ان حالته صعبة وارجع السبب
انه يعانى مشنلة على مستوى الاعصاب بالجهاز التناسلي سؤالى هو هل هدا صحيح وهل
هناك علاج عن طريق الادوية او الجراحة شكرا

لقد اجبتك وقلت لك انه من الصعب ان يكون الضعف الجنسي هو بسبب عضوي في هذا السن
ومعظم الظن بأن هناك مشكلة نفسية على كل الاحوال يجب فحص المريض حتى نعلم ونتأكد
ما هي...

مدة الدورة الشهرية ٨ ايام ويستمر نزول الدم بعد الدورة اسبوعين ويكون دم قليل
الكمية ولونه اسود

يجب مراجعة طبيب نسائي وهذا مهم جداً هل سبق وعرضت مشكلتها على أخصائية امراض
نسائية ؟؟ وإن كانت قد فعلت أرجو توضيح التفاصيل .. هل تعاني من أي مشكلة أخرى
قبل موعد...

أنا متزوج وعندي طفل عن طريق زراعة الأنابيب وعندي صغر في حجم الخصيتين وانعدام
في الحيوانات المنوية الحية الخارجة وعندي بزرة لكنها ضعيفة ما علاج صغر الخصيتين
وقلة الحيوانات المنوية

يجب عمل دراسة ومنها أخذ عينة من الخصية لكن قبل ذلك لا بد من محاولة تشخيص
الحالة، وذلك من خلال الفحص السريري و عمل الفحوصات التالية: \- FSH, LH
-PROALCTIN \- Testosterone مع عمل أشعة...

السلام عليكم عندي المشكل عند راس القضيب حيت يوجد حبيبات حول راس القضيب علما ان
هاده الحبيباث دات لون الابيض مائل الى الاحمر حسب لون الجلد فهل هو مرض ام ماد

يجب معاينتك ورؤية هذه الحبيبات وموقعها وشكلها وطبيعتها لمعرفة ما هي وعلى اساس
ذلك يٌحدد اذا كان هناك حاجة للعلاج وما هو هذا العلاج

