#  الوظيفة الجيدة للكلى تبدأ قبل الولادة

الكلى من أهم أعضاء الجسم رغم وزنها القليل , فالكلية الواحدة لا يزيد وزنها عن
150 جراما وبها اكثر من مليون وحدة ترشيح مسؤولة عن تنقية كل الدم في جسم الانسان
من السموم والكيماويات حوالي 12 مرة يوميا وتقوم الكليتان باخراج هذه الملوثات مع
البول .

اخبار الطبي .وقد وجد الباحثون أن الأوضاع في الرحم يمكن أن يؤثر على تنمية الكلى
ولها آثار صحية خطيرة للطفل وليست فقط بعد الولادة فورا ، ولكن بعد عقود من
الزمن.

في أستراليا، حوالي 30 في المائة من السكان البالغين يعانون من ارتفاع ضغط الدم
وواحد من كل تسعة على الأقل بعني من أعراض سريرية لمرض الكلى المزمن.

والكلى حساسة بشكل خاص قبل الولادة لأنه يتم توقيف صنع النيفرون في الأسبوع رقم
36 من الحمل.يولد الانسان بمتوسط ​​ مليون نيفرون وبفقد ما يصل الى 6000 كل عام.
وقد أظهرت أبحاث وجود تباين كبير في عدد النيفرون ,من 200000 إلى نحو مليوني
نيفرون . وأيضا عدد النفرون متعلق بشكل إيجابي في الوزن عند الولادة, فانخفاض
الوزن عند الولادة يعادل انخفاض في عدد النيفرون والأطفال الذين يكونون بحجم كبير
لديهم عدد نفرون أعلى.

أما من حيث صحة الأم أثناء الحمل، وقد ثبت أن أشياء مثل اتباع نظام غذائي عالي
الدهون، واستهلاك الكحول،وهرمونات التوتر يكون لها تأثير سلبي على نمو كلى
الجنين.على الرغم من أن الأطفال حديثي الولادة قد يظهروا انهم بصحة ممتازة .

المصدر:sciencedaily

