حامل في الاسبوع السادس ولاحظت الم على الجفون مع ظهور قشور في الرموش ارجو
الافاده

بسم الله الرحمن الرحيم لا تخافي من هذا وعليك غسول جفون عيونك بشامبو الاطفال
مرتين يوميا لمدة اسبوع وبعدها مرة واحدة يوميا

انا عملت عملية مياه بيضاء علي عينى الشمال منذ سنه ونصف و من شهرين حسيت بعتمه
علي عينى ورحت للدكتور قال لازم اعمل مسح علي عينى وبعد المسح الرؤيه اتحسنت كتير
والان احس جفاف واشعر ي الم في عينى ممكن حل ؟

قطرات لترطيب العين ستساعدك

ي دكتور انا م اشوف تمام الا لو قربت الشىء اشوف تمام لو بعيد م اشوف وكان لدي
قرحة في القرنية و الدكتور قال لي لحمت خلاص ابغا اعرف سبب ضعف النظر ؟

ضعف النظر بالعينين أو فقط بالعين التي كان بها قرحة..أم القرحة بالعينين..أنصح
بمراجعة الطبيب لأخذ تاريخ المرض وفحص العين للمعالجة المناسبة

سلام عليكم اعاني من اوجاع في مستوي راس اعلي و وراء واحيانا الجانب الايسر و
ايمن و احيانا عيني ايظا مع روية ظبابية و ارهاق و اميل الي نوم الرجاء ساعدوني

عليكم السلام والرحمة. .أنصحك بمراجعة طبيب العيون ..وقد تحتاج إلي اختصاصي باطنة

عندي قصر نظر وانحراف في القرنيه هل تنصح ب الليزك لتصحيح النظر وهل هناك بديل
افضل

تصحيح النظر بالليزر او بالليزك يعتمد على العمر الذي يجب ان يكون بين العشرين
والأربعين وعلى درجات قصر النظر والانحراف وإذا كانت مستقرة ام لا وعلى تخطيط
قرنية العين...

اعاني في بعض الاحيان من حكة في عيني اليسرى مع حرقة بسيطة طبعا استخدم قطرة
ابيهست ( apihist ) ما هو التشخيص والعلاج الانسب لذلك وما سببها ؟

التشخيص الدقيق والعلاج بعد الفحص

أعاني من ألم شديد في عيني و غالبا ما تصبح الرؤية غير واضحة و مشوشة

عليكِ بفحص العين ممكن ان تكوني بحاجة الى نظارة

هل جميع الأعين مناسبة للعدسات الطبية ؟ هل الإستخدام الدائم للعدسات يضرها ؟
هناك إشاعات تقول بإن العدسات تمنع وصول الأكسجين للعين . وأخيراً هل يمكنني
الإعتماد عليها بشكل يومي ؟

هناك أربعة أسئلة : \- الإجابة الاولى : ليست كل الاعين مرشحة للاستفادة من عدسات
، مثلا الحساسية المفرطة لا تتوافق مع استعمال العدسات ، وكذلك جفاف العين . \-
الجواب...

عينى اليمنى يحدث لها احمرا بسيط نتيجة غسيل الوش او الوضوء مع ملامسة الميه بشكل
عام ما الاسباب وما العلاج

ممكن ان تكون حساسية في العين يلزمها فحص عند الطبيب

سلام او عليكم انا مصاب بالاحمرار فالعين + صداع + احساس كٱنه جسم غريب فالعين +
الرؤية المشوشة مالعلاج الدي تنصحوني بيه من فضلكم

ممكن ان تكون بحاجة الى نظارات طبية راجع طبيب العيون

