قمت بتطعيم تبنتي ذات الشهرين تطعيماتها المطلوبة وانا تطعمت تطعيمة الحمى
الشوكية.. هل يجب ايقاف الرضاعه الطبيعيه وادا كانت الاجابه بنعم كم المده التي
يجب ايقافها ارضعت ابنتي يوم واحد بعد التطعيم ثم توقفت هل من خطر عليها

لا داع لايقاف الرضاعة الطبيعية

دكتور. اخي انولد بشهر السابع .هسه عمره 10سنين.ضعيف مو نفس اولاد عمره هل هنالك
غذاء او دواء لعلاجه

الغذاء المتوازن من البروتينات وانشويات والسوائل-اللحوم والاسماك والحبوب
والالبان والخضروات والفواكه -الغذاء العادي وربما اعطاء فيتامين -ب مركب- عمل
تحليل نسبة...

بنتي عمرها شهرين ولاتتبرز إلا بلبوس جلسرين كل ٤ايام عندما أعطيها لبوس مع أنها
كانت تتبرز ف أول شهر ٥مرات ف اليوم أريد الحل لكي تتبرز من تلقاء نفسها وهو ترضع
طبيعي فقط وشكرا !

أذا كانت ترضع رضاعه طبيعيه ولاتشكو من مغص فيمكن أن يكون روتين ألأخراج عندها
كل4أيام بدون أعطائها الجلسرين لأن الجلسرين ممكن ان يسبب لديها كسل في الأمعاء
وانا افضل...

اسهال الأطفال عمر ١٠ أشهر

سؤالك ناقص المعلومات. سلامته

كيف أعرف أن طفلا رضيعا مصاب بمرض التوحد؟

لا يظهر اعراض التوحد واضحه بالرضع

لدى طفل عمره 10 سنوات ويلعب رياضة الكاراتيه ولكنه ضعيف البنية وقد وصل فى هذه
الرياضة لمستوى البطولات ولكنه لضعف بنيته لا يستطيع لبعض المستويات المتفوقة عنه
والمدرب يوصى بالأكل الجيد فارجو ذكر ماهى أفضل العادات الصحية للحصول على جسم
صحى رياضى قوى فأرجو ذكر بعض أصناف الأكل التى تساعد على بنيان جسم قوى .

ا الغذاء المتوازن هو الذي يجوي على المكونات الغذائية الثلاثة
:البروتينات,السكريات والنشويات اوهذا موجود في اللحوم والحليب ومشتقاته والخضار
والفواكه والحبوب...

طفل عمره 9 اشهر احضر للمستشفى بواسطة جدته التي لاحظت ورم بكلتا قدميه، عند
سؤالها عن التاريخ المرضي للطفل اخبرت بان الطفل فطم منذ 3 اسابيع نهائيا و هو
يشكو من اسهال منذ فطامه

الاسها ل الكثىر يسبب فقد السوائل بالاضافه لكثره استعمال سوائل مخففه للتعويض
وليس السوائل الفسيولوجيه لهذا الغرض حسب راي طبيبه يساعد على النقص ايضا الغذاء
الكثير...

ابنتي ستبلغ سبع أشهر هل يمكنني أعطاؤها الجبن و الخبز وهي لم تسنن حتى الآن

الجبن و الخبز غير مناسب في هذه المرحلة فهي تحتاج إلى اكلات سائلة أو نصف صلبة
مثل الأرز المسلوق البطاطس المسلوق الخضار الزبادي

بنتي عمرها شهر ومن ولادتها عندها اسهال وعرضتها على طبيب اطفال وقالي مااعطيها
ماء واخليها على الرضاعه الطبيعيه واذا لاحظت استمرار الاسهال اعطيها محلول صرفه
لي ومااستفادت منه

تابعي مع طبيبك.فهو الأقدر على المساعدة لأنه فحصها.نعم الماء لايعطى في هذا
العمر.وحتى كلمة اسهال فهي موضوع نسبي. سلامتها

السلام عليكم من اريد من حضرتك استفسار في امر ضروري لدي ولد مريض منذ ولادته شخص
بانه مصاب بتلين الدماغ بسبب اختناق اثناء الولادة : هل هذا ممكن عمره اربع سنوات
متابعة .....

نعم ممكن.وبحاجة الى متابعة

