#  بتر فوق الكوع

بتر الذراع في نقطة تبعد من نتوء الزج.يجب الحفاظ عموماً على أطول طول ممكن، وذلك
لترك مكان مناسب لآلية الطرف الصناعي، ويجب أن يكون مستوى القطع عبر العضد ليس
أقل من ٤ سم فوق السطح المفصلي. إن البتر فوق مستوى الطية الإبطية لا يترك جذمور
بطول كافي لتحريك الطرف الصناعي ، وإن بتراً كهذا يجب أن يتناسب مثل البتر عبر
المفصل الكتفي، وعلى كلٍ فمن المهم قدر الإمكان حفظ رأس العضد والذي يعتبر مهماً
من الناحية التجميلية لإعطاء شكل طبيعي للكتف. التقنية: ١- يستلقي المريض على
ظهره، ومن المفضل تحديد حدود الشرائح الجلدية قبل إجراء البضع. وعند تقرير مستوى
القطع يعلم المستوى على الجلد، وتصمم شرائح أمامية وخلفية متساوية . بحيث تكون
أطول من من مستوى قطع العظم. ٢-وبعد تصميم كل شريحة يتم عكسها مع النسيج تحت
الجلدي واللفافة العميقة حتى مستوى البتر المطلوب. ويتم تسليخ الشرائح الجلدية
بربط الشريان العضدي يشمل نزدوج وقطع الشريان وكذلك قطع الأوردة بنفس الطريقة، ثم
تحدد الأعصاب الناصف والزندي والكعبري وتسحب وتقطع بسكين حادة ثن تترك لتنكمش. ٣-
تقطع العضلات الأمامية عرضياً بعد مستوى العظم المقرر بـ سنتيمتر واحد ، وتنكمش
العضلات قليلاً لتصبح محاذية لسطح قطع العظم، ولا تقطع العضلة ثلاثية الرؤوس بنفس
المستوى من الخلف ولكن تسلخ لمسافة ٥-٦ سم بعد مستوى القطع، ثم تقطع بهذا المستوى
وتقلب للأعلى كشريحة عضلية لتستخدم فيما بعد لتغطية نهاية الجذمور. ٤-يبضع
السمحاق في مستوى قطع العظم ويحرر للأعلى، ثم ينشر العضد بمنشار يديوي ويرمى مع
الجزء السفلي للطرف ثم تملس الحواف المقطوعة بمبرد. ٥- تشذب شريحة مثلثة الرؤوس
إلى ثخانة نصف سنتيمتر ، ثم تجذب للأمام لتغطية سطح العضد المقطوع، وإذا كانت
الشريحة طويلة جداً، تشذب بشكل مناسب وتتمم خياطتها إلى العضلات ذات الارأسين
والعضدية. ٦- يشذب الجلد والصفاق حسب الضرورة فتوضع الشرائح بشكل مناسب اتغطية
نهاية الجذمور بدون توتر وبدون رخاوة زائدة، وتوصل حواف اللفافة بقط ناعمة ممتصة
، والشرائح الجلدية بقطب متقطعة ظاهرة، وينصح قبل الإغلاق النهائي بوضع مفجر ماص.
٧- يوضع ضماد معقم وفوقه رباط ضاغط عريض يطبق بإحكام ليعطي دعم لمحيط ونهاية
الجذمور، وقد يكون من الحكمة تغيير الضماد بعد يومين حيث ينزع المفجر ، وتبقى
القطب لمدة أسبوعين وتبدأ تمارين الكتف باكراً.

