هل كبسولات نخفيف الوزن عملية وغير ضارة وما اسم وما اسم الدواء المناسب(اسم
الكبسولة)

عادة تعتمد أنظمة تخفيف الوزن على الحميات الغذائية التي تقلل نسبة تناول
الكربوهيدرات و الدهون أو تمنع تناولها ، بالإضافة إلى ممارسة الرياضة ، و غالبا
أدوية انقاص...

ماهو الدواء البديل ل( HYDROXYCHLOROQUINE SO4 200MG ) او اذا امكن ان تدلوني على
افضل دواء لالام العظام والمفاصل وشكراً جزيلا لكم

يستخدم الهيدروكسي كلوروكوين كعلاج لالتهاب المفاصل الروماتيدي و الذئاب و غيرها
من الحالات التي يكون المسبب فيها المناعة الذاتية للجسم (و ليس لأي نوع من
آلام...

مرحبا هل الحبوب كولونا يستخدم للزين عندهم التهاب الكولون و هل يؤخر الدورخ
الشهرية

يحتوي علاج الكولونا على الميبفيرين (Mebeverine) المضاد للتشنج، و الذي يستخدم
لعلاج أعراض داء القولون المتهيج (القولون العصبي)، و الحالات المشابهة مثل تهيج
القولون...

هل من دواء قوي لسرعه القذف انا شاب ٢٣ سنه واريد دواء لسرعه القذف علما بانني
كنت استخدم الترامادول ربع او نص حبايه ونتيجته هايله ولكني اريد دواء اخر بنفس
الكفأه؟

علاج القذف السريع : ينصب العلاج على مسألة التحكم الارادي بعملية القذف . وهو
يجمع عدة طرق ورغم ان بعضها يحتاج الى توجيه الطبيب المتخصص فان العلاج بالادوية
ناجع , و...

السلام عليكم اريد ان استفسر انا استعمل seven seas vitrite مضاف اليه جينسينج
واريد ان استري الجينسينج هل عادي اذا نتاولت الفيتامين هذا وبعدها اتناول
الجينسينج ولا انتظر حتى انتهي من الفيتامين الرجاء الرد بأسرع وقت

يعتمد ذلك على كمية الجينسنج الموجودة في كلا العلاجين , و على نوع الفيتامينات و
المعادن الموجودة في العلاج الأول (seven seas vitrite)، بشكل عام، يمكن تناول
حتى 3 غرامات من...

هل هنالك اي ضرر لتناول دواء بندول نايت يوميا؟

حبة بنادول الليل (Panadol night ) تحتوي على اثنين المكونات النشطة ،
الباراسيتامول و ديفينهيدرامين ، الباراسيتامول يستخدم لتسكين الألم البسيط الى
المعتدل و تخفيف الحمى...

ماهي افضل حبوب لزيادة الوزن علما ان وزني ٤٣ وطولي ١٥٤ او اي طريقة لزيادة الوزن
في اسرع وقت فانا ام لطفلين ؟

يحتاج المصاب بالنحافة الشديدة للإستشاره الطبية و الفحوصات للتأكد من خلوه من
الأمراض المسببة للنحافة ومن ثم علاجها، عند التأكد من سلامة النحيف من الأمراض
العضوية...

معلومات عن دواء أرثر فورمولا فورت

بعد البحث عن اسم العلاج الذي زودتنا به Arthur's Formula توضح لنا أن هذا العلاج
هو مكمل غذائي يدرج تحت هذا الإسم العديد من الأسماء التجارية و لذلك و حتى تكون
إجابتنا دقيقة...

هل حبوب الشاى الاخضر لها تاثير اثناء عمل رجيم؟

الشاي الأخضر له العديد من الفوائد فهر يساعد على حرق الدهون ، يساعد على تسريع
عملية الايض؛ لأن تأثيره المضاد للأكسدة يساعد الكبد على أداء وظيفته بشكل أكثر
فعالية ،...

ما هي المضادات الحيوية؟

المضادات الحيوية من أكثر الأدوية شيوعا و استخداما في الوقت الحالي , و هي
تستخدم لمقاومة البكتيريا. و أول مضاد حيوي هو البينيسيلين اكتشف بالصدفة. على
الرغم من أن...

