زوجي يعاني من كحه قويه وناشفه واحيان تسبب غثيان وترجيع ماسببها وطريقه العلاج

اذا كان زوجك مدخنا فيجب الاقلاع عن التدخين واذا كان يعاني من ارتجاع لحوامض
المعدة فيجب اخذ علاج واذا كان يعاني من الحساسية فيجب الابتعاد عن مهيجات
الحساسية كالغبار...

لدي حبه صغيرة امام الاذن اليمنى

اختي الكريمة ما المقصود بالحبة؟ انتفاخ امام الاذن ام حبة على الجلد, وهل هناك
اي اعراض اخرى او الم بالاذن او بفروة الرأس

ماهي ايجابيات وسلبيات عملية تجميل الانف؟

هي عملية جراحية مثل كل العمليات، والجراحة لها محاذيرها ولها فوائدها،فمن
محاذيرها وأهم أخطارها > التهاب الجرح وعدم التئامه، ولكنك بأمان في يد جراح
ماهر، فتوكلي على...

ما هي أمراض حساسية الربيع وكيف تحمي نفسك منها؟

أعراض حساسية الربيع العطاس المتكرر انسداد الأنف حكه في الأنف والعينين صداع
الوقايه منه بتجنب المواد المحيسسه والتنزه بين الأعشاب والأشجار واستخدام
حبوب...

يخرج مني بلغم كثير لونه شفاف ويخرج معه مثل الخيط الطويل لونه بني لزج وعندما
خرج مني اشعر بالم في لوزتي وكان احديخنقني يؤلمني حلقي عند البلع وند الكلام مع
العلم باني لي 3 سنوات وانا اعاني من البلغم واليوم فقط ظهر لي الخيط البني اكثر
من مره

البلغم علامة التهاب في المسلك التنفسية ووجود الخيط البني هو وجدود كمية قليلة
من الدم بسبب الإلتهاب ننصحك بتناول مضاد حيوي مثل أوجمنتين 750مغم ومقشع مثل
بايسولفون...

السلام عليكم انا بنتي عندها التهاب اذن بس تبكي من اذنها عمرها سبع شهور ونص هل
قطرة ابيسال للالتهاب ام ل لاحتقان وشكرا

على الاغلب التهابات حادة في الاذن وفي مثل هذه الحالات قطرات الاذن لاتستخدم
سلامتها

اسباب طنين الاذن وعلاجه

يعتبر علاج طنين الاذن من اكبر التحديات التي تواجه الطبيب لتعدد الاسباب ولصعوبة
العلاج في بعض الاحيان .. لكن يجب التوصل للتشخيص الصحيح ومعرفة سبب الطنين ثم
العلاج...

السلام عليكم : ماهو افضل علاج لحساسية الأنف (حساسية الربيع) بحيث يستمر لفترة
طويلة وهل الحقن المعالجة للحساسية مناسبة وماهي مكوناتها ارجو التوضيح

في البدايه يجب على المريض الابتعاد قدر الامكان عن المسبب استخدام حبوب مخفضه
للحساسيه مثل لوراتادين اليرفين سيتريزين وغيرها قد نلجأ للحقن التي تحتوي على...

what is the medicine

يعتمد علاج تصلب الأذن على خيارين : وهمت جهيزات السمع والجراحة التي تسمى بضع
الركاب.والجهيزات السمعية فعالة في التطور المبكر للمرض، ولكن بضع الركاب قد يصبح
ضرورياً...

كحة مع الم في الحلق و دغدغة مزعجة داخل الاذن هل هي حساسية؟

قد تكون نعم وقد تكون لا الرجاء استخدام لوراتيدين عشرة ايام ا د محمد سامر
البريدي دمشق

