انا طالب في الجامعه و عندما اجلس للمذاكرة يصيبني غثيان و احس بدوران في الرآس

اﻷسباب عديدة وعليك مراجعة أخصائي باطني للتشخيص ومن ثم العلاج.

السلام عليكم.. انا مريض بالاميبا من سنتين تقريباً ومكنتش مهتم خالص لكن من كام
شهر المرض زاد جداً اعانى من مغص فى البطن دائم + انتفاخ داخل وخارج البطن +
الفطريات بالفم + دخول مستمر للحمام رحت لدكتور صيدلى وادلى علبه من ( سيكنيدازول
/ secnidazole ) ولكن بلا اى جدوى ارجو من حضرتكم تنصحوني بعلاج فعال لهذا المرض
وبارك الله فيكم.

تمت الاجابة

هل هناك علاقه بين علاج فيروس سى او الفيروس نفسه بلقولون لانى بعد فتره من
العلاج من الفيروس وقارب على النتهاء انتهى الم المعده والقولون بشكل ممتاز وشكرن
لمن افادنا

هذا يعني ارتباط الالام بوضع الكبد ذاته

ما سبب الم الجأنب الايسر الشديد اسفل البطن

له عدة اسباب... \- التهاب الامعاء \- التهاب مجری البول \- حصوات الكلی \- قولون
عصبي نحتاج لمزيد من التفصيل انصح بزيارة طبيب لاخذ التاريخ المرضي كامل شفاك
الله

ابي سنه 70سنة يعاني من تليف كبدي بسبب التهاب الفيروس الكبدي ب ومرض السكر من
النوع1-انسولين-مرض ضغط االدم والغدة الصماء تاتيه احيانا رعشة قوية فما يكون
السبب

غالبا نقص السكر لان تليف الكبد يضعف انتاج السكر وعند استخدام الانسولين يكون
بحذر

انا اعاني بنغزات قوية في البطن اذا شربت يانسون او بابونج بيخف بس بعدين بترجع
النغزات اذا رحت الحمام بيطلع هواء من فتحة الشرج

لقد تمت الاجابه على هذا السؤال

عندي الم اسفل الضهر بلعمود الفقري ومن البارحه صار عندي الم اسفل بطني جهة
اليسرى واحس بنتفاخ قوي وبعد ساعات اصبح الالم لا يطاق قوي جد ومع تقلصات بلبطن

أنصح بعمل أشعة تلفزيونية على البطن والحوض وتحليل براز وبول شامل وعرضهم علينا
ان أمكن الف سلامة

السلام عليكم زوجى لديهم ارتفاع دم وراثة ١٧لاسبوع الفايت دهب ليتبرع بدم وحدة
ضغطه مرتفع فجاة ٢٤٠/١٣٠يوم لاحديوم الثانى ٢٠٠/١٠٣ وزجى ليه رهبة من المشفى في
حين يرجع ضغطه طبيعة

سيدتي الفاضلة ، زوجك يعاني من ارتفاع شديد جدا في ضغط الدم و اذا لم يتابع الضغط
مع طبيب و السيطرة عليه ( الضغط) فالاعراض للأسف ستكون في منتهي الخطورة .. ما
ذكرتيه عن...

انا اعاني من السمنة وزني 90 كيلو هل اذا نحفت سأعاني من شحوب او ترهلات او مشاكل
في الوجه و اذا نعم كيف انحف بطريقة سليمة

لا مشكله فوزن حضرتك ليس بالخطير و يمكنك اتباع نظام غذائى من الانترنت مع مواظبه
التمارين الرياضيه

ماهي علاجات تليف الكبد بشكل كبير مع وجود الحصى داخل قنوات الكبد وهذا مع وجود
صعوبة في اجراء العملية الجراحية وذلك لكونها تشكل خطر على حياة المريض وما هي
الادوية التي تنصحني

اعتقد لا يمكن الاجابة على هذا السؤال بكلمات او سطور معدودة... اولا العلاج حسب
سبب التليف ان كان فيروسيا ام حلل في جهاز المناعة ام بسبب امراض اخرى مثل السمري
و غيرها......

