انا فتاة ابلغ من العمر 27 سنة و تقدم لى شخص لدية 40سنة وكان متزوج من قبل و ليس
لدية ابناء اما سبب الانفصالعن زوجتة كما يقول انها كانت لها طموحات كثيرة وغير
مهتم بالبيت وبة اما سبب عدم الانجاب انة يقول انة ذهب للطبيب هو و الزوج ولم يكن
هناك مانع لللانجاب الى الوقت كما يقول واننى ارى انة يحبنى كثيرا واننا نتحدث فى
التليفون ولكن استخرت الله و الاهل و تركوا لى الرد وفى نفس الوقت تقدم لى شخص
اخر لا اعرف عنة شى ولكن فى نفس عمرى ولم يسبق لة الزواج اننى متحيرة هل اقبل
الشخص الاول بالظروف الخاصة بة و فرق السن ام ارفضة و اختار الشخص الاخر اننى
متحيرة وخائفة من ترك الشخص الاول و اكون قد خسرتة ارجو المساعدة و النصيحة

سبق أن أجبناك بأن هذا يعتمد على درجة الانسجام والتوافق بينك وبين الطرف الأخر
وكما يقال قلب الانسان دليله، لكن ينبغي الفصل بين المشاعر المختلفة وتقييمها
بشكل أعمق...

اشعر عند الشجار او الغضب بضعف هائل في جسمي مع الشعور ايضا بضيق في التنفس يكاد
يقارب الاختناق.

هذا نوع من الرهاب البسيط يمكنك معاودة أخصائي نفسية ليضع لك خطة علاجية تتضمن
علاج معرفي سلوكي وتعرضي وتدريجياً ستزول هذه الحالة

السلام عليكم اريد طرح سؤالي الذي لم اجد له حل فانني فجأة بموت جارتي فقد اصبح
الهلع يلاحقني و يضع كحمل ثقيل على صدري و انا اعاني من هذا الحال من فضلك دكتور
هل من علاج

طبيعي جدا ان يخاف الانسان من موت احد وخصوصا اذا فجاه ولكن عندما تطول مدة القلق
يجب العلاج xanax seraline

اعاني من مشكلتين الاولى وهي ان ابتسم دون ان اشعر بالفرح وهي مشكلة قديمة اما
الثانية وهي كثرة قرص الوجه وهي مشكلة جديدة والسبب هو عندما اكون افكر او عندما
وكلتا الحالتين دائمت

مرحبا, لا أعتقد أنك الإنسان الوحيد الذي أحيانا يبتسم بدون الشعور بالفرح. المهم
الشعور بالرضا فهذا ما يديم السعادة. بالنسبة الشق التاني من سؤالك فهو غير واضح.
نرجو...

عندما شربة القهوة تبنجت ماقدرت ارفع يدي ولا راسي مع دوخه وغثيان والشعور
باالجوع ولا وقفت ماقدر اتحكم في نفسي اتمايل كأنه مو أنا وأشوف كلش اصفر وانا
عادتي مشرب قهوة

اذا كان هذا يتكرر فالاعراض بحاجه لفحوصات كامله راجعي طبيب نفسي

لدي مشكل أعاني منه كتيرا انه فجأة تأتي صورة أمامي لشيء مابيدأ يكبر حجمه لدرجة
كبيرة وأنا لاأستطيع مقاومته كمايصعب علي التنفس وترتفع نبضات قلبي ولا أقدر على
الوقوف تحدت لي دائم

تحتاج لتخطيط الدماغ والتصوير بالرنين المغناطيسي للدماغ ومراجعة طبيب نفساني

السلام عليكم ، أنا شاب عمري 25 سنة مشكلتي نفسية وتزداد أعراضها على نفسي ، فأنا
أرى وجهي غير جميل إطلاقاً ولكن الناس يرون العكس أحياناً يصفونني بالوسيم !!
محتار ( الحمد لله ).

الناس صح وانت مخطىء وتحتاج لاستشارة طبيب نفساني للعلاج

انا عندي اكتئاب وبضل عندي قلق شو الحل

الحل ان يعالج الاكتئاب والقلق حسب ما يشخصه الطبيب النفساني ويقرر العلاج

أنا مصاب بالاكتئاب وأستخدم ويلبوترين 300 xl وقد علمت أنه يثبط استرداد
الدوبامين فقط.هل يمكنني أخذ دواء آخر معه لتثبيط استرداد السيروتونين وكم الجرعة
المناسبة

لا تأخذ معه شيء هو مضاد اكتئاب واذا لم يكن هناك تجاوب يقرر الطبيب النفساني
الخطوه التاليه

أعاني من عدم الراحه وكوابيس واحلام عندما انام في الليل ولا استطيع ان انام اكثر
من ساعتين واصحو وانا اشعر بالتعب والضيق ولا اشعر بإنني كنت نائمه ، على عكس
عندما انام في النهار.

لا بد من التوقف عن نوم النهار وسوف يتحسن

