اعاني من الم بسيط في الاذن وشد في اعصاب الراس ودوخة والرغبة في تحريك الفك وعند
التحريك اسمع صوت في الاذن كاني في ضغط جوي ويالمنى الصوان

تاكد من طبيب جراحه فكين قد يكون التهاب المفصل الصدغي

كان صوتي رطب وبعد مدة طويلة اصبح خاشن فما سبب خشونة الصوت؟

الاسباب متعددة اكثرها التدخين و حساسية الحنجرة و سوء استخرام الصوة و في هذه
الحالة لا بر من تنظير الحنجرة لاتمام عملية العلاج

دكتور, اعاني من امسداد بالاذن اليمنى منذ اسبوع بدون آلم مع الاحساس بوجود سائل
خلف طبلة الاذن دهبت الى الطبيب و اعطاني قطرات polydexa منذ 5 ايام بدون اي تحسن
شكرا مسبقا

الدكتور يوسف السفاريني

انا اعاني من مشكله في اذني اليسار وبعض عمل الفحوصات تبين انا عندي ماء خلف
الطبله وقمت باخذ العلاج المناسب وهو بخاخات للانف ولكن مازلت اعاني من ضعف السمع
والتشويشش فما الحل

ضعف السمع و التشويش غالبا ما يكون سببه ضعف في عصب السمع نفسه لان السائل خلف
الطبلة الا ضعف سمع بدون وشيش عليك باجراء تخطيط سمع عصبي لاتمام عملية العلاج و
في هذه...

السلام عليكم انا فتاة 18 سنة اعاني من التهاب الحنجرة منذ 3 شهور اخذت الكثير من
الادوية ولم تنفعني منها بينيسيلين سيماكس وسولوجي ان المرض يزداد مع مرور الوقت
يصاحبه دوخة

بحاجة لكشف طبي وربما تنظير حنجرة تابعي مع طبيب أنف أذن وحنجرة

اعاني من حكة بالانف وبالعين وكذالك حكة بالصدر وهذا كله فقط ان سافرت الى مدينة
اخرى غير مدينتي ويزداد شدة بالمدن الساحلية وبفصل الصيف

غالبا ما تعاني منه هو حساسية وعليكي باخء استخدام xyzal حبة يوميا لمدة شهر مع
تكرارها عند اللزوم

عندى احساس دائما انى عايز اهرش فى راسى . اول ماقوم من النوم واتعرض للهواء اعطس
كتير اوى لحد مارجع للسرير تانى اذا هل انا محتاج دكتور انف واذن ولا دكتور
حساسيه,لوحكين انف اعطس

بالنسبه لحكة الراس فهذه حساسيه جلديه او قشره في الرأس لابد من مراجعة اخصائي
الجلديه اما العطاس بعد ان تصحو من النوم فهو رد فعل طبيعي عند كثير من الناس
نتيجه تغير في...

السلام عليكم لي يومين اشتكي من اذني ، فيها انسداد ، مع السجود او الركوع يطلع
صوت وكأنها بدأت تنفتح ، ولا قمت من السجود ترجع تتصكر .! اتمنى الرد ، راجعت
الصيدلي واعطاني قطرة جنتاسين ، وما احس فيه تحسن !

ما تعاني منه هو انسداد الاذن بسبب الانف و هنا لا تفيد قطرات الاذن بل قطرة
الانف مع دواء للرشح

ما علاج التهاب الجيوب الانفيه التى تودى الى الصداع النصفى؟

يجب عمل صورة طبقية للجيوب لان الصداع النصفي قد يكون سببه انسداد الجيوب الانفية
زوائد لحمية او التهاب مزمن في الجيوب و التي قد تحتاج تتخل جراحي للانتهاء من
هذه...

السلام عليكم انا معي زكام واستخدمت قطرة اوتريفين وبعد استخذامها خرج من احد
الفتحات دم بسيط ليس نزيف فا اود اعرف هل ذالك شي طبيعي او يشكل خطوره شاكره لكم

من الطببعي ان يخرج رم بسيط من الانف في حالق الزكام لوجود احتقان في الانف و
ننصحك بعدم استخدام الاوتروفين لفترة طويلة لانها تسبب رد فعل عكسي عدا عن
المضاعفات

