ماهي نسبة نجاح العملية الجراحية لاستئصال ورم الغدة النخامية الحميد

هنالك عدة طرق لعلاج الغدة واورامها، ابتداء من استخدام العقاقير التي يمكنها
السيطرة على نموها وتطورها، وانتهاء باستئصال الورم نفسه عن طريق الجراحة. يتم
اجراء...

عملت منظار للقولون وتبين ان به ورم فى المستقيم على بعد 12 سم من فتحة الشرج
وبعد تحليله تبين انه سرطان ولكن من النوع الضعيف ومن المحتمل الاكبر ان يتحول
الى سرطان خبيث لذا لابد من ازالته فى اقرب وقت وسؤالى هو هل اعمل عملية جراحية
ام منظار؟ انا اخشى العملية الجراحيةجدا هل العملية يتم فيها قطع جزء من المستقيم
مع الورم ام كله؟ وهل قطع جزء من المستقيم يمكن ان يؤثر على عملية الاخراج او
العضله المسئولة عن اخراج البراز؟ فى حالة قطع المستقيم كله هل يوجد بمصر مستقيم
صناعى يركب بدلا منه؟ ما مدى كفائة هذا المستقيم الصناعى؟ هل ازالة الورم
بالمنظار يمكن ان يعود مرة اخرى؟ اتمنى ان اجد الاجابة فى اقرب وقت ممكن لانى حتى
الان غير قادرة على اتخاذ القرار

الأفضل أن يستأصل الورم في مرحلة مبكرة، فهذا أسهل للشفاء. وأذا أمكن استئصاله
بالمنظار يكون أفضل ، وأقل عدوانية وتأثيراً على الجسم في الشفاء.واستئصال جزء من
المستقيم...

هل تحليل الدم cbc ممكن انه يبين انه الشخص مصاب بالسرطان؟

لا لا يمكن التشخيص من فحص CBC

لدي بعض المعدلات الغير طبيعيه في تحليل الدم ارجو قرأتها لي neutrophils = 10.11
# (high eosinophils = 0.5 % (low lymphocytes = 14.6 % (low neutrophils = 79.4
% (high white cell count = 12.74 (10^9/l) high prothrombin time = 11.9 sec
(low APTT = 26.1 sec (low

طبيعي مع ارتفاع بسيط في كريات الدم البيضاء وقد يكون غير مهم ناتج عن اي التهاب
بسيط

اكتشفت قبل فترة في ثدي قريب من الحلمة حبة صغيرة تحت الجلد وليس لها راس مثل
الحبوب؟ فهل هذا يدعي الخوف

لا أعتقد ذلك ، ولكن الحذر واجب ، راجعي اختصاصي صدرية لعمل التشخيص اللازم مثل
الماموغرافي والفحص السريري وصورة الصدر وغيره.

سلام عليكم دكتورة من فضلك اسئالك هل الفيبروم يتطور الى سرطان جزاك الله خيرا
اريد جوابا.وشكرا.

على الاغلب لا و لكن وردت حالات يتحول فيها الفيبروما الى سرطان خبيث

السلام عليكم مارايكم في graviola الجرافيولا كعلاج لمرضى السرطان وهل حقيقتا لها
تاثير على المرض الجرافيولا هي عباره عن نبته تنبت في البيرو فتطن اوراقها وتعلب
في كبسولات ويتم تناولها يوميا ثلاث كبسولات

لقد كتبت منذ اشهر نصيحة وتم نشرها على موقعنا حول الفوائد العظمى للغرافيولا او
فاكهة القشطة ولها مفعول مثبت مضاد ل 12 نوع من السرطانات والامر قديم منذ
السبعينات ولكن...

عندي كتلة صلبة في أعلى الفخذين تحت الجلد في الجهة اليمنى وليسرى وعندما أظغط
عليها تتحرك هل هذا طبيعي وإن كان طبيعي هل يتم إزالتهم مع المدة أم يجب العلاج

لابد من الكشف

هل سرطان الثدي مرض قاتل؟

سرطان الثدي هو احد أنماط الأورام الخبيثة الشائعة وينجم عن نمو غير طبيعي لخلايا
الثدي ويُعد سرطان الثدي من أكثر أنماط الأورام المؤثرة في السيدات على اختلاف...

ماهي نسبة الشفاء من مرض لمفوما هودجكن عند الاصابة بالرقبة وخلف القفص الصدري
وحول الرغامى وما هي نسبة الشفاء في سوريا تحديدا وهل من نصيحة تقدمونها حول افض
الاطباء وطرق المعالجة

لقد تم اكتشاف ادوية السرطان الذكية التي تؤثر على الخلايا السرطانية ولا تؤثر
على الخلايا السليمة وهذا زاد في نسبة الشفاء التي وصلت الى 80%حيث ان الدواء
مثل...

