يحدث لي صداع حاد في كثير من الاحيان ولفترات متقاربه ولمده طويله في اليوم

ننصح بمقابلة طبيب الاسرة لأخذ التاريخ المرضي والكشف السريري وقياس الضغط وأخذ
العلامات الحيوية. وإجراء الفحوصات اللازمة وتشخيص حالتك.

السلام عليكم عندي الم مستمر في الراس ولا اعرف اذا كان صداعا او دوارا اخذت علاج
ولم ينفع حاولت النوم والاسترخاء ايضا لم ينفع ماذا افعل ؟ وشكرا

عليك بتحيد مكان الصداع اذا كان في الجزء الامامي من الرأس فهو ناتج من الجيوب
الانفيه اذا كان فمؤخرة الرأس فهو ناتج من كاله نفسيه او شونه او غضروف بالرقبه
اذا كان في...

اعاني من حراره في جسمي لمده اسبوعين وحراره في القدمين والآم في راس القضيب
وكثره التبول وصداع وزياده نبض الجسم وتعب وخمول في الجسم ماالسبب..

قد يكون لديك التهاب مسالك بولية أنصح بمراجعة طبيب أسرة أو مسالك بولية
لتقييمرحالنك وعمل تحليل ومزرعة للبول

عمري 21 سنة أشرب القهوة والنسكافيه بكثرة أشعر بألم في الصدر و وخز شديد يمتد
أحيانا للخصر ويزداد الألم كلما شرب أكثر وأصاب بالصداع المستمر والدوخه والاغماء
وتشوش الرؤية

الوخذ في الصدر غالبا ما يكون التهاب بعضلات الصدر وغير مقلق عليك بالعرض علي
اخصائي الباطنه لتحديد الحاله

ما هي الاسباب التي تؤدي الى عدم خروج الماء من الجسم وهل ارتفاع الحرارة من
بينها؟

هناك علاقة بين الحساسية الغذائية الناتجة عن تناول طعام معين واحتباس السوائل في
الجسم مما قد يؤدي إلى إعاقة عمل بعض أجهزة الجسم كالأوعية الدموية والكلى.
وتعتبر...

تعرضت لفحص رنين مغناطيسي للرأس و كانت النتيجة : عدم التناظر بين البطين الجانبي
في الدماغ .. ماذا تعني هذه النتيجة و بماذا تؤثر على الحياة اليومية و شكرا

هل من الممكن أن تشرح أكثر

طيب انا عندي لسعه في الجزء الشمال من المخ و مستمره بقالها يومين .. !! و بتألم
وذني جدا

عليك بالعرض علي اخصائي انف واذن لتحديد الحاله

كنت العب مع اصحابي و فجأه قفز احد اصحابي عليا و احسست بذيق فالتنفس كبير لاكن
زال بسرعه و الاكن اشعر بألم خفيف في ضهري يشتد قليلا عندما اقفز

قد يكون كدمات بسيطه في العضلات عليك بالراحه واخذ اي مسكن واذا لم تظهر نتيجه
استشير اخصائي عظام

السلام عليكم سوالي بخصوص هل في حاله لصابه الشخص بسيوله في دم ممكن ان يظهر ذلك
في تحليل الcbc اي ان هذا التحليل ممكن ان يعطي موشر لوجود سيوله من عدمه شكرا

نعم اذا كان هناك نقص في الصفائح الدمويه

السلام عليكم سوالي بخصوص هو عند التعرض لشمس في الصيف يظهر علي كف يدي حبوب
صغيره بدون راس علي الكف فقط لانه هوالذي يتعرض للشمس فماهوالعللج شكرا

ان تدهن المنطقة المعرضة للشمس vaseline

