ماهي الاعراض الجانبية لاجراء عملية المرارة وما هو العلاج لهذة الاعراض حيث انني
عملت العملية وبعدها 3 شهور حملت ولان بعد الولادة اشعر انه وزني لم ينقص للان
يوجد بطن وارداف عمر طفلتي 4 شهور ماذا افعل ؟يرجى الافادة مع الشكر

اذا لم يكن هناك مضاعفات خلال العملية الجراحية , او الايام التي تبعتها ,
فلاداعي للقلق, انقاص الوزن يتم عن طريق الحمية الغذائية و عمل التمارين اليومية,
و لا علاقة...

اعاني من تورم في الشرج وتشققات مؤلمه راجعت الطبيب فاعطاني ادويه ومرهم شرجي ولم
اتحسن وراجعته بعد اسبوعين وخلال الفحص سبب لي الما لازال مستمرا لمده اسبوع اخر
ولااعاني من امساك خلال هذا الاسبوع وعملت عمليه بواسير قبل ٥سنوات فماالعلاج

نخشى ان يكون التورم هو خراج حول الشرج وفي الحال يجب فتحه وتنظيفه لكي لايتحول
الى ناسور حول الشرج وعلاجه اصعب واعقد, ارجو مراجعة اخصائي جراحة أخر...بأسرع
وقت ممكن لنفي...

تعرضت لانقطاع في الوتر في اصبعي "بنصر" وكنت قد اهملتها مدة 3 شهور الى ان ذهبت
الى الطبيب وعلمت بالامر واتضح لي انهااصبحت متورمة ولا تعود لوضعها السابق هل
استطيع علاجها ؟

يوجه السؤال لاختصاصي جراحة عظام.

السلام عليكم ، انا اعاني من مشكله اذا ركضت او لعبت الكرة او مارست اي نوع من
انواع الرياضه يحدث مثل الشرار في عيني ولا اراه بوضوح ويحدث الشرار بشده عملت
الفحوصات ولا يوجد مشاكل

عليك مراجعة تخصص العيون.

أعاني من امساك منذ اكثر من سنة الشعور بحرقان وان هناك جروح في الشرج وكان
احيانا هناك قلييل من الدم يكون على المنديل فقط .. لكن الان اصبح هناك نزيف بشكل
اكبر اثناء التبرز لونه احمر واضح صافي.. ما سببه ؟ ومالعلاج؟ هل الأمر خطير

اعطنا معلومات اكثر

كم المده حتى تخرج البواسير الداخليه خارج الجسم بصوره دائما ؟؟ اكثر من سنه !!

ليس متعلقا بمدة زمنية

انا مقبل على كليه عسكريه وقدقمت بادخال جسم قطره 4سم5مرات في فرجي ونزل دم مرتين
وكنت اشعر بالم سابقا اماالان فالوضع اصبح طبيعيا واتحكم تماما بالريح وغيره هل
سيكشف الموضوع ام لا

نطلب من الطبي حظر هذا المستخدم الذي يتسلى بنا فعلا تسلية.....

تعرضت لحادث وادى ذلك لبتر ذراعي من العكس اي لا يوجد عكس هل يوجد زراعة لمثل
حالتي واين

ما المقصود بأنه لايوجد عكس ؟ زراعة الأطراف هي عمليات مازالت قيد التجربة في بعض
المراكز العالمية . يمكنك التركيز على الطرف الصناعي حالياً .

اعاني من الم ف فتحه شرج عند تبرز لاكن الم خفيف ... ما هو سببه ؟ علما باني
اجريت عمليه ناسور عصعصي من 14 يوم ...

قد يكون سببه من العملية وقد يكون هناك بواسير او شرخ شرجي

اثناء عمليه البواسير الغى الدكتور العمليه لان بواسير من الدرجه الثانيه لكن بعد
ذلك هناك سائل شفاف لا رائحه له يخرج من الشرج عند قضاء الحاجه.ما هذا السائل.
علما ان العضله سليمه

لا يضر ما هو الا افرازات من المستقيم سينتهي امرها قريبا. لاتفكر بها كثيرا

