كيف يتم استخدام مرهم سيبروسين واين يتم وضعه تحديدا فى الوجه ..؟وما هى الاعراض
الجانبيه ؟

عفوا لم يتم تحديد الغرض من استخدامه.

ما هو علاج تساقط الشعر؟

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

عندي قشرة بيضاءفي شعري في منطقة محددة ولم تنتشر لمدة 5 سنوات تقريبا و اشعر
بهيجان في المنطقة المصابة و اقوم بحكه الى ان تتساقط قشور بيضاء هل هي صدفية او
مرض اخر وكيف اعالجه؟

لوسيون Diprosalic مرة واحدة في اليوم

هل يوجد كريم لمشكلة ترهل الجلد الناتج عن التخسيس؟

هنالك كريم ينشط الأنسجة فيشد عضلات الجلد ويزيل الخطوط الحمراء والبيضاء ويعيد
للجلد حيويته موجود في فلسطين

أريد علاج او كريم لمشكلة وجود ندب في المنطقة الحساسة

هنالك كريم ينشط الأنسجة ويشد العضلات ويزيل الندب موجود في فلسطين

عمري 22 سنة اعاني من زيادة شعر بالجسم عاليدين والرجلين مع العلم كان يوجد شعر
خفيف ولم اقم بازالتهون منذ اكثر من سنة لان وجودهن لم يكن يسبب ازعاجا واعاني
بتساقط الشعر كثيرا

افحصي هرمون التستوستيرون لأن هنالك زيادة فيه مما يؤدي الى زيادة الشعر في الجسم
وسقوطه في الرأس لأن هذا الهرمون يتحد مع انزايم اسمه الفا ردكتيز موجود في فروة
الراس...

ما سبب الم شديد وحكه اسفل القدم عند المشي على ماء او الوضوء او الاستحمام كيف
اعالجه

كريم يحتوي على مضاد فطريات مثل Econazole/triamcinolone ايكونازول مع ترايميكلون
مثل (Pevisone ) مرتين يوميا بعد استشارة الطبيب.

لديه ظهور حب في الوجه والجسم ويوجد ايضا اثار له كيف اتخلص منه

ما نوع بشرتك حتى استطيع مساعدتك؟ ربما تكون دهنية

السلام عليكم انا بعاني من الشيب في راسي

تناولي حبوب بي كمبلكس مرتين يوميا لمدة اربع شهور

السلام عليكم اعاني من تساقط الشعر

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

