#  تحميل 5000 مصطلح و موضوع طبي جديد على موقع الطبي altibbi.com

أخبار الطبي. في الاونة الأخيرة تم تكثيف الجهود لإثراء القاموس الطبي العربي
بالمزيد من المصطلحات الطبية, وقد تم بنجاح تحميل 5000 مصطلح و موضوع طبي جديد
على موقع الطبي altibbi.com , و التي تقع ضمن مختلف المواضيع الطبية و الصحية مثل
امراض القلب و الشرايين, السكري , امراض تنفسية, و صحة جنسية و غيرها ….

بالإضافة إلى ذلك سيتم اليوم تحميل 21000 مصطلح طبي مترجم إلى اللغة الفرنسية..

و ستسمر الجهود للإضافة المزيد من المصطلحات الطبية التي تناقش مختلف المواضيع
الطبية و الصحية لتقديم المعرفة الطبية و تحسين المستوى و الثقافة الصحية إلى
الناس كافة.

