هل فعلا ان غشاء البكارة ليس موجودا ؟؟

ربما ليس موجوداً في السويد، ولكنه موجود في البلاد العربية خاصة،راجعي بكارة في
القاموس.

السلام عليكم اولا وكل عام وانتم بخير انا متزوج منذ6شهور وفي اول شهر كان العضو
منتصب بكل كويس ولكن بعد فترة يكون منتصب وعند دخوله الرحم يترخي ولا تتم العلاقة
مع ملاخظة اني اخذت منشط عبارة عن فتفوتة اي لا تذكر وكانت علي ما يرام ارجو
افاداتي بعلاج او طعام او شرب

فتفوتة ماذا؟؟؟ لا داعي للقلق، عليك زيادة المدة بين الجماع والآخر، وعليك ممارسة
الرياضة اليومية ، والاهتمام بالتغذية المتوازنة.

لدي مشكل في حجم العضو الذكري اريد حلا

سؤالك غير واضح اعطي تفاصيل اكثر وبصراحه

شاب ٢٠ سنه اعانى حاليا من ضعف الانتصاب من فتره وكنت قبل ذلك فى كامل حالتى
الجنسيه ولا كنت اعانى من مشاكل وامارس الرياضه باستمرار ما الحل ؟ شكراا

على الاغلب انها فترة مؤقته.... سيعود كل شيء على ما يرام بمجرد ان تبعد افكرك
الغير واقعيه مارس الرياضه......حافظ على غذائك....

السلام عليكم اعاني من الم في الزكر مثل الحساسيه

ربما يجب مراجعة اختصاصي مسالك بولية للتشخيص الدقيق.

عمري 33،امارس العادة السرية منذ البلوغ، المشكلة الاكبر ان لدي ميول سادية،
فاستمتع اكثر بخيالات طعن الفتيات في بطونهن بالة حادة، ومتعة اقل بالممارسة
العادية.مالعلاج،زواجي قريب

عليك التغلب على هذه الافكار الشيطانيه...... ربما تنتهي خيالاتك مع الزواج.....

اهل يمكن ان يكون وجود ضعف الإنتصاب نفسي بعد حدوث التهاب أثر على الانتصاب وتمت
معالجته وهل ممكن ان يتحسن في حالة الزواج ووجود غريزة حقيقية غير الإباحية أو
التخيلات او العادة السرية

نعم سيتحسن تلقائيا لا داعي لعمل اي شيء

عند رؤيتي أي لقطه رومانسيه أو امرأه جميله فتحدث عندي حركه ويخرج سائل شفاف
اللون كالماء ويحدث انتصاب للعضو أن عمري 30 سنة ومارست الاستمناء بكثره فهل هذه
حآلة مرضيه وماعلاجها

ليست حالة مرضيه و انما هو تهيج فكري و انت طبيعي

انا عندي شك انو معاي ايدز ولكن فحصت بعد ب ١٥ يوم واعطاني الحمد الله لا بس
اناخايف وعندي وسواس طلعلي حماوه تحت لساني وعرقت مرتين بس واسهال ولكن مرتعب
عندي

قد يكون الرعب نفسي!! ويمكنك إعادة الفحص بعد أربعين ويماً، ولعله خير.

لدي حكة بين فخذي منذ ٣شهور أماكن حمراء بجانب الخصية امتدت على شكل خط متواصل
إلى المخرج مع وجود بعض الحبات ما هي الاسباب ؟ ما العلاج ؟ عمري ٢٠ سنة لدي صورة
شكرا

راجع اختصاصي أمراض جلدية للتشخيص الدقيق،

