السلام عليكم.. بليز ابي مساعدتكم يا اطباء ودكاتره وممرضين .. امي عندها مرض
هشاشة العظام والدكتور وصف لها ابرة ضد الهشاشة اسمها FORTEO -PEN USER MANUAL
والدكتور قال انها احسن ابرة لهالمرض ولازم تاخذها يوميا .. انا كنت اعطيها
الابرة في بطنها وذراعها ..بس امي كانت تحس ان اللآلام زادت عليها اكثر من قبل ..
وانا لما كنت اعطيها احس انه الجلد يابس بس في ذراعها انا في البطن الابرة تدخل
بسرعه وسهوله ..بعدين رحنا عند دكتور ثاني قال لنا ان الابرة مالازم تنضرب في
العضل وهالشي غلط .. المهم امي وقفت عن هالابرة لمدة اسبوعين او اكثر وخفت الالام
اشوي يعني الالام تروح وترجع وتكون على شكل انتفاخ بالمفاصل ولون جلدها احمر كانه
الجلد في هوا ومكان الانتفاخ مؤلم حتى انها بالغصب تتحرك .. الطبيب نصحها بان
تستمر عهالابرة .. والحين مانعرف شو انسوي امي المسكينه ماتتحمل الالم عطوها
مسكنات ومراهم بس ماشي فايده والله قبل اشوي كنت عندها وحالتها تعور القلب
ارجووكم ساعدوني..والله ساعات اتمنى انه هالالام تجيني وانا الي اتعذب ولا اشوف
امي تتعذب

نصيحة لجميع المرضى : لتشخيص دقيق يرجى كتابة شكوى او سؤال متكامل عن التالي :
الشكوى مدة الشكوى المعالجات السابقه الحاله الجسمانيه والامراض العلاجات التي...

س/لماذا لايكون جسم الإنسان مكنون من الغضاريف فقط بدلا من العظام ؟ وهل تزداد
كفاءة العمود الفقري إذا كان مكون من قطعة واحدة على شكل أنبوب

لماذا لا يكون جسم الانسان مكون من الغضاريف بدلا من العظام ؟ هكذا اراد الخالق .
ومن ناحية فيزيولوجية ومن اجل سهولة الحركة يكون تثبيت العضلات من خلال الاوتار
بالعظم ,...

صحيت من النوم لقيت رقبتي مجزوعه ومش قادره احرك جنبي اليمين خالص ولا الف رقبتي
ومش عارفه اعمل ايه (كنت انام علي جمبي اليمين وعلي المروحه)

عليك مراجعة طبيب جراحة عظام او روماتيزم او اعصاب للوقوف على التشخيص والعلاج
..وعليكي اتباع النصائح التاليهتغير وضعية الجلوس كل نصف ساعه وان يكون انفك
مقابل...

أشعر بالوجع بعد الجماع في أسفل القدمين ما هي الحلول وما هو مرضي

ليس لديك مرض , قد يكون السبب ضعف لياقة بدنية , ينصح لك عمل فحوصات مخبرية تشمل
قوة الدم وفيتامين ب12 وفيتامين د ومراجعة اخصائي عظام او مركز علاج طبيعي

العمر 19 سنه اعاني من سنتان تقريبا التصاق في الركبتين هل علاجها بالتمارين
الرياضية او نقص فيتامين د

لم افهم ماذا تقصدين بالتصاق في الركبتين , هل تقارب بين عظمتي الفخذ والساق؟ اذا
كان الامر كذلك يمكن العمل على تقوية عضلات الفخذين وزيادة زاوية الحركة , لا
علاقة بنقص...

اجريت اشعة رنين مغناطيسى ويوجد غضروف بالفقرتين الخامسة والساادسة بالرقبة
والدكتور اخبرنى بضرورة اجراء عملية ويوجد تنميل بالذراع الايسر ما الحل

يعتمد علاج آلام الرقبة والكتفين، حسب الدكتور ياسر البحيري الاختصاصي بأمراض
العظام، على السبب الكامن وراء المرضى. فمثلا إذا كانت هناك مشاكل، مثل ضيق
القناة...

اشعر بألم فى الجانب الايسر من الظهر والفخذ الايسر من الخلف وفى بطة الساق
اليسرى وتورم.يشتد الالم مع الشعور بتنميل فى الرجل عند الجلوس ويهدأ عند
المشى.هناك تورم فى الذراع الايسر فما العمل أى طبيب ازور العظام ام الاعصاب

ينصح مراجعة جراح اعصاب

اعانى من الم عضة الذبابه الرمليه افيدونى ماهو العلاج

ينصح استشارة اخصائي امراض معدية , استوائية وحمى , هو الادرى بالتعامل مع هذه
الاصابات وادارة العلاج ومضاعفات المرض

هل تشنج عضلات الرقبة تسبب دوخة ودوار؟

ليس تشنج عضلات الرقبه يسبب دوخه ولكن سبب مشكله غضاريف الرقبه هي ممكنان تكون
احد اسباب الدوخه وشد العضلات وذلك بالضغط على الاوعيه الدمويه المتجه للدماغ
..وهناك...

اعاني من الروماتويد وصرف لي بلاكونيل 200 هل يكفي هذا الدوا وحدة ام لابد من
استخدام كرتزون بالإضافه اليه؟ وهل هناك بديل طبي اوعشبي لعلاج الروماتويد او هل
يوجد بديل للكرتزون؟

يجب فحصك من أخصائي روماتيزم

