ابني مصاب مرحلة أولى" بسيطة" من الضمور في كلاً من راس عظمتي الفخد اليمنى
واليسري

1- لم تذكري عمره 2- استشارة طبيب العظام فوراً سلامته

هل إخراج الطفل لحديث الولادة دائما للسانه اشارة لمتلازمة داون؟

كلا طبعاً.متلازمة داون خلل كروموسومي..له علامات معينة.لكن إن كان هناك شك لدى
طبيب الأطفال..فلابد من عمل فحص الصبغيات.سلامات

ابني عنده36يوم اللبن الطبيعي مش بيشبعه فاخد لبن ليبتو ميلك كان بيعمله انتغاخ
اخد علبه واحده بس وبعد كدا اخدبيبيلاك وبعد لما ياخده بيعيط كتير ينفع اغيره ولا
دا غلط عليه

حاولي تعطي سيميلاك انت كوليك anti

ابنتي عمرها شهر، لديها حساسية من الحليب الصناعي فاعدتها الى الرضاعة الطبيعية،
الآن و قد مر يومان منذ ان توقفت عن الحليب الصناعي لاحظت انها تتقيء شيء بني لون
ما سببه ؟؟

حساسية من ماذا بالضبط؟وإن كانت تتحسس من الصناعي فكيف لا تتحسس من
الطبيعي؟المعلومات غير واضحة وغير كافية.سلامتها

تبلل الرئة عند طفل حديث الولادة

можно по русски . не понятно

ابني ٨ سنة فجأة مسك ببطنه في الجانب الايسر محادي للسرة ويتالم ويبكي حتى انه
صار يمشي الى سريره منحنيا علما انه لم يتناول شيءا غريبا ؟؟

يجب عمل فحوصات للبول والبراز و اشعة تليفزيونيه علي البطن والخوض وعرضها علي
أخصائي اطفال او جراحة اطفال

السلام عليكم ممكن اعرف كم كبسول يناسب عمر ولد 16 عام من علاج لوبراميد . شكرا
جزيلا وجزاكم الله خيرا

أهلاً بحضرتك ...... بصفة عامة : لا ينصح باستخدامه في حالات الإسهال عند الأطفال
( إلا في حالات محددة يقدرها الطبيب ) ،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،

تم ختان طفلي منذ 17يوم وحدث التهاب مكان الختان اعطيه. منذ اسبوع دوا التهاب
واطهر له بالبوفيدون ولا اجد تحسن واضح كم يحتاج ليشفى تماما وهل استمر بالعلاج

راجع جراح الأطفال الذي قام بالختان.سلامته

ابنتي بعمر 8 شهور ماشاء الله هل اعطيها زبادي ام لازم تكمل عامها الاول

نعم اعطها لا مانع.سلامتها

السلام عليكم ابني عمره 7 سنوات ويشاهد التابلت بصوره مستمره وبدأت عينه بنزول
غمص وتحمر وانا اضع له قطره لكن باليوم الثاني نفس الشئ يضهر هذا الغمص الاصفر

إفرازات العين على الأغلب لاعلاقة لها بمشاهدة التابلت.يفضل عرض الطفل على طبيب
الأطفال أولاً.سلامته

