هل من علاج لمرض الإسهال المزمن

راجعي إسهال مزمن في القاموس http://www.altibbi.com/definition/chronic+diarrhea

انا فتاه عمري 27 عام أعاني منذ 4 او 5 شهور من انتفاخ في البطن كامل و بالاخص
اعلى السره مع العلم انها ماتألمني كثير و لكن احيان اشعر بألم بسيط و هذا الشي
مؤثر على نفسيتي كثير و اخاف يكون عندي مرض خطير في البطن ...الرجاء الرد سريعا و
جزاكم الله خير

الغازات والانتفاخ في البطن فإليك الملومات التالية وهي شاملة ومفيدة : اسبابه
الاكل السريع وابتلاع كمية كبيرة من الهواء ، شرب المشروبات المكربنة ، التدخين ،
مضغ...

لوسمحت دكتور فايز البيبي انا اثق باجاباتك لذلك اذكر اسمك في السؤال اتمنى ان
تكون تذكرت حالة ابني وهو بنتيجة الفحص الجيني حامل لمرض حمى البحر الابيض
المتوسط وهو يعاني من حرارة والم متكررين ولكن السؤال هل غياب الأعراض عند تناوله
الكوليسيشين دليل عل انه مصاب ام انه ليس بالدليل الكافي بصراحة انا ارفض فكرة
اصابته بالمرض ولكن الحمدلله وثقتي بالله كبيرة مع العلم بانه لا توجد اية حالة
بعائلتي او عائلة زوجي

عتمد التشخيص على القصة السريرية مع التاريخ المرضي العائلي لنفس المرض، ولا توجد
فحوص مخبرية نوعية للتشخيص لكن ممكن ان نرى ارتفاع الفيبرونوجين في البلازما.
ارتفاع...

عندي مشكلة التهاب بالمعدة ولايفارقني الالم في معدتي من سنتين ولاحظت بعد الالم
الشديد في المعدة ومغص ارتفاع حرارة تاني يوم يظهر في فمي تقرحات وايضا على
الشفاه بضعة حبوب صغيرة حمراء اشعر بوخز و تفرز سائل اصفر تبقى لعدة ايام وتزول
لوحدها فما هو الحل؟

عندم تظهر هذه الأعراض في المرة القادمة راجعي أخصائي أمراض باطنية لتقويم حالتك
ومعالجتك.

هل بعد قيام الحالة من ع جهاز التنفس الصناعي يسبب توهان ونظرات شاردة وحديث عن
أشياء غير مفهومة بعدإستخدامة مع الغسيل لمدة 4 غسلات تقريبا لإنقاص مياه بداخل
الجسم ووجودميكروب بدم

الغسيل ووجود الميكروب قد تكون السبب اصلا .. وضف الى ذلك التنفس الصناعي وكفاءته

ارجو سرعه الرد من الدكاتره الافاضل انا اعانى من امساك شديد علما باننى اجريت
عمليه استصال لورم بالامعاء الدقيقه منذ خمس شهورواتناول حاليا عقار جليفك

يمكنك علاج الامساك بزيادة نسبة الفواكه و الخضراوات فى الاكل اذا كان هذا شىء
مسموح لك به. انزيمات الهضم اخذها بشكل منتظم ثلاث مرات يوميا يوجد دواء اسمه
لاكتيلوز ...

هل صحيح ان شراب منقوع عدد٣ حبات تين ناشف مع ٢ حبه من المشمش يفيد في علاج
الامساك وكما انه يزود الجسم بالكالسيوم فيتامين د افيدونا عن دلك مشكورين

أكل ثمار الفاكهة والخضروات الطازجة كاملة (وليس العصير أو النقيع) هو الأفضل
لعلاج الامساك بفضل الألياف الموجودة بها

السلام عليكم، احس بنبض بمنطقه القولون هو من ايش وليه؟؟☹ وشكراً

فى انسانه من سنك هذا النبض هو نبض الشريان الاورطى ولا خطوره منه

عندي الم كثير وسط بطني وخاصتا بس اكل كاني اكل الحجر

بعد الكشف الطبي لاستبعاد الأسباب الأخرى غالب الأمر انت تعاني من متلازمة
القولون العصبي IBS وتستطيع القراءه عنها بالتفصيل ابتعد عن التوتر - القلق -
الخوف - العصبيه كل...

اعاني فيروس pityviasis rosea حوالي اسبوع واخاف ان ينتشر اكثر في الظهر وبقعة
تحت الصدر العلاج الفغال لوسمحت دكتور استخم حبوب ciclovir

Ptriasis rosea مرض بيزول من نفسه و acyclovir ليس علاجه و لا داعى للخوف لانه
سيزول من نفسه و ضعى عليه فقط calamine lotion وهو مرض غير معدى

