السلام عليكمنمت يوم من الساعة 3الفجر :تانى يوم الساعة 8بليل ومن بعدها مش بيجلى
نوم بيليل الا الساعة 5 العصر لحد 10بليل بس مشكلة النوم بتجيلى على فترات فمش
عارف دة ارق ولا عدم تنظيم الساعة البيلوجية ومالحل ?

الحل الإبتعاد عن نوم النهار يفضل النوم ليلا ٨ ساعات التقليل من شرب المنبهات
كمشروبات الطاقة والقهوة والشاي التي تحتوي على الكافيئين وممارسة الرياضة

انا طالب ثانوى عمرى 17 سنه عند زياده فى حجم القدمين والكفين وعرض الاكتاف انا
مقاس حذائى 46 وطولى حوالى 180سم انا ثمين وزنى 110ك هل وزنى السبب فى الزياده فى
الحجم ارجو الافاده

اخي الكريم يلزمك عمل تحليل لهرمون النمو والسكر في الدم مع مراجعة طبيب غدد صماء

والدتی تعانی من انتفاخ الوجه واحمراره مع ميله الی الازرقاق وحكه في العینین مع
غرغرتهما بالدموع . مع العلم انها اجرت جميع ا7لفحوصات ولم يتبين لها شی .

السلام عليكم من الافضل اجراء فحص تخطيط للعصب الخامس (trigeminal nerve ) للتاكد
من عدم وجود التهاب العصب

انا وضعت من 40 يوم ولادة قيصرية .. ف خطوط زرقا ف اسفل البطن وعايزة حاجه
لترهلات البطن والارداف والثدي وشكرا

الخطوط الزرقاء ستخف تدريجيا ..وزيت الزيتون يساعد على ذلك ..لكنها لن تختفي بشكل
كامل ..وعليك بممارسة الرياضه بعد ثلاث شهور من العملية.

لدي افرازات مهبلية بيضاء عديمة الرائحة تشبهة الاغشية ولزجة قليلا

هناك افرازات طبيعية لدى المرأة بحيث لا يصاحبها حكة خارجية ولا حرقة في البول
..ولونها ابيض شفاف ..اما اذا كان مائلا للصفرة او الخضرة وصاحبها حكة خارجية فقد
تعطي مؤشر...

هل هناك خطر من استخدام كشاف الجوال او ضوء الجوال في الكشف على الفم ؟؟

بالطبع لا يوجد خطر

معاي حساسية غبار يصحبها عطيس وزكام شديد .هل من عﻻج لهذا المرض؟ وما هو؟

اشتري حقنه من الصيدلية اBETAMETHASON DIPROPIONATE INJCTION حقنة في العضل وسوف
تتحسن

دوار مع عدم توازن...الم في ماخرة الراس.....عند تعرض للشمس تصبح اقوي...

هذا بسبب التعرض للشمس فقط .

السلام عليكم عندي سوال لو سمحتو نسبة النيكوتين او الكحول بتظهر بتحليل الدم
اللي منعلو وقت السفر سوالي اذا النسبة كبيرة او صغيرة بتظهر ولا كيف مشكور
عالاجابة

نعم النسبة تظهر

الظراط المستمر . مشكلتي الابدية بالظراط المستمر ، احاول ان اكتمها لاكن احس
انها تكبر تكبر وتطلع . بعضها بصوت وبعضها لا . ولا يتوقف الا اذا تغوطت بشكلاً
جيد وهذا نادر

التهابات القولون العصبى هى السبب لا بد من مراحعة طبيب الجهاز الهضمى

