كيف ممكن أعالج النسيان و قلة التركيز؟ خاصة اني بفترة امتحانات

النوم بشكل كاف والتغذية المتوازنة والتأكد من مستوى فيتامين ب12

اشعر بألم شديد عند تتبع الاشياء والالم مصدره من العين ولاكن الوجع الاكبر في
الرأس والاخص مقدمة الرأس وعند الاضاءة القوية والقراءة هل من شيئ مهدا للالم

قبل الحديث عن العلاج يجب التشخيص السليم للحالة لذلك ننصحك بقياس ضغط الدم وعمل
اشعة رنين مغناطيسى على المخ والجيوب الانفية مع قياس قوة الابصار واختبار العصب
السادس...

أعاني من رجف في اليد اليسرى مصاحب بالألم في كل الحالات المتوترة و العادية

ماتعانى منه ربما يرجع الى اسباب عضوية او نفسية لذلك ننصحك بعمل اشعة رنين
مغناطيسى على المخ والفقرات العنقية ورسم مخ بالكمبيوتر والتواصل معنا على
الاستشارات الخاصة...

استخدم حبوب لاريكا٢٢٥.هل لهاتأثيرات جانبيه مستقبلاوخصوصااخذادويه سكروضغط
وكلسترول. وحاليااعاني من التهاب الاعصاب الطرفيه/ هل استمرعليها مدى الحياة

الليركا تتكون من مادة البريجابالين واعراضها الجانبية بسيطة مثل حموضة بسيطة
بالمعدة والميل الى الغثيان ويمكن الاستمرار عليها لمدة ثلاثة شهور وليس مدى
الحياة

عانيت من التهاب بالعصب السابع والحمد لله بجلسات الجلفانيك وبعض الادويه عاد وضع
الوجه لطبيعته ولكن اعاني من شد بعضله الفك اليسري السفليه دائما هل من حلول
دوائيه

يمكنك اخذ قرص بيستنون60ملجم قرص بعد الافطار والعشاء يوميا لمدة شهر مع استمرار
جلسات العلاج الطبيعى

لدي الم في راس ويعرف بالم الشقيقه فما هوة العلاج النهائي

لايوجد علاج نهائى للشقيقة

ماهى اسباب الصرع وعلاجه

لقد تم الاجابة عن نفس السؤال من قبل

اعاني من التهاب بالاعصاب بنسبة 45 % وعالجت بالكرتزون خف لكن الالتهاب مازال
وأأثر على عضلات الوجه ( الخد ) بشكل ملحوظ ، ابي علاج ؟

ننصحك بعمل رسم عصب بالكمبيوتر على الاعصاب الطرفية وعلى العصب السابع والخامس
بالوجه والتواصل معنا على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى لافادتنا بنتائج رسم
العصب وذلك...

اشعر بِ تنميل في وجهي الجانب الايسر عند ممارسة العادة السرية ما السبب وهل هناك
ما يجب الخوف منه؟

لاداعى للقلق ولكن ننصحك بالاقلاع عن تلك العادة السيئة لتاثيرها المدمر على
الاعصاب ويمكن ان تنتهى بالبرود الجنسى

انا سيدة اعاني من تنميل ووخز في جسمي وحرارة في باطن القدم واحيانا حكة شديدة
كما احس بعدم راحةفي مؤخرةالراس والعنق والعمود الفقري وبت اخاف من الشلل او من
فقدان الوعي

ماتعانين منه هى اعراض نفسوجسمية نتيجة لرهاب المرض ننصحك بالتواصل معنا على
الاستشارات الخاصة بموقع الطبى لاضافة المزيد من المعلومات عن حالتك النفسية وذلك
لوصف...

