السلام عليكم اصبت بالتهاب الجيوب الانفية فبل 4 سنوات هذا ما شخصه لي الاطباء
واخذت علاج وشعرت بتحسن ولكن بعد فترة لم استطيع التنفس واحس انسداد بالانف
واتضايق حتى عند الاكل اي عندما اكل احس بالاختناق فاكف عن الطعام راجعت دكتور
اختصاص قال انها زوائدلحمية وقام بكيها وتحسنت ولكن رجعت لنفس المشكلة ساعدوني

قد يحتاج الامر الى علاج جراحي نتيجته عادة اكثر جذرية ن عملية الكي Dr.Ghanem
Ghanem

اختي لديها ثقل في كلتا ادنيها وهناك صوت مثل صوت الغليان وهناك حكة في الاذن
ايضا عند التتائب تفتح قليل الاذن تم تعود لتغلق علما انها ليس لديها ضغط

تحتاج إلى زيارة العيادة للكشف و عمل مخطط سمع وتناول الدواء

السلام عليكم كل ما اصاب بنزلات البرد بيتبعها اللام في الحلق ويليه الكحه
والاتهاب بالجد انا اتاذمت شديد من الموضوع ده ممكن يتكرر لي الكلام مايبن 6الي 8
تعبت من البنسلين المائي

لابد من وجود سبب في الانف يسبب قلة مناعة النسيج المخاطي والسبب اما: اولا :
انسداد بسبب انحراف الحاجز الانفي (الوتيرة) او تضخم الرفوف الانفية او غيرها.
ثانيا : امراض...

هل اليوناسين ٣٧٥ مناسب لطفل ١٣ سنه يعاني من التهاب في الحلق وارتفاع درجه حراره

نعم مناسب مع إعطاء مسكن للألم والحراره

والدي يعاني بشدة من البلغم لنومه الطويل على السرير بعد تعرضه لحادث أصابه بشلل
نصفي وإصابه في الصدر تعافى منها الآن ويتم شفط البغم على مدار الساعه، فهل هناك
حل لتجاوز االبلغم؟

استعمال أدوية مذيبه للبلغم ومنشطه للاهداب التنفسية كا selvodin )bromhexin(

لدي انتفاخ بسيط بحجم عبة العدس امام الاذنين ماسبب هذا الانتفاخ وماهو علاجه؟

ربما عقدة لمفاوية او كيسة دهنية

ابني يحك بأذنه وعند تنظيف أذنه بعود تنظيف الاذان المبلل بالزيت ، كانت النتيجه
قلل من حك ابني لأذنه ، هل هذا يكفي ام يجب زياره الطبيب،عمر الطفل ٩ونص شهر ،
وهو الان يسنن

لا حاجة لمراجعة الطبيب بزوغ الاسنان غالبا هو السبب والافضل عدم استخدام اعواد
تنظيف الاذن

ارجوكم ما السبب؟اعاني من عدم التوازن وعدم وضوح النظر وألم في الرأس،عملت فحص
رنين كانت سليمة،تناولت بيتاسيرك8،ميوجسيك،وأموكلان،اختفت الألم لكن بقى عدم
التوازن وترتفع حرارة راسي

يجب اجراء تخطيط سمع كم العمر ؟

السلام علیکم عندی مشکل فی اذنی الیمنی حیت تخرج وسخ بنی یلتصق مع رائحہ کریھہ ما
ھو الحل و ھل یشکل خطرا کبیرا

هذه افرازات دهنية طبيعية من نوع معين من الغدد العرقية ( ولذا كان لها رائحة عند
البعض )متواجدة فى القناة السمعية الخارجية ولهذه الافرازات وظيفة معينة ألا وهى
ترطيب...

السلام عليكم ورحمة الله .للمرة الثانية في ظرف 15 يوما ينزل من انفي مخاط دموي
اسود مع صعوبة في التخلص .للاشارة في 2009 اجريت عملية بسبب اعوجاج في عظم الانف
. وشكرا لكم .

أختي الكريمة إذا لم يكن هنالك دم صريح فلا مشكلة فقد تكون حالة عابرة, ولكن يفضل
مراقبة الضغط لأن بعض الحالات تكون مرافقة لارتفاع في ضغط الدم والله تعالى
الشافي

