السلام عليكم اعاني في الاونة الاخيرة من فقدان الشهية والتوازن مع الدوار
المستمر حيث نقص وزني 68كيلو الى 58 كيلو خلال 6 اشهر فقط ماهي الاسباب في
نظركم؟شكرا

يفضل زيارة طبيب وعمل فحوصات للدم للتأمد من عدم وجود نقص دم او فقر دم

لدي سوأل مهم اريد ان أشد بطني و احرق الدهون خلال أشهر قليلة وأريد نظام مبسط
لكي استمر عليه

لشد لبطن وتسريع عملية حرق الدهون يجب اتباع نظام غذائي صحي يشمل الابتعاد عن
الاطعمة المقلية والسريعه وتجنب الحلويات والسكريات والمشروبات الغازية، والتركيز
على...

السلام عليكم يا دكتور ابي شي ينحف بسرعه

تنحيف الجسم يحتاج الى وقت ولا شيء يتم بسرعه ، تنحيف الجسم بشكل صحي ولضمان عدم
استعادة الوزن يجب ان يتم بشكل تدريجي ، المعدل الطبيعي لنزول الوزن من 0.5- 1
كغم بالاسبوع ،...

مرحبا اعاني من الزياده في الوزن وخاصه في منطقه البطن واتمنى ان انحف ماذا افعل

من خلال اتباع نظام غذائي صحي لتخفيف الوزن بشكل عام وعمل تمارين رياضية محددة
لتلك المنطقه وتنظيم الوجبات والحرص على تناول اكثر من وجبة في اليوم لان الوجبة
الواحدة...

عمري 25 ووزني 50 و طولي 160 هل طولي مناسب لوزني و عمري أم لا?!!

وزنك يقع ضمن الوزن المناسب لطولك ولكن يفضل زيادة الوزن بمعدل 3 الى 9 كغم لتجنب
عدم وصولك للنحافة

ما هي فوائد الحلبة

بامكانك زياره هذا اللينك الذي يحتوي على مقالة تتحدث عن فوائد الحلبة...

اعاني من النحافه واريد حبوب لزيادة وزني !

يفضل الابتعاد عن الحبوب في عمليه زياه الوزن واللجوء الى زياده السعرات الحراريه
في الغذاء عن طريق التركيز على الاطعمه المفيده والغنيه بالسعرات مثل
الافوكادو...

نحيفة جدا ، و لا اعرف السبب

يجب التأكد أولاً من عدم وجود سبب مرضي أدى إلى النحافة باجراء التحاليل اللازمة،
ثم يأتي العلاج بالغذاء بحيث يشتمل على كل المجموعات الغذائيةالخمسة
(النشويات،...

السلام عليكم ابلغ من العمر 24 سنة واعاني من نقص في الوزن و خاصة على مستوى
الوجه خدودي نحيفة جدا ارجو ان تساعدوني في ايجاد حل وشكراا

اولا يجب معرفة سبب النحافة من خلال اجراء فحوصات الدم والغدة الدرقية، بعد ذلك
اتباع حمية غذائية عالية بالسعرات الحرارية غنية بالفوائد مثل تناول التمر والعسل
والدبس...

بلش ينزل وزني بشكل ملحوظ بس مش كتير وبدوخ احيانا ورائحه البول احيانا بتكون
تشبه رائحه المعقم وايدي بسرعه بتنمل هل هاد دليل ع مرض السكري علما المرض موجود
بالعائله من جهه الام

يفضل عمل فحوصات مخبرية للتأكد

