تخرج مني قطرات من البول دائما واثناء البول لايخرج بكامله وفحصت وبعد التشخيص
ظهر لدي احتباس في البول لايخرج كامل ما السبب وم العلاج

تتعدد العوامل المسببة لاحتباس البول ومنها : \- اختلال توصيل الاشارات العصبية
للمثانة. \- انسداد مجرى القناة البولية الذي قد يرافق تضخم غدة البروستات ,
اصابة القناة...

عندما تمتلئ المثانة بالبول اشعر بالم فى المنطقة اعلى العضو الذكرى من الداخل
ويزول هذا الالم نهائيا بعد التبول ثم يعود مرة اخرى عندما تمتلئ المثانة بالبول
.وهكذا. ماذا افعل للعلاج لهذة الحالة؟ افيدونى افادكم الله

ان ما تشكو منه هو امر طبيعي جدا والاجابه موجوده عندك عليك بالتبول وعدم الشعور
بهذا الالم لا تفعل اي شيء سوى التبول في الوقت المناسب

ماهو أفضل علاج لتضخم البروستات الحميد؟

راجع فرط التنسج الموثي الحميد في القاموس
http://www.altibbi.com/definition/benign+prostatic+hyperplasia

هل تمارين القضيب تعمل على زيادة الطول والحجم؟ اليكم التمارين : تمرين المط أو
السحب :- أبدا بسحب القضيب إلى الخارج بواسطة اليد ابتداء من قاعدة القضيب إلى
رأسه عملية السحب هذه يجب أن تكون إلى اكبر قدر ممكن بدون آلام تستمر عملية السحب
5 دقائق بعد كل دقيقة من هذه طريقة ألجلك (Jelq Method) عشرة دقائق ثم امسك
القضيب باليد اليمنى و تحركها بطريقة تشبه الحلب أي ضغط و سحب من قاعدة القضيب
إلى رأس القضيب. 6- ثم نقوم بتغيير مواقع اليدين على التوالي أي تحل اليد اليمنى
مكان اليد اليسرى و اليد اليسرى مكان اليمنى. كرر التمرين في الأسبوع الأول
200-300 مرة في اليوم الواحد بقوة متوسطة لمدة 10 دقائق.

التجربة أكبر برهان. جرب وخبرنا.ليس لدينا أي خبرة بعد.

هل فتحة الفرج هي فتحة بحجم ظفر الخنصر او اقل و هل يوجد شئ عند هذه الفتحة لاني
احس منذ الصغرابوجود مايشابه حبة احس بها عند الاستنجاء او لمس عضوي كما ارى ان
فتحة الفرج عندي هي بحجم نصف ظفر الخنصر وهذه الكتلة موجودة تحته و منذ الصغرو
لمسها يسبب اثارة مع العلم اني غير متزوجة وعمري ٢٤ هل هذا طبيعي.

انصحك بمراجعه اخصائي جراحه لفحص هذه الكتله ومعرفه نوعها, فاحتمال ان تكون عباره
عن زائده جلديه يمكن ازالتها لدى الطبيب اذا استلزم الامر

انا اللي سالت عن تحليل البروستات والتراب اوكسالات

عليك الاقلال من الشاي والقهوه واسبانخ وبالنسبه للكالسيوم عليك الاقلال من شرب
الحليب واللبن ومشتقاته

لمادا و خاصة عندما أصوم يؤلمني تحت بطني ثم اتبول الدم.

هذا دليل على التهاب المثانه عليك متابعة حالتك وعدم السكوت عليها اذ ربما يكون
العلاج حاليا بسيط جدا عن طريق المضادات الحيويه

انا عندى ٢١ سنة اتبول كثيرا واقوم من النوم كل ساعتين لكى اتبول وكشفت كثيرا
وعملت تحاليل واخذت ادوية كثيرة ولسة زى منا اتبول كثيرا اعمل اية

عليك عمل فحص للبول لمعرفة وجود التهابات من عدمه وعليك عمل فحص دم لمعرفة وظائف
الكلى والاهم معرفة مستوى سكر الدم لمعرفة او استثناء مرض السكري ربما تكون لديك
عادة...

عندما قرأت عن البروستات وجدت اني اعاني من بعض اعراضها كخروج قطرات مني مع
التبول احيانا وسرعة القذف والم احيانا في الخصية اليمنى وماحولها الرجاء افادتي
ماذا يجب علي ان افعل هل هناك حل

اذا كنت لا تشكو فلا داعي لعمل شيئ اذ انه في احيانا كثيره عندما تقرا عن مرض
معين تشعر وكانك مصاب به وعندما لا تفكر به فان هذا الشعور يختفي تلقائيا

أني شاب في الثلاثين من عمري اصبت بتليف في الاحليل وعملت عدة عملية توسيع
الاحليل والان اعاني بوخز في كلتا كلتيني وذلك ضيق في مجرى البول وظهور سلس بولي
في بعض الاحيان وضيق في مجرى البول وانسداد في بعض الاحيان . ارجو ارسال علاج
حالتي الجزيل

من المستحيل ان يوجد علاج كيميائي لحالتك العلاج الامثل هو العلاج الجراحي اذ انه
يوجد اطباء متخصصون لمثل هذه العمليات ونتائجهم جيده

