دائما بحس ان حلقي ناشف او بحس ان فية حاجة كدة في سقف الحلق عشان كدة بشرب مية
كتير وبرضو نفس الحكاية موجودة هل دة لية دخل بالغدة الدرقية ؟ ولا اية

هل هناك احتقان في الأنف يجعلك تتنفس من فمك؟ هل تشعر بحكة في سقف الحلق؟ هل هناك
أعراض أخرى؟ يبدو من المعلومات القليلة في رسالتك أن الأمر لاعلاقة له بالدرق
تحياتي

ما سبب الشعور بعد الجلوس أو الاستيقاظ من النوم أو الجلوس أمام الحاسوب بدوار في
الرأس أو أن الأرض تدور بي وهي حالة مزمنة؟ علما أنني لا أعاني من نقص في
الهموجلوبين أو نحوه سواء اضطراب القولون العصبي وارتجاع في المريء، ونحافة شديدة
42 وطول 163، وهل النحافة تؤثر وتقلل من مناعة الجسم؟زيادة في إفراز الغدة
الدرقية: ,{ FT4 29.70 PMO1-1 {12.00- 22.00

المشكلة الأهم وأصل بقية المشاكل هي الغدة الدرقية، عليك مراجعة اختصاصي الغدد
الصماء لعلاجك؟

السلام عليكم انا مريضه بفرط للغده الدرقيه منذ تقريبا 6 شهور واخذ علاج neo-
tomizol بمعدل 6 حبايات باليوم ارتفع وزني بشكل غير طبيعي مما ازعجني كثيرا فهل
يمكنني اتباع حميه لتخفيف الوزن او اخذ مواد تساعدني على تنزيل وزني

العلاج بحد ذاته لا يؤدي الى زيادة في الوزن إلا إذا نتج عنه كسل في وظيفة الغدة
الدرقية وهذا يمكن التأكد منه عن طريق عمل فحص وظائف الغدة الدرقية اما بالنسبة
للحمية...

هل ينخفض هرمون الحليب بدون اخد علاج للهرمون ؟؟

ممكن ولكن يجب اولا معرفة سبب الارتفاع

هل من طرق لان تنمو العظام و اصبح اطول مما انا عليه 1.48 م؟ اريد ان اعرف ما هي
الفيتامينات التي قد تساعد؟ ارجو المساعدة!

فرصة ان يزداد طول الانسان بعد عمر 21 تكون ضعيفة بغض النظر عن الدراسات التي
تبين ان نمو الانسان يمكن ان يمتد الى 23 عاما المهم معرفة سبب قصر القامة الذي
تعاني منه...

هل استئصال الغدة الدرقية نهائيا وعدم تناول ليفوتيروكسين له مخاطر أو أعراض
جانبية خطيرة؟

نعم بيترتب عليه مضاعافت كثره كالنقص الحاد في هرمونات الغده الدرقيه التي تودي
الى اعراض خطيره جدا

رمضان كريم ابنتي عمرها خمس سنوات طولها 99سنتيمترات الكل يرى انها قصيرة مع
العلم انها ازدادت بلوزتين كبيرتين جدا وطول امها 1متر51سنتيمترات هل كبر
اللوزتين له تاثير

إن التهاب اللوز يسبب مشكلة للمناعة ويجب علاجها فوراً سواء بالأدوية أو الجراحة
وهذا سيمنح الجسم فرصة أفضل للنمو، ولكني لا أتوقع من البنت أن تكون أطول كثيراً
من أمها.

هل كبسولات vitaslim line للتنحيف تؤثر على المصابين بارتفاع هرمونات الغدة
الدرقية؟

لا معلومات علمية كافية عن هذا المنتج

تحليل هرمونات الغده الدرقيه طلع : T4(FREE) : 2.9 ng/dl referance range :
0.8-1.7 ng/dl TSH 0.02 uin/ml referance range : 5.0 uIU/ml يقول الدكتور أنني
أعاني من فرط في نشاط الغدّه ما مدى حده هذا النشاط ؟ هل هو بسيط أم شديد ؟

أنت مصابة بفرط نشاط درق يتطلب معالجة،وهو قابل للشفاء باذن الله، هل هذا يعني
أنه بسيط؟ نعم إذا عولج أنصحك بالمتابعة مع أخصائي الغدد الصم تحياتي

مرحبا عملت تحليل وكانت النتيجه Reaction = acidic والدكتوره كتبتلي غسول clogin
هل استعمال الغسول قبل الجماع اوبعده يقتل الحيونات المنويه؟

يجب استشارة اخصائي النسائية

