أيهما أفضل فيتامين السيلينيوم او فيتامين ب المركب للشعر

فيتامين ب المركب له عدة فوائد مثبته للشعر

جلدي فيه خطوط حمراء ما هي الادوية التي يمكن ان يعالجها

ان كانت هذه الخطوط هي بدايه تشققات الجلد او ما يعرف بخطوط التمدد فقد تستفيد في
هذه المرحلة من العلاج بالليزر

السلام عليكم، يوجد لدي منذ الولاده وحامه كبيره نوعاً ما على شكل (قلب) ولونها
بني غامق، وهي لا تضايقني ابداً ، وهي تقع بين منطقه الرقبه والصدر (تحت الرقبه
وفوق الصدر بقليل) هل هي خطرة وهل يجب عليي ازالتها وما هي الطريقه لكي ازيلها ؟

يفضل مراجعة طبيب الجلديه لتدقيم افضل النصائح لكم ولكن بشكل عام ان لم تكن
مصاحبه لاعراض مزعجه في غير مقلقه

العانة والعضو الذكري لونهمل ادكن من لون بشرتي لماذا ؟ و هل هذه مشكلة ؟ وهل
اسنطيع جعلهما نفس لون بشرتي ال تبيضيهما؟

هذا امر طبيعي ان تكون الكنطقه الحساسه ادكن بقليل من لون البشره الطبيعي

ماسبب تكسر الاطافر؟

من الممكن ان يكون نقص في الحديد او بعض الفيتامينات اعملي فحوص مخبريه وراجعي
الطبيب

هل استطيع استخدام ماء الزهر بديل عن ماء الورد لخلطات الجسم هل له نفس المفعول

لا يوجد اثبات علمي على فائدة ذلك

اعاني من تساقط الشعر في جميع انحاء جسمي في الراس والرموش وفي اسفل الجسم مع
العلم اني كنت اعاني من انيميا منذ عشر سنوات وايضا هناك قشره تسبب لي حكه واريد
اعرف ما السبب وهل بعد العلاج عل سيعود الشعر الذي سقط كما سبق ما افضل علاج انا
شاب 23عام

سلامتك اخي الكريم ولكن من الممكن انك تعاني من نقص شديد في الحديد والفيتامينات
ويجيب عليك اجراء الفحوص المخبريه للدم كما يحبب القايم بفحوصات الغده الدرقيه
للتاكد

السلام عليك كريم جلام لوك للتبييض يناسب الحامل والمرضع

اختي الكريمة ارجوا ارسال تركيبة هذا الكريم فالذي كتبته هو اسم تجاري لكن يجب ان
نرى محتواه واوضحي لنا هل انتي حامل وبأي شهر، هل انتي مرضع وكم هو عمر الرضيع ،
نرجوا ان...

مرحباا ما هو سبب ظهور حبوب على العضو الذكري يوجد لدي حبة على العضو الذكري تقع
تحت رأس القضيب مباشره تظهر عندما يقوم ما هو السبب وما علاجها ارجو الرد

لا استطيع تحديد طبيعة الحبة التي تتحدث عنها ربما هي كيس دهني ولا مشكلة في ذلك
، عليك فقط مراقبتها واذا تغير لونها وحجمها عليك مراجعة طبيب جلد

انا اسمى أسلام من مصر 17 سنه ومشكلتى هى عدم توحد لون البشره بمعنى ان مناطق
الخدين بيضه وعندى مناطق الاجناب والجبهه داكنه وبنيه اوى والمشكله دى ظهرت معايا
لما استعملت كريم فيراند لفى ووقفت فى الشمس .. يعنى دا مش لون بشرتى الاصلى ؟؟
فممكن تفيدونى

يجب استشارة طبيب جلد للفحص السريري أولا ، لا تستعمل أي كريم حتى ترى طبيب الجلد

