اعاني من حرارة في جسمي وتعب وخمول

الحرارة و التعب و الخمول هى عرض و ليست مرض و يجب مراجعة الطبيب لمعرفة السبب و
أخذ العلاج المناسب

كيف اتخلص من النيكوتين خلال شهر

يحتاج الجسم 48-72 ساعة بالعادة للتخلص من النيكوتين ولكن المشكلة هي الرغبة
والادمان النفسي ولتسريع عملية التخلص من النيكوتين وعملية الادمان تتبع
الخطوات...

يادكتور انا عندي ارتفاع في تحليلmchc بنسبه38

قبل كل شي طبيبك ادرى بحالتك وهو الذي يحدد اذا مرتفع او طبيعي وماهو السبب
والمعالجة اذا كنت تقصد 38 غرام /ديسي ليتر فهو مرتفع ،المجال الطبيعي (32-36)
اما اسباب...

ما هو سبب اليرقان الإنحلالي ؟ وما هي طرق علاجه

سببه هو تكسير زائد فى كرات الدم الحمراء و علاجه معرفة سبب التكسير و إيقافة

توجد لديه مشكله منذ ١٠ سنوات في النوم وعدم التحكم في الأفكار الواردة أثناء
اليقظه واثناء الخلود الى النوم

يرجى مراجعة طبيب نفسى

احس بكتلة صغيرة أسفل الرأس من الجهة اليسرى قريبة من من الأذن وتؤلمني عندما
اضغط عليها منذ حوالي يومين كنت اعاني من صداع في الجهة اليسرى و ألم في العين
اليسرى.

التهاب mastoiditis ... يجب زياره اخصائي انف اذن حنجره ... ابدء بأخذ جزرعات
الامضاد الحيوي في اسرع وقت ممكن

السلام عليكم لدي الم في السره عند الظغط على السره مع افرازات مع رائحه كريهه مع
الشكر الجزيل

عليك بمراجعة اختصاصي جراحة عامة قد يكون التهاب انتاني (جرثومي ،فطري) او خراج
او تقرح فتق سابق او ناسور او ....الخ وحسب الحالة يتم التدخل سواء كان بتنظيف
السرة...

انا اعاني من صداع في خلف الرأس ويزداد تدريجيا الي خلف الاذن واحيانا علي جانب
العينين وليس له علاقه بالنظر لاني ارتدي نظارات طبيه واتابع مع دكتور عيون.ولا
يوجد له وقت محدد

الصداع له عده اسباب: الم الرقيه التوتر قله النوم ننصحك بالاسترخاء وممارسه
الرياضه تناول المسكن ومرخي العضلات

عندي مشكله دائما عندي نقص في كريات دم البيض بين 3،400 و 3،500 اخر تحليل كانت
3،400 مالسبب وماعندي اعراض مرض وباقي التحليل نظيف

يجب تناول البروتينات الجيده وننصحكبتناول : البروكلي الافوكادو اللوز والجوز
الكرفس تناول فيتامين ب 12 ابره بالعصل يوم بعد يوم

دكتور اعاني من وجع في راسي من الجهة اليسرى تحديدا ولكن الوجع مركز في بقعة(
بحجم الليرةالذهبية)واشعر به كالوخز وحرقة في المكان اضافة انني اشعر ب تنميل
الجهة اليسرى من رسي ووجهي

الصداع له اسباب عديده التوتر والقلق نقص فيتامين ب ود قله النوم الم الرقبه
ننصحك بالاسترخاء وممارسه الرياضه وتناول المسكن وان استمرت الاعراض علسك مراحعه
الطبيب

