سلام دكتور انا عندي مدة شهرين جاتني حكة في المؤخرة والاعضاء التناسلية اخدت
كريم واتحسنت ب بعد بمدة اجاتني حكة في كل الجسم وفي شعري طول اليوم عملت فحوصات
وتحاليل طلعو بخير

السلام عليكم يفضل مراجعة طبيب اختصاص الامراض الجلدية للفحص والتشخيص , هنالك
اسباب عديدة لهذه الاعراض منها الحساسية ( الاكزيما ) او داء الصدفية واحيانا
يكون التهاب...

اني عند دئما صدع في راس ماسبب

ارتفاع ضغط الدم سبب مهم في الإصابة بالصداع ...التهابات في الجيوب
الأنفية...التهابات الأذن الوسطى وغيرها ... لمعرفة السبب الرجاء مراجعة الطبيب

انا بطلع السلم بدوخ وبستفرغ

السلام عليكم و رحمة الله و بركاته أكثر الأسباب شيوعا لمثل حالتك هي فقر الدم
فيجب عمل فحص دم والتأكد إذا ما كنت تعاني من فقر دم.

السلام عليكم امي تعاني من صداع في الراس و قلة النوم مع سرعة نبضاط القلب هذه
اعراض المرض منذ ما يزيد عن ٣اشهر افيدونا جزاكم الله خيرا

انصح بمراجعة طبيب القلب اولاً لاستبعاد اي مشاكل في القلب ثم تراجع طبيب متخصص
في اضطرابات النوم لمعرفة سبب قلة النوم عندها

ماهو مرض النعوظ عند الرجال وما سببه وما العﻻج

عفوا السؤال غير مفهوم يرجى توضيح السؤال

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته دكتور انا كل يوم يجيني دوخه ولا أشعر بلي حولي
وإذا دخلت مكان جديد علي تجي الدوخه اتمناء ردك

ننصح بمقابلة طبيب الاسرة لأخذ التاريخ المرضي والكشف السريري وقياس الضغط وأخذ
العلامات الحيوية. وإجراء الفحوصات اللازمة وتشخيص حالتك.

أعاني من كثرة النسيان كإنجاز عمل أو انسى بعض أسماء الزملاء و الأقارب مع العلم
أنني أعمل في مجال الإ‘قتصاد و هذا المجال يجب ان يكون فيه التركيز

عليك تنظيم ثلاث أمور: النوم والغذاء والرياضة النوم ٨ ساعات يومياً ليلاً
والغذاء الغني بفيتامين e ومضادات الأكسدة خصوصاً السمك كالسلمون والتونا
الخضروات الخضراء...

كيف اتخلص من الادمان ع المخدرات وخاصة الحشيش والجوكر

اوا أحيك علي فكرة الإقلاع عن الإدمان والتفكير. ننصح بمقابلة أخصائي النفسية
لتقيم حالة الإدمان ومساعدة المدمن بالبرنامج العلاجي للإقلاع عن الإدمان. هنالك
برامج...

ااريد ان اعرف نتيجة هدي التحالي \rang 0.99\ negative anti hcv 0.07 hiv ag 0.16
negative range 0.99 hbs ag 0.40 negative range 0.99 ارجو الرد سريعا

النتيجه سلبيه ولا يوجد اصابه

السلام عليكم ماهو سبب فقدان المناعه المفاجىء وتكسر كريات الدم وهل يوجد فيروس
يسبب هذه العراض

هناك اسباب مرضيه عديده تؤدي الى تكسر كريات الدم البيضاء مما يسبب نقص في مناعه
الجسم منها اسباب امراض الدم مثل تلدف نخاع العظم...الخ او التهابات بمجملها
فايروسيه التي...

