وصفلي الطبيبcal c vita و ليبراكس لمدة10 أيام وانتهيت من العلاج منذ 3 أيام لكن
لازلت أعاني كثرة الإخراج باليوم عدا عن ذلك ليونته من إسهال إلى رخو لا يزال معي
، هل هذا طبيعي !!

يجب اجراء فحص للبراز لمعرفة سبب الاسهال وعندها يمكن اخذ العلاج المناسب اما اذا
كان الاسهال طويل الأمد يجب الذهاب الى الطبيب فورا لتعويض ما خسرتي من ماء ومن
...

الاسهال مع ارتفاع في درجة الجرارة والم في المعدة اريد تشخيصا

هناك احتمالات كثيره لهذه الاعراض افضل تعملى تحليل براز و مزرعه اذا استدعى
الامر

دكتور انا اشكو من الامساك كثيرا وقد تصل الى عدة ايام وفي الفترة الاخيرة وصلت
الى الاسبوع و اشكو ايضا من الم شديد وانتفاخ في بطني وصداع وحكة في منطقة الشرج
وكثيرا ما ينخفظ ضغطي

يجب فحص منطقة الشرج لمعرفة سبب الحكة وايضا فحص البراز ربما هناك نوع ما من
الديدان من ناحية الامساك يجب حل الموضوع بالاكثار من تناول الاطعمة المليئة
بالالياف...

اعاني من امساك والالم بالبطن وبواسير اجلكم الله منذ اسبوع الامر تفاقم حتى بعد
ان اخذت الكثير من الملينات لم يحدث شيء سوا اصوات مرعبه في البطن علما هذه اول
مره استعمل الملينات

لا انصح بأستعمال اي ملين ابدا العلاج هو بتغيير نظام الطعام والاعتماد على
الاطعمة المليئة بالالياف مثل الخضار والفاكهة يوميا وبكثرة بالاضافة يجب الاكثار
من تناول...

لدي الاام فوق المعده مصاحبه للحراره وبعض القي ووايضا حرقات المعده تاتي هذه
الالم فجاء عندما اخذ pantodac ارتاح لاكن الالم يذهب وياتي مره اخري بس بعد فتره

حرقة المعدة هي عارض ويمكن ان يكون مطولا طالما لم يتم علاجه اي علاج السبب له
لذا فلنبدأ اولا بأجراء فحص الجرثومة الحلزونية ، واعلمنا بالنتيجة حاول ان يكون
غذاؤك صحي...

أعاني من النحافة بعد استئصال المريء بفتحة في البطن و اخرى يسار العنق ... تم
توصيل المعدة مع اعلى العنق .. وزني لا يزيد عن ٥٨ كيلو . أرجو المساعدة

نريد معرفة سبب استئصال المريء وتزويدنا بنتيجة التشريح المرضي ( الانسجة ).

اعاني من ألمً حاده في منطقة السفلي و في بعض ينزل دم مع البراز مع الام حاده في
منطقة البطن من ناحية اليسار و فاقد للشهيه في معظم الاوقات

ننصح بمراجعة أخصائي الجهاز الهضمي. هنالك بعض الامراض التقرحية للقولون والجهاز
الهضمي من الممكن أن تسبب مثل هذه الأعراض.

الم بالمعده

ننصح بمراجعة الطوارىء أو اخصائي الجراحة العامة للفحص السريري والصور الشعاعية
المناسبة للوصول إلى التشخيص. الاسباب عديدة

لدي اخ عمره 6سنوات يتبرز في ملابسه اكثر من مره في اليوم ولقد قامت امي بتنبيهه
وتحذيره والتعامل معاه بلين ولاكن لاجدوى وهو على هذا الحال من 10اشهر فمالحل مع
العلم ان والدي مسجون

اذا تبين انه ليس هناك اي مشكلة عضوية تتسبب بذالك يجب متابعة الموضوع مع طبيب
نفسي وعلى الارجح هذا ما يعاني منه الطفل خاصة وانك تقول [ان الوالد مسجون ،
الطفل يعاني من...

اعاني من الالم في المعدة و اسهال و دوخة خفيفة ما سبب و ما العلاج

ربما السبب هو الاسهال لا استطيع التوسع في الشرح لانه ليس هناك اي معطيات استند
عليها ، اي ليس هناك توضيح او شرح عن الاسهال ومنذ متى وهل بدأ الاسهال اولا
وتبعه...

