انا فتاه عمري 28 اغاني من غثيان لأكثر من أربعة أيام وعند الاستفراغ كان
الاستفراغ مصاحب لدم ما السبب مع العلم أنها اول مره تحدث لي

عليكي أولاً أن تتأكدي من عدم وجود حمل لديكي .. أما مصاحبة الإستفراغ دم .. فهذا
أمر يجب تحديد سببه و ذلك عبر التأكد من كمية الدم المصاحبة للإستفراغ ولون الدم
.. وإذا كان...

صعوبة في البلع وأحساس بأختناق خفيف وآلام في مقدمة الأنف وصداع مستمر شاكره لكم
.

هل النوم منتظم هل مصاحب هذه الاعراض خلال الدورة الشهرية هل اخر فحص للهيموجلوبن
كان في معدل طبيعي هل الاعراض مصاحبة لتنميل في الاطراف وحكة على الجسم بطريقة
مستمره

ااسلام عايكم,انا اعاني من ارتفاع في درجة الحرارة والصداع في راسي وعدم التركيز
لمدة اسبوع, اريد بعض النصائح و الارشادات الطبية و شكرا لكم.

السلام عليكم , إن ارتفاع درجعة الحرارة و الصداع اعراض تصاحب كثير من المشاكل
الصحية و هذا لا يكفي لتحديد السبب . عدم التركيز قد يكون سببه ارتفاع الحرارة و
الصداع .....

السلام عليكم ،عندي ولد يعاني من الم داخل حلمة الصدر وماسبب هذا مع العلم ان
العمر ١٤سنه ؟؟

الفترة دي من عمره بيحدث تغييرات فى هرمونات جسمه ودي مرحلة بلوغ قد تسبب تضخم
بسيط مع الم في حلمة الصدر وده بياخد وقته ويروح من غير قلق

ماهو علاج التأتأه وشكرآ

سجب مراجعة اخصائي ال Orthophoniste والعلاج سيكون ناجحا ..

عندي مشكله في مهارات اللغه التعبيريه حيث بطء في الكلام وتسلسل غير صحيح وعندي
صعوبه في ايجاد الكلمه اللي اريد نطقها وخلل في لحن الكلام وسرعته والنبره اي
طبيب يجب ان ازوره؟

من خلال البوست أعلاه يبدو انك بخير وتملكين قدرة كبيره في التعبير واختيار
الكلمات المناسبة تحتاجين ان تثقي في نفسك اكثر لتتمكني من التعرف اكثر علي شخصك
وامكانياتك...

اعاني من حبوب تحت الجلد في المنطقه الخاصه غير مولمه \اليوم اعاني من حبة تحت
الابط مولمه ؟ مالسبب وما الحل

السبب ممكن يكون الى نوع الطعام ، الدهون تعمل حبوب ويكون في الحبوب قيح لونه
اصفر او ابيض ، اذا الحبوب برز رأس ابيض بسهل فتحها ولكن اذا اطور الامر عليك
بااطباء الجراحه...

أعاني من خمول شديد و عياء عند القيام بأبسط الامور .ليس لدي فقر دم لكن لدي هبوط
دائم في ضغط الدم.عمري 23 سنة طولي 1.69 وزني 71 كيلو

هناك أدوية لرفع ضغط الدم ، ولكن يفضّل مراجعة طبيب الغدد الصماء لاختبار نشاط
الغدة النخامية والكظرية .

بعد اجراء التحاليل نسبة البوتاسيوم 6.15 ما العمل ؟

نسبة البوتاسيوم مرتفعه يجب معرفة اولا السبب قد تكون بسبب مشاكل في الكليه او
بسبب ادويه معينه او اسباب اخرى ارجو مراجعة الطبيب. عليك الابتعاد عن الاطعمه
الغنيه...

السلام عليكم دكتور .. انا بنت وعمري ٢١ سنه ليا كم يوم احس بدوخه ودوار عند
الاستيقاظ من النوم واقف بصعوبة وبعدها يبداء يخف لكن احس بانه هناك دوار بسيط ما
السبب ؟؟

و عليكم السلام الدوخه لها أسباب كثيره منها التغير المفاجىء لضغط الدم يعني
الانتقال من حاله الاستلقاء للوقوف بسرعه يسبب دوخه الجلوس لمده عشره دقايق ثم
الوقوف ان...

