لدي الم شديد في الاذن اليمنى من الداخل والم في الاذن عند البلع وعند النظر الى
لوزتيني رأيت اللوزه اليمنى بها بقعة صفراء بدأ الالم قبل يومين عند وصولي من
منطقة مرتفعة الى منطقة منخفظة استخدم مضاد ميجاموكس ٦٢٥mg لمدة يومين لكن دون
جدوى ما الحل

الأفضل أن تراجع العيادة أولا للفحص لمعرفة السبب الرئيسي و تناول الدواء المناسب

السلام عليكم مشكلة واجهتني من فترة طويلة كثرة البلغم بالذات قبل النوم ويوجد
انسداد في الجيوب الأنفية اتمنى ان اجد لها حل نهائي وهل توجد طريقة بالاعشاب
الطبيعية وشكراً♡

امتنع عن تناول النشويات وعالج التهاب الانف لانه غالبا عند انسداد الانف يحصل
التنفس الفموي ويزيد التخريش وافراز البلغم كرد فعل والله الشافي ا د محمد سامر
البريدي...

العمر 21 الم ف الاذن اليمنى مع ضغط داخلي والم الفك الالم مستمر من أشهر فحصت
الاذن سليمه والرأس سليم ما العلاج كل الفحوصات سليمه

راجع طبيب تقويم لاصابة المفصل الفكي وامتنع عن الطعام القاسي واستخدم برفين حبة
بعد الطعام يوميا والله الشافي ا د محمد سامر البريدي دمشق

هل اعطي بنتي التي تبلغ من العمر 3 سنين Ospen او Zithromax او Durice لانها
تعاني التهاب لوز

نعم. ممكن ولكن حسب الوزن والعمر

عمري 23 اعاني من صداع من اسبوع في المنطقة الخلفية من الراس وفي الجهة اليسرى
واشعر بضغط كبير على الاذن اليسرى اصبح مزاجي سيء وعصبية جدا وعند شعوري بالغضب
لا استطيع التنفس جيدا

يجب العرض على طبيب مخ وأعصاب

دكتور انا عم عاني من دوار و خفقان سريع بالقلب و طنين بالاذنين و ضغط فيهم
احيانا .. هل هو دوار اهليزي ؟ و اذا كان .. ما هو نوعه ؟ و كيفية العلاج ؟ ..
شكرا لكم

ربما دوار وضعة سليم وربما داء منيير يجب مراجعة الطبيب وإجراء تخطيط سمع كهربائي

اعانى من بصق مخلوط بالدم بعد الاستيقاظ من النوم واحيانا بعد العصر فى الصيام
منذ سنوات ولكنها متقطعه وتاتينى فى الغالب مع ضغوط عصبيه تواجهنى فى حياتى
وچزاكم الله خيرا

قد يكون بسبب ضعف الشعيرات الدموية بالحلق أو الأنف قد يكون بسبب ارتفاع ضغط الدم
نتيجة الضغوط العصبية وينصح بتناول الأدوية التي تساعد فى تقوية الشعيرات الدموية

اعاني من بلع ريقي بصوعوبه لا يوجد ليس نازل لوزاتي واعاني من حكة داخل انفي منز
فتر طويله

ربما لديك حساسية انف

انا عمري 17 سنة ودايما عندي زكام شديد وكحة وارتفاع دائم للحرارة واستخدم باور
كابس للزكام مع العلم ان مناعتى ضعيفة جدا ماذا افعل

يجب معرفة سبب ضعف المناعه الموجود ومن ثم علاج وتقوية المناعه مبدئيا قم بعمل
فحص للدم وكريات الدم البيض مع عمل فيلم دموي 'blood film'

السلام عليكم مشكلتي حصلت لي خبطه بسيطه عند الرقبه ومرور الايام صارت الالم
بترقى فوق عند الاذن الايسر ورحت طبيب اذن وحنجره سليمه ثم بقت الالم عند الجانب
الايسر فوق الاذن

الافضل مراجعة طبيب الاعصاب

