ماهي اسباب نقص فيتامين د المزمن ؟؟

1-عدم الحصول على كميات كافية من فيتامين د من مصادره الطبيعية، 2- إذا كنت تتبع
نظاماً غذائيا نباتياً صارماً، لأن معظم المصادر الطبيعية لفيتامين د هي مصادر
حيوانية،...

السلام عليكم بعد زواجي فقط بثلاث شهور زاد من وزني٨كيلو مع انه اكلي ماتغير كثير
ولا اعلم اين المشكله

استشيري اخصائي تغذية ليساعدك في ايجاد السبب

السعرات الحرارية للقهوة؟

القهوة بحد ذاتها تعتبر خالية من السعرات الحرارية لكن ما يضاف لها من مبيض أو
حليب أو سكر هو الذي يحدد محتواها من السعرات الحرارية.

الشعور بالنشاط والطاقة بعد الأكل

السؤال غير واضح ما هو السؤال؟

أريد رجيم لا يؤثر على الصحة

يتم تخطيط الوجبات او النظام الغذائى لكل شخص على حدة (النظام الغذائى الذى يصلح
لفرد لا يصلح بل قد يضر فرد اخر , بل أن النظام الغذائى قد يختلف لنفس الشخص مع
اختلاف نشاطه...

سلام عليكم اريد ان اعرف الاعشاب التي تحرق الدهون وشكرا

بهارات تساعد في فقدان الوزن : الفلفل الأحمر ... يرفع مستوى الحرق الكركم ...
يقلل من فرص تحويل الطاقة الى دهون فيقلل من تخزينها الخردل ... يرفع الحرق و
يسرع عملية...

انا عندي مشكله ان الدهوت بتتراكم ف منطقه الارداف و الارجا والخصر نحيف فماذا
افعل

هذه طبيعة جسدك في تخزين الدهون الزائدة يجب عليك استشارة اخصائي تغذية ليساعدك
في وضع حمية غذائية مناسبة لانقاص الوزن و ممارسة الرياضة لزيادة تناسق الجسم

اعاني من السمنه وخصوصا في منطقه البطن (الكرش) اريد حلا للمشكله

أهلا وسهلا بك..أولا يجب عدم زيادة الوارد من الطاقة أي عدم زيادة السعرات
المتناولة عن احتياجك.. ويجب عدم الاكثار من تناول العصائر الصناعية والسكريات
البسيطة لأن...

عمري20سنه اعاني من النحافه الشديده وزني38 وطولي155 ونسبه الهيموجلوبين 14 هل
نسبه الهيموجلوبين طبيعيه ام تدل علي وجود مرض

نسبة الهيموجلوبين جيدة لا يوجد فقر دم (نيميا) لكن الوزن أقل من المعدل مقارنة
بالطول و السن يجب اتباع نظام غذائى يساعد فى زيادة الوزن مع ممارسة بعض التمارين
الرياضية

السلامعليكم .. عمري22سنة مقيمة بالاردن وزني 55وطولي 157 ارغب بدواء ينحف بحدود
5كيلوغرامات خلال فترة معقولة بدون حمية او رياضة لاني لا املك الوقت الكافي

وزنك مثالي، عموماً يمكنك التقليل من الدهون بالإبتعاد عن الوجبات السريعة
والمقالي وتناول منتجات قليلة الدسم والتقليل من الحلويات الدسمة، وتناول وجبات
صغيرة...

