السلام عليكم اعانى من انسلاخات في اللثه يعنى التهاب انى عامله لاحد اسنانى حشوة
جذر وغطاء للسن قبل الاخير من لفك الاسفل ... ممكن تنصحونى شنو استخدم معجون لنزف
اللثه وازاله الرائحه والطعم كريهه في هذا السن وكذله اريد الام العلمي
لانتيبايتك لالتهاب اللثه

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته ان من أهم المسببات في التهابات اللثة هو وجود
ترسبات كلسية ما بين اللثة والاسنان , وتتراكم هذه الترسبات مع الزمن وتأتي من
الدم الذي...

ما تاثير اجراء القسطرة التشخيصية وكدلك العلاجية على الصحة العامة وهل لها
لبيات؟

لا خطورة من أي نوع من أنواع القسطرة في عالم الطب الحديث , وحسب ما يراه الطبيب
مناسباً بعد أجراء التحاليل الطبية المناسبة والفحوصات الشعاعية.

السلام عليكم حضرة الدكتور الفاضل رمضان كريم وأعمال مقبولة ان شاء الله قبل 3
أيام قلعت ضرس العقل في الجهة اليسرى العليا من الفم وعند قلعه شعرت بأن عيني
اليسرى قد قلعت والآن أشعر بأختلاف في نظر عيني حيث لا أرى بها كالسابق. هل هذا
طبيعي؟ ماذا علي أن أفعل؟ جزاكم الله كل خير ووفقكم لمراضيه

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته رمضان كريم تتميز عمليات قلع اضراس العقل بشكل
عام بحدوث مضاعفات , وفي حالتكِ بأنكِ قمتي بقلع ضرس العقل العلوي فإننا ننصح
بالتنسيق...

السلام عليكم و رحمة الله تعالى و بركاته هل غسيل الاسنان عند طبيب الاسنان له
اضرار جانبية و كم تستمر فعاليته و ما هي المدة المناسبة لاعادة العملية ؟

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته ان غسيل او تنظيف الاسنان مع صقلها في عيادة
طبيب الاسنان تعني أزالة الترسبات الكلسية التي تتراكم على سطوح الاسنان من
الداخل ومن...

لو اخذت حبة مسكن قبل مااروح للعيادة ممكن تزيد مفعول البنج ؟

لا توجد علاقه مطلقا مابين حبوب المسكن والبنج من اجل زيادة مفعول البنج او
التقليل منه فالبنج له شروطه الخاصه والمسكن له وظيفته الخاصه لتسكين الالم ويوجد
...

السلام عليكم كيف حالك دكتور انا قبل 3 ايام رحت لدكتورة الاسنان عشان سن يالمني
فخبرتني ان الحشو ضاغط على العصب وحكت لي انها بتحط حشوة مؤقته واذا المني ضروري
احجز موعد عشان اشيل العصب سؤالي هو ماهية الالم الي تستدعي اني اروح انزعه؟ ولو
كان مايالم المفروض كم يوم واورح ابدل الحشوة؟ وشكرا يادكتور بميزان حسناتك ان
شاء الله

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته قد يحصل كسر في الحشوة الدائمة سوا كانت فضية
او تجميلية و من الممكن ان تضغط الحشوة على حجرة العصب , او تكون قريبة منه مما
يسبب : 1....

دائما لسانى يعانى من الالتهابات والقرح فما السبب انا مدخن؟

ان التهابات اللسان وقرح فى اللسان امر مزعج جدا لذا ننصح بالبحث عن سبب هذا
الالتهابات وعلاحها ومن الاسباب التى تؤدى الى التهابات فى اللسان ما يلى :
التدخين ...

ما سبب استمرار مفعول حقنة بنج لحشو ضرس لأربع ساعات متواصلة حتى اختفى مع العلم
أنني كنت أعاني قبل الحشو بأيام من صداع أعلى الرأس والجبهة وأخذت حبة
باراسيتامول قبل حقنة البنج بأربع ساعات ومع العلم أيضاً أن أختي كانت معي لحشو
ضرس مماثل لها واختفى مفعول البنج عندها بعد ساعة ونصف

ان من الاسباب التى تساعد على تاخر البنج فى الفك بعد التداخل سواء بحشوات او
جراحه فى عيادة طبيب الاسنان : الحاله النفسيه للشخص حسب موقع البنج فى الفم ...

انا عندي سن سويت فيه حشو عصب وبعد ما خلصت الجلسات بديت احس بالم فالسن ( مو قوي
مرا )مع ان لي 3 شهور من خلصت الجلسات ممكن يكون العلاج خطا؟ ولو كذا شو الحل ؟
وعندي سن كان يالمني بس مع الاكل ماشي حاله فرحت حشيته وبعد الحشو صرت مااقدر اكل
عليه شي لما خبرت الدكتورة بكذا قالت لي ممكن السن مرتفع بس لما حطت الورقة شافته
مضبوط وقالت السن مستحيل وصل العصب وانها حطت عليه مادة عازلة السن لي يمكن شهرين
من سويته والالم نفسه كيف اتعامل معه ؟

ان طبيبة الاسنان التى اجرت لك هذه الاجراءات الطبيه انصحك باعادة التنسيق معها
لانها تعلم جيدا ماهية التشخيص قبل اجراء الاجراءات الطبيه

السلام عليكم سمعت طبيب أسنان يقول بأن ضرس العقل خطير جداً ويؤدي عند عدم قلعه
الى رفع الفك بأكمله ! أرعبتني كلماته وقبل كل شيء فسن العقل يؤلمني كثيراً ويسبب
تورمات في الفك واللوزتين ورائحة في بعض الأحيان فقررت أن أقلعه لكنني سمعت أيضاً
بأن قلعه يؤدي الى تباعد الاسنان بشكل مفرط! أيهما صحيح؟؟؟ هل تنصحونني بقلعه؟
علماً بأنني قلعت واحداً العام الماضي وبقي غيره ثلاثة. شكراً لكم

وعليكم السلام اذا كان ضرس العقل بازغا بشكل سليم ومتموضع فى الفك وفى القوي
السنى بشكل طبيعى لا داعى لقلعه ولكن اذا تبين فى صورة الاشعه انه مائلا او...

