عندما ازاول رياضة كرة القدم اشعر بتنمل في الرجلين

اذا كان التنميل مستمر فهذا بحاجة الى معاينة طبية واجراء الصور اللازمة.

السلام عليكم اريد ان اسأل ما سبب تنميل الجهة اليسرى من الوجه و اليد و الرجل

هذه الحالة بحاجة الى معاينة طبية واجراء الصور اللازمة.

السلام عليكم كنت اتدرب بتسديد الكرات ف حدث الم في يسار ركبه القدم انا اعتقد
انه خدش او ماشابه في الرباط الصليبي أو رخاوه في الركبه علما لا استطيع ان
اثنيها بشكل تام ماا الحل وشكرا

صورة رنين مغناطيسي قد تعطي التشخيص الصحيح علما بان الفحص السريري دائما هو
الافضل

اسفل القدم تحت الساق مباشرة يحصل عندي تنميل بشكل متكرر في الغالب يكون ليلا ؟؟؟

قد يكون السبب انحباس العصب الاخمصي وهو مرض شائع يمكن تشخيصه سريريا وعلاجه
عادةً فيتامين B12 لمدة ٣أشهر ونادرا ما يحتاج الى تداخل جراحي والله اعلم

اشعر منذ يومين بنبض فى الفخد اليسرى ما فوق الركبه تشبه نبض القلب و بصوره شبهه
متواصله

هذه الحالة بحاجة الى معاينة طبية واجراء الصور اللازمة.

عظمة الترقوة برزت للخارج عن مكانها الطبيعي وحدوث فجوة اعلي الثدي اليمين مع
وجود الام كانه جرح فما السبب مشكورين

اذا كان البروز من الناحية الداخلية فعلى الأغلب هذا خلع بين الترقوة والقص ويمكن
تشخيصه بسهولة بالفحص السريري أو الصور الشعاعية علما بأن هذا الخلع يمكن ان يحدث
دون...

لدي الم اسفل الرقبة واحس بوخز

هذه الحالة بحاجة الى المعاينة الطبية وإجراء الصور اللازمة لتحديد سبب ما تشكو
منه.

دكتور أشعر بألم متقطع في جهة اليمنى من راسي ورقبتي

عزيزتي ... انت بحاجة الى اجراء فحص شعاعي وكشف سريري لذا ننصحك بزيارة طبيب
مختص... شكراً لك

الم مفاصل الركبة والم مفصل الحوض الايمن والايسر

هذه شكوى عامة يجب تحديد الشكوى بدقة اذا كان الالم في العديد من المفاصل انت
بحاجة الى مراجعة طبيب متخصص بأمراض المفاصل والروماتيزم.

عمري 36 سنه وزني 74 اعاني من الم عند مفصلي الحوض من المشي يزداد الالم ويبقى
اتالم منه ماهو السبب والعلاج له ماذا افعل

ينصح عمل صورة اشعة للحوض ومراجعة جراح عظام , سبب الالم التهاب اوتار واحيانا
خشونة في الورك او ضعف تروية دموية لرأس عظم الفخذ

