السلام عليكم يا اخواني انا من يومي طفل امشي على روس اصباعي والان عمري ٢٢ ولا
زلت امشي عليها رجلي اليمين الان تالمني مقدر انزل كعبي بالارض وشد عظلي ٢٤ ساعة
ومقدر امشي طبيعي لازم على رووس اصباعي ولمن امشي اعرج ما امشي سيدة ولا اقدر
اركض

هذه الحالة بحاجة الى المعاينة الطبية لتشخيص الحالة لانه في الغالب سوف تحتاج
الى عملية جراحية لحل مشكلتك.

السلام عليكم أشعر بآلام بمفاصل قدمي عند المشي الطويل والوقوف لفترة مع العلم
اني امارس الرياضه ولا أشعر بأي الام اثناء او بعد الرياضه ولله الحمد كما يوجد
طرقعة في مفاصل القدم عند القيام والجلوس او عمل تمارين سكوات . ارجو الافادة
فأنا اشعر بالقلق

اذا كانت الآم مفاصل القدم مستمرة وتسبب تعطيل في الحياة اليومية والم في الليل
من المستحسن مراجعة اخصائي عظام للمعاينة الطبية واجراء الصور اللازمة اما اذا
كان الالم...

عمري 40 عندي الم خفيف جدا في مفصل الحوض اﻻيمن بدا قبل سنتين ثم انتقل الى
المفصل الايسر لكنه خف او تلاشى في الايس واستمر في الايمن يكون اكثر وضوحا بعد
يوم متعب اقف/امشي فيه لفترة طويلة او احيانا عند النهوض على العموم ﻻ يعيق حركتي
وليس الما شديدا" شكرا

عليك بتمغيط stretch عضلات الفخذ الامامية ال quadriceps هذه عوارض ال S I joint
استشر مدرب رياضة لاعطائك طريقة ال stretch

اعاني من الم في مفصل الورك منذ يومين، واليوم ذهبت الى الطبيب فعند التشخيص قال
ان لديك التهاب اربطة المفصل وكتب لي العلاج (باراستول حب و كبسول MEFENAMIC
ACID) فلم استفد اريد حل

هناك خطأ دارج عندما يكون الالم بمنطقة الالية من الخلف توصف بالورك مع انه لا
علاقة لها بالورك بل تكون اقرب الى أسفل الظهر وعلاجها يكون بتغيير نمط الحياة
والتقيد...

ما هي أنواع التمارين التي تساعد في تخفيف هشاشةالعظام للرجال؟ ما هي أنواع
الطعام الموجودة التي يمكن تناولها لتقوية هشاشةالعظام مع العلم أني مريض بمرض
السكر و أتناول أيضاً علاج كيميائي؟

المشي وممارسة السباحة والجري، تناول الأجبان ومشتقاتها مع تناول فيتامين د.

ابنى سنتين ونصف سرعة الترسيب 52 وcrb 53 وهو بيشتكى من ارتفاع فى درجة الحرارة
بدون سبب والدكتور كتب مضاد حيوى ودكتور آخر قال يوجد مرض فعال بالجسم وطلب تحليل
ana أيهما اصدق؟

في مثل هذه الحالة يفضل اجراء تحاليل

عندي الم في اصابع اليد اليمنى

يجب اجراء تخطيط الاعصاب والعظلات لليد وأعصاب الفقرات العنقية وإذا أمكن رنين
الفقرات العنقية لانه ممكن ان يكون انزلاق عنقي غضروفي او تضيق في العصب الوسطي
وبعدها يتم...

اعانى من تورم واحمرار فى الاصابع ويزيد عند رفع حرارتها هل هو مرض جلدى ام مشكله
فى العظام

عليك اجراء بعض الفحوص المخبرية للتأكد من نسبة الحمض البولي في الدم uric acid

أعانى من تقلص دائما فى عضلات الجسم

تقلص العضلات قد يحدث نتيجة لخلل في كيمياء الدم , نقص فيتامين ب12 , اجهاد
العضلات , ينصح عمل فحص وظائف الكلى وفيتامين ب12 والحديد ومراجعة طبيب اعصاب

السلام عليكم. اشتكي من الام من وسط إلى اسفل الظهر بجانب العمود الفقري شديدة من
الجانبين اثناء الحركة البسيطة. وشكرا. حيث اني لم اقوم بأي جهد وإنما حصل فجأة

غالبا هذه الالام تنتج بسبب ضعف عضلات الظهر , ينصح عمل صورة اشعة للظهر ومراجعة
مركز علاج طبيعي

