انا اعاني من الام حادة في اسناني تناولي رغم للعديد من الادوية

ان كان الالم في جميع اسنانك فان السبب اما لثة او تحسس بالاسنان لضعفها ويمكن
التاكد باجراء اختبار في داخل البيت استخدمي خل التفاح المخفف كغسول فموي فان زاد
الالم فان...

ما سبب تفتت الاسنان مع تسوس سريع؟

هناك نقص بمادة الفلورايد يمكنك الحصول عليها من الطبيب

كيف اتخلص من رائحه الفم الكريهه مع اني استخدم معجون اسنان واغسل فمي باستمرار
واعتقد ان الرائحه مصدرها هو المعده ارجو الاجابه وشكرآ

ينبغي اولا تحديد الاسباب فالأسباب تنقسم الى1:يتعلق بالبيئه الفمويه مثل وجود
نخور سنية عميقه تتجمع فيها فضلات الطعام أو الخراج المتصلة بلب السن أو الجذور
المتآكلة...

اسناني صفراء اللون رغم اني شديدة الاعتناء بها ما الحل؟

اللون الاصفر لايعني انها ليست نظيفة فان الناس ذوي البشرة البضاء تكون اسنانهم
مائلة للصفراء وذوي البشرة السوداء مائلة للبياض

اعاني من انتفاخ في اللثة بعد اخر سن في المفك السفلي وهو مألم و لدي في بداية
رقبتي في اليمين شي دائري عند لمسه يألمني هل له صلة باللثه ما العلاج جزاكم الله
خير

يجب اخذ اشعة بانوراما لتحديد ان كان هناك سن عقل مطمور وبعدها عﻻج اﻻلتهاب ماحول
سن العقل ثم قلع سن العقل

السلام عليكم .. دكتور لو سمحت انا مركبه تقويم قالت لي دكتورتي انه عندي التهاب
بالثه بالاسنان الخلفيه كيف اقدر اعالجه بحيث ماتتفاقم المشكله وشكرا .

انصحك بعمل زيارات منظمة لطبيبة اسنان اختصاص امراض لثة

السلام عليكم .. دكتور هل حساسيه الاسنان هو الم عند شرب الماء البارد ام هو
طبيعي ؟!علما انه انا عامله تقويم وكيف ممكن اعالجه ..واقدر استخدم السواك وانا
عامله تقويم ام لا .وشكرا

المشكلة طالما فقط بالماء البارد فهي التهاب لثوي مصاحب للتقويم انصح بتنظيف
الأسنان عند الطبيب وعناية فموية جيدة ولا اعتقد ان لَبْس التقويم يمكن معه
استعمال السواك...

انا عندي فطريات في فمي مستمره كل يومين يطلعلي فطريه في فمي وبقالي حوالي 2 الي
3 شهور علي هذا الوضع

يجب تشخيص هل ماتعنين منه التهاب فطري ام ﻻ وان كان التهاب فطري فما هو السبب هذا
كله بعد الفحص السريري وبعض الفحوصات

السلام عليكم انا قمت بتركيب سنين اماميين ولكن اشتكي من فرق لون اسناني الطبيعيه
والاسنانه المركبه بماذا تنصحني ؟

اعادة تغليف اﻻسنان واختيار اللون المطابق لاسنانك الطبيعية

هل مضمضة الملح تزيد من نزف الدم خلعت ضرس العقل ولازال ينزف من ثلاثة ايام وانا
استخدم مضمضة ملح وماء

ينبغي ان لا تتم المضمضة الا بعد مرور 24 ساعة من خلع الضرس.

