اريد ان اسال عن قلم تبييض الاسنان ؟ما هي مخاطره

تتعدد الطرق والوسائل فى تبييض الاسنان ومنها قلم تبييض الاسنان الفورى ويهمل على
تلوين الاسنان ويحتوى على الكاربامايد والاكسايتول ونسبه من الفلورايد ...

اريد معلومات عن اخذ عينه نسيج من الشفه السفلي للفم وهل لها دخل في الغده
النكافيه

اختي الكريمة اسئلي اخصائي انسجة او طبيب علم الامراض او دكتور تشخيص فهم ادرى
بذلك ...

خلعت ضرسين واجريت عمليه العصب لضرس اخر احس ان ذاكرتي ضعفت ووجهي تغير فماذا
افعل ؟؟

لا يسوجد علاقه بين قلع الضرسبن وازالة العصب وضعف الذاكره وتغيير فى الوجه هذا
هو الاساس لكن ماجرى معك غير واضح

انا شاب في 25 اضطررت لنزع اسناني كلها و ابحث عن حل الزراعة مكلفة هل هناك بديل
فكرة الطقم المتحرك تقلقني في هذا السن فهل هناك حل لتثبيته بشكل دائم؟

اخي الكريم ... اجمع بين الاثنين زراعة و جهاز متحرك فوق الاسنان المزروعة
للتعويض ... و هذا الحل قد يفيدك من الناحية المادية

ما هو الافضل زراعه السن ولا التركيب وما الفرق بينهما ؟

حسب ما يقرره طبيب الاسنان بعد التشخيص وبكل حتاة شروطها

هل قلع ضرس العقل يسبب مشكله ؟

لا يسبب مشكله

هل استخدام كربونات الصوديوم و الليمون في تنظيف الاسنان خطأ ام صحيح ؟؟

لا ينصح باستخدام كربونات الصوديوم والليمون لتاثيرهم على مينا السن لا بل على
العصب مما يعرض الاسنان واللثه الى مشاكل لا يحمد عقباها

انا شاب عمري 21 سنة ، وارص على فكي بعصبية اثناء النوم لدرجة اني اصحو صباحا
لاجد اسناني تؤلمني ؟

اخي الكريم ... صر الاسنان هي مشكلة نفسية ... اي قد تكون تحت ضغط نفسي من
الدراسة او العمل و ياتي نتاج ذلك في الليل ... حاول التخفيف عن نفسك و البعد عن
المنغصات الحياتية .... و...

قمت بعملية قلع الضرس قبل 15 يوم بعد ان كان متورم وفيه خراج وقد قمت باخذ
اموكسيلين وابر مضاد حيوي قبل القلع وبعد القلع اخذت دوره مضاد حيوي والان احس ان
في مكان السن مثل كيس احمر منتفخ مع قليل من الجراحه ولكنه لا يؤلمني كثيرا ما
السبب هل يمكن ان تكون ورمه خطيره ؟

لا توجد خطرره فى فى حالتك ولككن ننصح بالعوده للطبيب الذى اجرى عملية القلع
ليتعامل مع الكيس الاحمر المنتفخ ويعود لاجراء الجراحه لازالته

اريد معرفة كيف يتم تنظيف الاسنان في العيادة ؟ وكم مرة يمكن عمل التنظيف ؟ وهل
تتأثر الاسنان اذا تكرر التنظيق في العيادة عدة مرات في السنة؟

1وعليكم السلام عند زيارتك لعيادة طبيب الاسنان وبواسطة جهاز خاص متوفر ف ى كل
عيادات الاسنان ويعتمد على مبدا الذبذبات مع ضخ ماء من ا جل التبريد ويقوم على...

