عندي مشكل هو انني اخاف في الاماكن المضلمة والاماكن المغلقة والاماكن الخالية
وان كنت مسافر ولو لبعض الكلومترت دائما احمل معي قارورة من الماء وبدون ماء لا
اقدر على السفر واحس بنهاية حياتي؟

هذا يُسمى رُهابُ، ويتطلب علاج نفسي سلوكي، وعلاج بالعقاقير: العقاقير المستخدمة
في العلاج تسمى العقاقير المضادة للقلق والتوتر، ولكن يجب أن تكون تحت اشراف
أخصائي...

صدقتى شافت فى مكانا ما شاب واعجب بيها وطلب منها رقمها وهى رفضت ولكن عندما
مابعدت عنة بتفكر فية كتير ومش قادرة تنساة وهى متاكدة انها لو شافتة مرة تانية
وطلب منها رقمها هترفض وهى اتشدتلة جدا وهى مش متاكدة انها هتشوفة تانى وهى مش
فاهمة دى مشكلة ولا ايى ارجو الرد

هذه التصرفات عادة ما تكون ناجمة عن الخجل الشديد كمفهوم، الذي يمكن يؤدي إلى
حدوث مشاعر متنوعة تتراوح بين القلق والتوتر البسيط إلى مشاعر رعب وهلع واضحة
تصنف في علم...

ابني يعاني من التأتأه احياناً ماذا افعل هل اتجاهل هذا ام احاول لفت نظره
للتركيز عند الكلام

ينبغي عرضه أولاً على أخصائي أطفال أو أنف أذن حنجرة للتأكد من سلامة جهازي النطق
والسمع بنيوياً، وعلى ضوء نتائج الفحص سيكون السلوك الأمثل وإذا اتضح أن الفحص
طبيعي...

ابني يعاني من التأتأه احياناً ماذا افعل هل اتجاهل هذا ام احاول لفت نظره
للتركيز عند الكلام

ينبغي عرضه أولاً على أخصائي أطفال أو أنف أذن حنجرة للتأكد من سلامة جهازي النطق
والسمع بنيوياً، وعلى ضوء نتائج الفحص سيكون السلوك الأمثل وإذا اتضح أن الفحص
طبيعي...

انا عندي الشات اهم حاجه في حياتي كلم ناس كتير بغير في اسمي وسني ولم حاولت ابعد
بحس ان ي حاجت بتشدني انا علي قدر عالي من لاحترام بس مش عارفه مش قادره ابعد
نفسي ابطل مش عارفه

الميل للمحادثات الالكترونية تعكس ضعف القدرات الاجتماعية والتواصل. وهذا الضعف
قد يكون نتيجة لاضطراب نفسي، أو لمجرد نقص الخبرة الاجتماعية. أنصحك بزيارة طبيب
نفسي...

كثير من الناس يعانون من الاكتئاب و استمرار المزاج السيء بسبب ظروفهم العائلية
فينعكس سلبا على الحياة الاجتماعية فما هي الطرق للتخلص من هذه الاضطرابات
النفسية والاكتئابات

هذه اضطرابات نفسيه تحتاج للتقييم والعلاج من قبل الاطباء النفسانيين

انا انسان بقضي على مواقع التواصل الاجتماعي اكثر من نص اليوم مع انه يوجد لدي
اعمال اهم بس ما بقدر اسيطر على نفسي شو اعمل !! هل هاذا مرض !!

هو ضعف تحكم في الانفعالات والالتزامات وممكن يكون وراه احساس بالاحباط او
الاكتئاب، انت نحتاج علاج سلوكي ومعرفي

السلام عليكم انا شاب اعاني من واسواس الموت ومرات تجاني تخيلات الوهام واشعر اني
سفقد عقلي وياخذ هذا قليل من الوقت ويذهب لكن انه ياثر على دراستي ولا ادري ماذا
افعل!

تعالج من قبل الطبيب النفساني

ايهما افضل دواء البروزاك ام الانفرانيل لعلاج الاكتئاب وهل يجوز اخذ الاثنين معا
في نفس الوقت

الافضل الذي يختاره الطبيب المعالج وفِي احوال نادره يتم الجمع بينهما

في المدة الاخيرة صار معي حادث مرور و شخص الي ضربتو بسيارة مات من وقتها وانا
خايف و صرت انام كثير اكثر من 16 ساعة في اليوم هل هذا طبيعي ؟؟

ليس طبيعي وآثار الصدمة يجب ان تعالج

