ابلغ 17 سنه منذ شهرين اصبت بقصر النظر لكني لم البس نظارة و الان اشعر ان عيني
اليسري انحرفت الي فوق قليلا هل قصر النظر يسبب الحول؟

بسم الله قصر ليس هو السبب وعلية لازم تعمل فحص في العيادة لمعرفة ماذا حصل
وبسرعة

مريضة أصاب عينها الإحمرار والحساسة طيلة يومين وبعدها اصبحت تشاهد الأشياء معوجة
طيلة الثلاث أيام التالية وبعدها عميت العين نهائيا فمل هو السبب علما أنها مريضة
سكري منذ 7 سنوات

قد يكون السبب حدوث التهاب بالعصب البصري.

اعاني من احمرار داخل عيناي رغم اني استخدمت الكثير من القطرات ولاكن بدون فائده
وهل حساسية الجيوب الانفية توثر على العينين وماهي افضل قطره مرطبه للعين ولكم
مني جزيل الشكر

حساسيه الجيوب الالفيه قد تؤثر على العينين افضل قطره الترطيب تعتمد على سبب
الجفاف ، و هذا شئ يتوضح بعد الفحص

السلام عليكم ورحمه الله انا فتاة عمري 15 سنة لدي قصر نظر من فترات لا استطيع
النظر بعيني اليسرى وتبدو الاشياء مضببه واحيانا يتبعها الم في الراس بشكل كبير
مالعلاج ؟

مراجعة طبيب لوصف نظارة

لدي ضعف نظر واردت ان اعمل عملية تصحيح نظر او ليزر وقالوا القرنيه مخروطيه ولا
نستطيع ما هو الحل لتحسين النظر ؟ وشكراً

علاج القرنية المخروطية حسب الدرجة وعمر المريض وتطور المرض فهو يختلف من
النظارات والعدسات اللاصقة وتثبيت القرنية وزراعة الحلقات وأخيرا زرع القرنية

انا عندى 15 سنه عينى تحرقنى واريد استخدام قطره كيتوتفين دون استشاره الطبيب هل
يوجد اضرار ام لا

لا ضرر من استعمالها دون استشارة الطبيب ، عبارة عن دواء مضاد للحساسية ، لكن من
المستحسن زيارة طبيبب عيون لتشخيص الحالة .

ابنتي دخل في عينها طوق شعر واجريت لها عملية لتثبيت الشبكية الا انها اصبحت لا
ترى فيها والاطباء قالوا بان يبقى الوضع كما هو حفاظا على منظرها وكذلك لوجود
تليف في الشبكية

للأسف اذا اصيبت الشبكية فان النظر سيضعف حتماً

مرحبا لدي طفلة عمرها سنتان وشهر لاحظت في الاونة الاخيرة ان عيناها ترمش دائما
وبدون ان تحرك جسمها عندما تكون مركزة على ضوء مثلا ضوء التلفزيون هل هي مريضة ؟

بسم الله الرحمن الرحيم لا ليست مريضة بتك حلوة وبس

ابني عمره 10 سنوات الان ومصاب بالتهاب فيروسي في القرنية وعامله بياضة كبيره في
القرنيه شبه معتمه القرنية والدكتور قالي لازم زراعة قرنية بس بعد يبلغ سن 15 سنه
هل هذا صحيح

بسم الله الرحمن الرحيم نعم لازم زراعة القرنية

ي دكتور انا عمري ١٦وكان عند حول نتيجة حماء شديده وانا صغير ٢٠١١سويت عمليه حول
نجحه ونضر العين الذي سويت فيها العمليه ضعييف واشوف اثنين اذا فتحت العينين
الثمينين كيف اعالجها

يلزمك جلسات علاج فيزيائي للعين لتخفيف الازدواجية

