انا حامل بالشهر الرابع ..ماهي المدة الفاصلة التي يجب ان تكون بين تناول حبوب
الكالسيوم وحبوب الحديد ؟علما بان طبيبي وصف لي بتناول الكالسيوم مرة في اليوم
والحديد مرتان...وشكرا

ستة ساعات كافية

دكتور اود السفر وذلك للضرورة وانا حامل في الاسبوع مابين 18-19 وزمن الرحلة 6
ساعات. وانا حملي سليم فهل علي ضرر في الطائرة ؟

لايوجد ضرر ان شاءالله

أريد أن استخدم حبوب لتأخير موعد دورتي الشهرية 10 أيام .. علماً بأني مركبه
لولب..هل من مضرة ؟ وما انسب حبوب وكيفية استخدامها. .مشكورين

أشك في ان تظبط مع اللولب. ولكن ممكن حبوب مانع

السلام عليكم انا حامل ببداية الشهر الرابع هل استطيع تناول التبولة؟ هل يؤذي
تناول البقدونس ؟ والف شكر...

وعليكم السلام. كلاهما لايضران

السلام عليكم ً يااطباءً الله يعطيكم العافيه ًابي احمل على طفلي الاول عمره سنه
و٧ شهور وابي احمل كنت اكل حبوب مانع مارفيلونً سنه وتركته وللحينً ماصار حمل
والله مشتاقه احمل ردوا

ممكن استخدام منشط بسيط.

السﻻم عليكم انا حامل ف اﻻسبوع 32 واعاني منض فتره من الم شديد ف المهبل مع جفاف
خاصة عند ممارسة العﻻقه الزوجيه مع العلم اني مستمره باخذ الدوفاستون من اول شهر
حتى اخر الثامن

وعليكم ااسلام. اوقفي الدوفاستون

السلم عليكم انا اريد انا اعرف هل العاده السريه اامراه متزوجه ثاتر عليها من
ناحيه الحمل .لاتحمل او تاتر علي حمل تسبب الاجهاض

لاتؤثر عليهما

صباح الخير بس حابه اسأل أنا استخدمت حبه وحده من حبوب الاجهاض ميزوتاك متى يبتدي
مففعولها وشكراََ

لا انصحك لاستخدامها دون استشارة الطبيب

انا ولاده وباقي لي يومين اخلص الاربعين بس للاسف سويت اعادة خياطه بس غرزتين
وقطب علشان يتقفل الجرح الشق سؤالي متى استطيع الجماع؟

اقل شيء أسبوعين

دكتور انا حامل في الشهر التاسع وقد اصبت حديثا بإلتهاب في المهبل وانا مداومة
على العلاج منذ اسبوع دون تطوّر, هل يؤثر هذا الالتهاب على الجنين عند االولادة
إذا لم يتم الشفاء قبلا

نعم يؤثر ويجب تغيير العلاج. راجعي طبيبك.

