كانت عمليه الانصاب والقزف طبيعيه ،ولاكن تغير الحال لااستطيع القذف مع العلم
يوجد إنتصاب،،اشعر بعض الاحيان في اللام في الخصيه اليسار؟

هل التهاب الخصيه شديد؟ وهل هو مصاحب لورم في الخصيه او انتفاخ مؤلم؟ على كل
الاحوال فانه على الاغلب ان ما تعاني منه......اذا لا يوجد سبب عضوي ان يكون ما
تعاني منه حاله...

ماهى اسباب الvaginal itching مع وجود secretions of bad odour

If you're concerned about vaginal discharge, see your gynecologist and discuss
matters with her or him. When there is a bad odor to the vaginal discharge, it
is often an indication of infection Some women experience a strong odor after
sex. This could well be seminal odor and not...

انا شاب عمري 25 عاما اعاني من الام بالخصية تزول بالضغط على اسفل المعدة . عانيت
من هذا الالم لاول مرة بسبب الضغط المحوري على راس القضيب وكان قويا و في هذه
الفترة اصبح الالم يصيبني بشكل بسيط دون الضغط على القضيب و لفترات متقطعة .

ارجو الفحص للبروستات خاصة اذا كنت تعاني من الم في البول او المني

أعاني حرق بعد تبول حرق فقط مع علم أخذت دواء officer 200mg لكنً لازلت أعاني حرق
طمني يادكتور خايف والله. شكرا

لا داعي للخوف اعمل زراعه مخبريه للبول......وعلى ضوء النتيجة يتم اختيار المضاد
الحيوي المناسب

الاحظ وجود انتفاخ اعلى كيس الصفن من الناحتين بالذات في الجهة اليسرى ويصبح لون
الكيس من الاعلى اصفر وكأن بداخله صديد افيدوني بالله عليكم وطمنوني

عليك عمل صورة التراساوند مع دوبلار للخصيتين.......للتاكد

أعاني من مشكل ضعف نمو القضيب حيت طوله هو4 سنتي. وكدلك لدي إعوجاج تجاه اليمين
وغالبا ما تكون الحشفة باردة جدا، ووكدلك الخصية اليسرى هي أصغر من اليمنى، وأقدف
الكتير من السائل.

يجب فحصك من طبيب متخصص

ظهور انتغاخ جانبي للقضيب تحت الراس ولا يوجد اي الم وانا عازب 17 فهل هناك اي
خطورة

لا يوجد اي خطوره

دكتور انا اتبول مادة تشبه الكالكير و تصاحب التبول حرقة

بدايةً يجب اجراء تحليل بول وزرع للتشخيص وللعلاج مع التوفيق

ما سبب كثرة التبول في الليل...علما بعدم اصابتي بمرض سكري

كثرة شرب القهوة والشاي ومدرات البول الاخرى في الفترة المسائية قد يكون السبب
واحيانا التعرض للبرد .وكذلك التوتر والقلق . طبعا بعد استبعاد التهابات البول ,
إذا...

كيف يمكن التعرف على مرض البوال التخلفي؟؟

ابحث عنه هنا فى الموقع وستجد له الكثير من الاجابات

