عند الجلوس فترة للاكل اشعر بتنميل شديد فقدمى المثنيه وعند الاستلقاء على جنبى
واتكئ على كوعى يدى تنمل ايضا لماذا وزنى 90عمرى 30

سبب التنميل هو انضغاط العصب في هذه الوضعيات . ارحم نفسك وخفف وزنك لدى اخصائي
تغذية فهذا ممكن في عمرك وسيصبح صعبا في عمر متقدم

علاج ضغط الدم والهبوط لامراءة 78سنة

اولا الضغط في اول الامر يرتفع فجأة وينخفض ثم يرتفع بعد ذلك

من اربع اشهر اعانى من ضغط الدم واخدت 10 م ك يو مينا عما انى مو اليد 1971 ومد
خن واحيانا يصل الى 180/100 هل من الممكن الشفا ء من مرض ضغط الدم نهائيا

مع الادويه يسيطر على الضغط

كم مره متتالية يتم قياس الضغط الشرياني في الجلسه الواحده وكيفيه القياس الصحيح
للجهاز الالكتروني المنزلي

مرة واحدة تكفي

اعاني من ضعف عام وايضا وضغطي 90علي60 هل هذه خطير ؟وماهو العلاج

قراءات الضغط هذه قد تكون طبيعية ما لم ترافقها اعراض مثل الدوار او فقدان الوعي.
اذا رافقها مثل هذه الاعراض، لا بد من اجراء بعض الفحوصات المتعلقة بالغدد الصماء
و القلب.

ماهي خطورة تذبذب الضغط لشخص في العقد السادس حين يتراوح ضغطه غالبا بين 10 و14

هذا يعتمد على الفترة الزمنية التي يتغير فيها وعلى السبب، الضغط يتغير باستمرار
بشكل طبيعي وفق الحالحة الفسلوجية والنفسية، لكن إن كان التذبب مرضيا فقد يسبب
خلل في...

العمر 70 الضغط الانقباضى 150والانبساطى 70 هل يحتاج علاج وماهو

فقط متابعة وان كان العمر 70 فلا باس به

ما هو ارتفاع الضغط داخل المخ ؟ هل هو خطير و ما اعراضه ؟

هو زيادة حجم السائل النخاعي بالجمجمة والطبيعي ١٠-٢٠ مم زئبقي. له عدة اسباب.
الرضوض. الاورام او التهاب طبقات الدماغ. البدانة واستخدام بعض الادوية
كالتتراسيكلين...

زوجي من3ايام ضغطه80/50 هو مريض سكري نوع ثاني سكره مضبوط بس فجاءه يشعر بتعب
ونعاس وينام ساعه ويصحى كويس هل هناك خطوره من نزول ضغطه بهاذالشكل

يجب مراجعة الطبيب لتبيان السبب

اعراض ارتفاع الضغط علما اني لدي ظغط وعند قياس الضغط احيانا يكون مرتفع يصل الي
150/100 ولكن لا اشعر باعراض الضغط

اغلبها بدون أعراض اصلا او يتعرّض مصاب مرض ارتفاع ضغط الدم للإصابة بنزيف حاد في
الأنف. شعور بدوران في الرأس وعدم اتّزان. يسبب ارتفاع ضغط الدم الشديد بالإصابة
بفقدان...

