أفضل حبوب لتضخيم العضلات

لا انصح بها

هل صحيح استخدام حامل الرقبة يضعف عضلات الرقبة حيث اعاني من دسك رقبة

نعم يؤثر علي قوة العضلات

سلام الله عليكم. انا اعاني من الم خلف الركبتين ويزيد عند الركوع مع ثقل في
القدمين مع العلم اني كنت اخد ادوية نفسية مهدئات في الماضي القريب

تحتاج إلى تمارين رياضية لتقوية العضلات

السلام عليكم أعاني من الم في عضلة اليد اليمنى اي منطقة الزند بين الكتف ومفصل
اليد لاأستطيع ان ارفع يدي كثيرا وأتألم حين احاول تحريكها

لابد من عمل رسم عصب

هل مرض النقرس مرض مزمن كما قال لى دكتور وان سببه توقف انزيم ف الجسم وهل يمكن
علاجه تماما وكذلك ما هى الاكلات التى تقلل منه

النقرس يمكن علاجه بالأدوية و تقليل تناول البقوليات و اللحوم الحمراء و المكسرات
و الكاكاو و شرب الماء بكثرة

الانكل اتمزق مرتين و المرتين معالجتهوش بعدها بفترة بدأ يورم ومش بقدر امشي منه
عملت اشاعة طلع التهاب في الاربطة ومياة في المفصل عملت 6 جلسات علاج طبيعي ومفيش
نتيجة

حضرتك تعانين من تمزق مزمن بأربطة الكاحل و تحتاجين لعمل أشعة رنين مغناطيسي
لبيان وجود قطع بالأربطة ، قد تحتاجين التدخل الجراحي ، في جميع الاحوال ينصح
بالراحة و...

أختي التي أجرت عمليه تطويل الوتر وكانت ناجحه هل تتوقعون سبب عدم المشي بشكل
صحيح ناتج عن ضعف في العضلات؟

تحتاج لعلاج طبيعي لفتره طويله

يوجد عندي خدر في اعلى القدم اي في منطقة اتصال الساق بالقدم اريد اجابة ماسبب
هذا وشكرا

قد يكون التهاب بالاعصاب

احدث علاج لمرض الوهن العضلي

تمارين عامة لتقوية عضلات الجسم

أعاني من ديسك أسفل الظهر هل يؤثر سلبا على العلاقة الجنسية في المستقبل و شكرا

الدرجات العالية فقط من الانزلاق هى المؤثرة

