سبب انتفاخ العيون

لإنتفاخ تحت العينين اذا كان في الصباح عند الاستيقاظ ثم يزول فهو فسيولوجي طبيعي
،أما اذا استمر فأسبابه متعددة ، منها احتباس السوائل بسبب النوم على الظهر على
وسادة...

عندي كسل في العين اليمنى هل يوجد علاج عمري الان 30 سنة

بسم الله اثبتت التجارب العلمية انه ممكن راجعني بالعيادة

اريد ان اسأل عن نظارات القياده الليليه هل الانترفلكشن كفيل بها او نظارات
الاستقطاب الشمسيه وهل الاستقطاب يجوز على النظارات الطبيه ام انها على الشمس فقط
شكرا

اذا كانت النظارة شفافة نعم تفيد اما اذا كانت ملونة (غامقة) قد تحد من الرؤيا
فلا انصح بها

هل من نظرة -3 يستطيع ان يجري عملية تصحيح النظر(الليزك)؟

نعم يستطيع اذا كان ثايتا اكثر من عام والعمر اكثر من 20 سنة ..ولايوجد اي مانع
طبي اخر .

السلام عليكم انا ابلغ من العمر27سنة اعاني من رفةعيني اليمنى خاصة عندالاجهاد او
التعرض لضوء الكمبيوتر او الهاتف و اصبحت الحالة تتكرر كثيرا و يدوم دلك من 3ايام
الى 7 ايام عيني لا تألمني ولاكن انزعج منها هل هناك دواء استعمله لوقف
الرفةوماذا تنصحوني ؟

رفة العين سببها اجهاد عضلات العين...و أنصحك بفحص النظر..

كيف اتخلص من مشكلة قصر النضر

باستخدام النظارات الطبية ...لكن يجب التأكد من التشخيص أولاً

انا جابر عمري 18 سنة اعاني من سيلان الدموع من عيني عند وجود الشمس او الغبار او
اي شيئ مت هذا القبيل فهل من حل لهذه المشكلة؟؟؟

لا بد من فحص حالة الانكسار واعني بحالة الانكسار تحديد درجة الرؤية ووصف نظارة
اذا تطلب الامر ، البحث عن علامات حساسية ، وإذا تأكد وجود حساسية يكفي العلاج
الموضعي...

لاحض زوجتي ان فيها حول بسيط يلاحض من خلال الصور الثابته وهي لاتعاني من اي
مشاكل بالنضر هل يمكن علاج الحول بطريقه امنه

اذا كان الحول يظهر في الصور ومن وقت لآخر اثناء التركيز فممكن اجراء عملية له

أعاني من العمش في العينين و مرات ضباب في عيني اليسرى و بحس ايضا بالجفاف العين
خاصة باليل

يلزمك فحص للعين فهي مصابة بالالتهاب

السلام عليكم يحدث معي ألم شديد في الرأس والعينين ذهبت الى طبيب عيون فاعطاني
قطره للعين ذهب الالم ثم عاد والالم مصاحب لعدم التركيز ويزداد بعد النوم ارجو
افادتي وشكرا

راجع طبيب العيون واطلب منه قياس ضغط العين فهو يسبب ذلك

