السلام عليكم دكتور انا بنتي عمراها خمس اشهر وهي تعاني من كحه واحسن كانو بلغم
بصدرها هل ممكن اعطيها حلبه لان مااريد اعطيها مضاد حيوي او ادويه هل الحلبه مضره
على عمرها وارجو الافاده حزاكم الله الخير

الحلبه على حد علمى ليست دواء او مشرب للكحه.وعلى عمر خمسة شهور لانحبها وبلاخص
اذا كانت كميه كبيره. ممكن اعطائها شراب للسعال مكون من اعشاب

مرحبا... سافرنا الى بلدة بارده .. الان طفلي ع 5 سنوات يعاني من اعراض مثل القي
... هل داخله برد.. ماهو العلاج المناسب وكيف اوقف القي لديه... شكرا ...

يجب عرضه على طبيب لفحصه و معرفة السبب

إبني عمره 11شهر ولديه ورم في الكبد وبدءنا في أخذ العلاج الكيمائي الجزء الأول
من الجرعه الأولي والجزء الأيمن من البطن في زياده وأصبحت البطن اليوم كلها
منتفخه وحمي وترجيع وليس لديه شهيه للأكل والشرب .. أعينوني وأفيدوني ماالذي علي
فعله؟؟ وجزيتم خيرآ

العلاج الكيماوي يؤدى الى ضعف الشهيه ويؤدى الى ضعف المناعه ولهذا اى التهاب بسيط
يكون مشكله.انتفاخ البطن الخوف انه اصبح عنده هبوط فى وظائف الكبد

هل مرض التوحد من الأمراض الوراثية

لم تصل الدراسات بعد الى تحديد سبب التوحد و لكن اظهرت بعض الدراسات ان هناك بعض
الجينات التي يمكن ان يكون لها دور في المرض ، بالاضافة الى مشاطل في الايض و بعض
مولدات...

احتاج الي علاج لمرض hirschsprung لطفلة عمرها سنة دون تدخل جراحي

كما أفاد د.تيسيير الجراحة هي العلاج في مرض القولون العرطلي فالجزء المشلول يجب
إستئصاله واعادة ربط القولون الطبيعي في مكان يسمح للطفل بالتبرز بشكل طبيعي مع
بعض...

السلام عليكم دكتو ادريس بخصوص طفلتي الي عندها تيبس حللتلها جارات الغدة وطلعت
سليمة ولاكن الطفلة تتأثر بالمنبهات من حولها بنقزة قوية واحيانا بعد النقزة يحدث
تشنج اي عند ماتلمسها بشكل مفاجأ تحدث ردة فعل قوية وفي دكتوربسورية قال لي حلل
كلس مشرد وفتامين د لان ردة الفعل للمس بتقلص عضلي ناتجة عن نقص كلس مشرد
اوفيتامين د ولاكن بالسعودية ماحدا اش الكلس المشرد ممكن تساعدني لوامكن

اعتقد انى ذكرت لك عن ذلك انه يحدث معها عند اى تأ.ثير خارجى زياده فى ثانى اكيد
الكربون يؤدى التيبس وتشنج الكلس هو اى مكب يحتوى على الكاليوم والكربونات ربما
يفيد...

السلام عليكم اريد ان اسال هل اعضاء المولود الجديد مثل المراره تكتمل نموها بعد
ولادته اي بعد نهايه سنته الاولي وهل يوجد مانع من اعطاء الرضيع لحم اوالدجاج
اوالسمك بعد الشهر السابع وهل من الموانع هي خوفا من اصابه الرضيع بالديدان
بالمعدة

تمت الإجابة

السلام عليكم لدي ابن عمره عشر سنوات يعاني من حساسيه و تثخن في الرفوف الانفيه
اجرينا له عملية كوي للرفوف قبل ثلاثة شهور تحسن لمدة شهر و الان عاد كما كنت ما
هو الحل و هل هناك علاج دائمي و ليس مسكنات فقط

من الممكن اعطاء كريم يوضع داخل الانف يقلل من الحساسيه و التخثن.يساعد كثيرا
ويقلل من الاعراض بشكل كبير

ابنى عمره 3 سنوات ونصف ويعانى من حساسيه فى الحنجره وكلما أتى له النوبه لا
يرتاح الا بجلسات الادرينالين والكثير يحذر من كثره الادرينالين وهذا المرض عنده
منذ ان كان عمره سنه ونصف فماذا افعل دون الادرينالين ولمتى يستمر هذا المرض معه؟

فحص طبيب انف واذن كويس غالبا عنده ترهل حنجره والعلاج ادريناين جلسات وممكن
كورتيزون في الحاله الشديده

ابنتي اجريت لهاعملية قطع اللوزتين ولكن بعد ٣ايام بدأ مكان العملية يميل الى
البياض حتى اصبحت الان بعد اسبوع بيضاء وبدأت تشتكي منها دائما.فما هي هذه
الاعراض وماعلاجها.

هذه تسمى فشه اللوزتين وتبقى مده وتختفى ويعود الون طبيعى ويخف الالم تدريجي اى
مسكن مفيد

