لدي ألم بمطحنتي العلوية منذ يومين و أنا سمعت أن الاأسنان المسوسة يصبح لونها
أسود من الداخل نظرت بالمراءة و لكن لونها كان عادي و لم أجد أي لون أسود فهل هذا
الكلام صحيح ؟

بمراجعة العيادة وعمل صورة شعاعية يتم تحديد سبب الألم ومن ثم إجراء العلاج الازم

وضعت تقؤيم اسنان وتغير لؤن اسناني مهماا غسلتهاا لابرجع للونها الابيض ارشدوني
فدووووه كرهت حياتي ويكولون التبييض ياثر علمينا؟؟؟

و التبييض لا يؤثر ابدا على المينا

السلام عليكم لقد فقدت عدة أضراس بسبب التسوس. كما اعاني من اصفرار في اسناني
الاماية رغم انني لا ادخن. واريد اجراء عملية تبييض الاسنان بالليزر فمامدا
خطورتها.

لا يوجد أي خطورة

كنت أعاني من التهاب في اللثة و يعد أخد مضادات الإلتهاب وقع لي انتفاخ في اللثة
و بعد مرور أكثر من سنة لم يزل هذا الإنتفاخ بحيث قمت بإزالة 2ضرس و انتفخت اللثة
أكثر، هل هذا طبيعي

هذا غير طبيعي ابدا ،يرجى مراجعة اخصائي جراحة وجه و فكين او اخصائي امراض فم

ذهبت لطبيب لعمل تقويم معدني لونه ابيض فطلب مني اشعة واخبرني ان مده العلاج لن
تتجاوز سنةطبيب اخر اخبر اخبرني اني لن احتاج لعمل اشعة وان المدة العلاج لن
تتجاوز 6 اشهرفكيف هذا؟

من كلام كلا الطبيبين و المدة القصيرة التي وعداك بها يبدو ان حالتك بسيطة وبعض
الحالات عند الاطباء ذوي الخبرة يمكن علاجها دون الحاجة للاشعة اما الوقت و
اختلافه فلا...

قمت بالغرغرة باوراق الدفلة اسناني معظمها مسوسة ذهبت بعدها الى طبيب للعلاج
فزادت حالتي سوؤا الام متواصة ثلاثة اشهر هل من الدفلى او من العلاج هل الدفلى
تسبب كل هذا تغرعرة مرتين

على الرغم من أن نبات الدفلة مضر وسام أحيانا حسب معلوماتي إلا أنه لا تأثر له
على الاسنان تابع علاجك عند طبيبك ولا تقطعه ... عند انتهاء العلاج سيزول الالم
باذن الله

لثتي ملتهبه وأخذت اقمنتين المضاد 625 وقيمتها إلى قسمين واخذتها هل استطيع ان
اخذ حبه أخرى لأن اسناني تؤلمني كثيرا

الأوغمنتين مضاد حيوي يأخذ حبة 3 مرات يوميا عيار 625........ فنصف حبة غير كافية
ابدا .... وهو ليس مسكن الم بداية يجب معرفة سبب الالم بزيارة طبيب الاسنان
والبدأ بالعلاج مع...

عندي مشكل في اللثة عبارة عن دم فاسد متحجر بين الضرسيين يسبب لي الآلام ماذا يجب
أن أفعل مع العلم انني اغسل اسناني يوميا و ينزف الدم من اللثة

عادة مشكلة وجود الفراغات المزعجة بين الأضراس يمكن حلها بإجراء تتويج أحد
الضرسين والأفضل من وجهة نظري تتويج كلا الضرسين

هل يمكن ان ينتفقل فيرس سي من خلال فرشاة اسنان شخص مصاب استخدمتها مرة واحدة فقط
؟

هناك شرطان للانتقال ان يكون سال دم من هذا الشخص وسال دم من الشخص الثاني وان
لايمر ساعتين علي الاستخدامين. الف سلامه

لدي راءحة فم كريهه ما الاسباب وعندي سن قطع عصب راؤحتة كريهة حتي بعد التنظيف هل
يمكن ان تكون الراءحة بسبب سن قطع العصب او من اللسان رحت لدكتور كال ما في شي
شنو الحل ساعدوني

نعم هناك علاج عندما يتم التشخيص الصحيح، فتحتاجين إلى الفحص في العيادة فقد يكون
سبب ذلك الجيوب اللثوية أو التسوس أو اللسان أو المعدة أو الجهاز التنفسي فهناك
عوامل...

