هل يمكن ان يصاب بالضغط من هم في سن 16 او 17 عام

ممكن لأسباب مختلفة لكن الضغط اقل شيوعا في هذه الفئة العمرية مقارنة بكبار السن

لقد تعرضت لحالة ارتجاف اذيني و ادخلت العنايه المركزه لمدة يوم ... قرات على
الانترنت ان هناك عمليه تجرى لتخلص من الاعراض ... هل هناك مكان في الدول العربيه
لاجرائها

راجع مع اخوتي الأطباء في الأردن فهم اهل اختصاص وعلم

السلام عليكم تعبت ووجع بالصدر مع المجهود وعرق وصعوبة تنفس مع العلم انو اجريت
كثير فحوصات للقلب كلها طبيعية انا الوجع مستمر لليوم وبيزيد وعمري 23

التهاب الرئه احتمال وارد

السلام عليكم ورحمة الله .. هل حبوب ايريكتا .. erecta. لها اثار جانبيه على
القلب

الخطورة اذا كان عند الشخص أمراض في القلب او الضغط او اذا كان يأخذ أدوية معينة.
يجب استشارة الطبيب قبل أخذ اي دواء

زيادة انزيمات القلب ال 1030 سببها وهل القسطره هل الحل الوحيد لاكتشاف سبب
الزياده علما بأن تخطيط المجهود وبدون وضح أن هناك مشكله لكن لم يحدد نوعها
الطبيب

اهم سبب هو تضيق الشرايين الحاد و القسطرة ليست الحل الوحيد لكنها الوحيدة التي
تؤمن إمكانية العلاج اذا استدعى الامر

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته صادفت حالة من الحالات شخص بقلب من الجهة اليمنى
وجميع الاعضاء متعاكسةهل تمكنو من كشف السبب

هناك عدة أسباب و هي جينية

هل يؤثر زايدول على معدل ضربات القلب ؟

ممكن و لكنه ليس من الأعراض الجانبية الشائعة. اذا حصل تسارع في ضربات القلب فيجب
مراجعة الطبيب

السلام عليكم .اعاني من حالات اغماء عند الانتقال من وضع الجلوس الى القيام وبعد
استرجاعي الوعي اشعر بفوران بالراس سبق وراجعت الطبيب وقال انه مشكل ضغط الدم
ماذا يجب ان افعل؟

يظهر انها أعراض هبوط ضغط انتصابي. مبدئيا الإكثار من السوائل و تجنب الحركات
المفاجئة. ممكن مراجعة طبيبك لوضع خطة علاجية اذا فشلت السوائل و منها أدوية
مختلفة للمساعدة...

هل يسبب البيسكور5 بطىء في ضربات القلب؟؟ علما اني كنت اتناول التينورمين لمدة10
وسبب لي بطئا في ضربات القلب وقام الطبيب المعالج بتغير الدواء لي

طبعا، السبب الأساسي لاستعمال هذا الدواء هو السيطرة على ضربات القلب و طالما
بالحد المعقول فهي مقبولة

قريبتي لديها ضعف بنسبة 10% في النخاع العظمي المكون للدم وفقر دم شامل هل هدا
المرض خطير وكيف يتم علاجه

الأفضل سؤال طبيب اختصاصي في أمرض الدم

