انا فتاة عازبه 29 سنه اعاني من نزيف حاد دام 10 سنين و4 شهور دون انقطاع ثم
انقطع فجأه لمده سنتين بسبب ارتفاع الغده النخاميه وهرمون الحليب وطلب اﻻطباء
اجراء عمليه فهل لهذه العملية تأثيرات مستقبليه كما قيل لي ،،، ارجو افادتي ..
وشكرا

ارجو توضيح اكثر عن مكان النزف من اين؟ ومالعملية المقترحة لك؟ لنستطيع خدمتك.

السلام عليكم اجريت ازالة للمرارة بالمنظارمنذاسبوعين ولازلت اشعر بالم في المعدة
يمتد الى اعلى اليمين واحيانا الى البطن والى الظهر مع مشاكل في النفس وعند تناول
اي طعام اشعر بالم حاد في المعدةلايزول الا بالتتريع وغثيان هل هذه امور طبيعية
تزول مع الوقت؟

من المبكر الحكم بوجود مشاكل اخرى كون الجراحة منذ اسبوعين فقط لكن ما أريد ان
ألفت الانتباه له بأنه بالنسبة لي كل مريض يريد اجراء جراحة للمرارة يجب ان يخضع
قبلها...

عندي اوتار اليد كانت مقطعه وكانت الخياطة غلط لدي عدم فرد كف ايدى كامل

تحاتج الى مراجعة اخصائي العظام لاجراء عملية جراحية لتحرير الوتر

هل يوجد علاج لتدلي البواسير الداخليه باستمرار لانها تتدله بشكل كبير عند المشي
وعند الوقوف وحجمها كبير وهي مزعجة ومؤلمةوخصوصا عند الدخول للحمام اكرمكم الله
ولا اريد اجراء عملية

طبعا يجب حل مشكلة الامساك بحمية غنية الالياف والاكثار من السوائل مع عدم اهمال
الحاجة الى الاخراج والالتزام بهذه الكلمات..ولاننسى الفحص السريري من قبل اخصائي
جراحة...

عندى جرح فى رقبتى وبة ناسور وافرازات ومتورم وبة لحم لين ماهذا اللحم اللين

من الضروري مراجعة اخصائي جراحة عامة للفحص السريري.

لدي حصوة في قناة الغدة اللعابية وتورم فيها وخروج قيح وتورم وتيبس في الغدة تحت
الفك ،، طبيبان قالا لي سننتظر خروجها لوحدها ،، مر اسبوع الم شديد في القناة
والاذن والغدة ، وشكرا

العلاج الوحيد لهذه الحصوات هو الجراحة .وهي عملية بسيطة

الناسور الشرجي كم وقت للعمليه الجراحيه

معظم أنواع الناسور الشرجي عمليته سريعة تحتاج 10 دقائق فقط وممكن المريض ان
يغادر المستشفى ثاني يوم

ظهر عندي دمل قرب الشرج وتم اجراء جراحة قبل 70يوم والان ما زال يخرج منها الخراج
مع اني اخدت مضادات حيوية

يجب مراجعة طبيب الجراحة .لا انصحك باخذ المضادات الحيوية بدون استشارة طبية .

ابحث عن طبيب يشخص حالتي لانني ربما اعاني من البواسير

راجع طبيب الجراحة العامة

اعاني من وجود قطعه لحميه في فتحه الشرج غير مؤلمه ولا توجد اي اعراض اخري ما سبب
ظهورها ؟

الأسباب متعددة ومنها البواسير واللحميات الحارسة نتيجة شق قديم وغيرها.. لا بد
من الكشف السريري عند أخصائي الجراحة العامة.

