#  العلاقه التكامليه بين طبيب الاسنان وفنى الاسنان

  
فى حالة مراجعة مريض لطبيبه سواء كان طبيب عام او طبيب اختصاص يقوم الطبيب بالبحث
عن التشخيص السليم من اجل اعطاء العلاج الشافى ويامر باجراء تحاليل بانواعها فى
مختبرات التحاليل الطبيه ويامر ايضا باجراء اشعه بانواعها فى مراكز الاشعه
المتعدده وذلك من اجل تقديم خدمه هدفه الشفاء العاجل بعد الاستعانة بالله اولا .

فى عالم طب الاسنان فان العلاقه بين طبيب الاسنان وفنى الاسنان امر فى غاية
الاهميه فمن النواحى العلميه والفنيه تعتبر العلاقه علاقه تكامليه مبنيه على اسس
علميه مدروسه من قبل الطرفين . وخاصة فى تركيب الاسنان ومنها زراعة الاسنان او
تركيب سن ثابت او مجموعة اسنان او تركيب جزئيه متحركه او طقم متحرك وغير ذلك .

ان هذه العلاقه تتمثل فى نجاح العمل المراد انجازه من قبل طبيب الاسنان بالتنسيق
مع فنى الاسنان الذى يجب ان يكون على قدر كبير من الدراسه والخبره والممارسه
العلميه والعمليه والامانه فى اختيار المعادن والمواد التى ستكون جزءا من جسم
المريض لدى الاشخاص الذين يرغبون بتركيب الاسنان.

ان وجود طبيب اسنان متمرس وفنى اسنان متمرس يعطى العمليه رونقا خاصا وراحه نفسيه
للمريض مما يجعل العمليه تتم بشفافيه تامه ان وجود هذه العلاقه بين الطرفين مهم
جدا نظرا لما يشهده عالم طب الاسنان وبشكل متسارع من تطور وعلى مستوى العالم من
حداثه علميه وفى جميع تخصصات طب الاسنان فى العالم .

ان الاساس فى عملية الاسنان هو طبيب الاسنان العام وطبيب الاسنان المتخصص فى احد
فروع طب الاسنان مما يعطى المهنه حقها فى تقديم افضل خدمه للانسان .

ان المجتمعات المتطوره بحاجه ماسه الى علوم طب الاسنان وخاصة فنيى الاسنان خريجى
الجامعات من حملة البكالوريوس فى هذه المهنه وقطعت جامعة العلوم والتكنولوجيا فى
الاردن شوطا كبيرا فى تخريج افواج من هؤلاء الخريجين المميزين علميا وفنيا .
وباستطاعة الخريج ان يكمل دراسته ويحصل على الماجستير فى احد فروع التخصصات
السنيه فى احدى الدول المتقدمه فى هذا المجال وكذلك الدكتوراه .

بعد تخرج الفنى من الجامعه وبواسطة الاجهزه الحديثه والمتقدمه المتوفره يستطيع
فنى الاسنان ان يقوم بالاجراءات التاليه فى مختبر الاسنان :

*اطقم اسنان متحركه صناعيه

*جزئيات اكريليه متحركه

*جزئيات كروم كوبالت متحركه

* جزئيات مطاطيه

*تلبيس سن واحد او اكثر حسب الانواع التاليه:

\--- فنير

\---اكريل

بورسيلان

انسرام

امبريس

زيركون

تاج اكريلى مؤقت

تاج معدنى صب

تاج اكريلى مطبوخ

تاج معدنى بوجه اكريلى

التاج المبنى من البورسيلان بدون معدن

الوجه التجميلى من البورسلان

تاج معدنى بوجه بورسيلان

جسر ثابت لاصق المعوض لسن واحد من البورسلان المبنى على المعدن /جسر ميريلاند

تاج مبنى من البورسيلان مع التيتانيوم

جهاز جزئى متحرك مصنوع من الاكريل الحار ويعوض سن واحده مفقوده او اكثر

جهاز جزئى متحرك هيكلى من الكروم كوبالت

الطقم الكامل الفوقى

الطقم الكامل الاكريلى المحتوى على مواد مبطنه لينه دائمه

الطقم الكامل الذى قاعدته من الكروم كوبالت

الطقم الفورى الكامل

تبطين الطقم الكامل او الاجهاز الجزئى المتحرك بالاكريل الحار

استبدال قاعدة الطقم الكامل

رفع العضه لمرضى الاطقم القديمه

اصلاح جهاز متحرك اكريلى

الواقى الليلى للفك العلوى او السفلى

الجهاز الوجهى الفكى الفورى داخل الفم المعوض للانسجه المفقوده / كوبالت كروم

الجهاز الوجهى الفكى خارج الفموى المعوض للاجزاء المستاصله جراحيا

لذلك فان فنى الاسنان يتخصص ايضا فى مجالات طب الاسنان المتعدده

