هل هناك ارتباط بين حكة الرأس عند الرضيع وظهور اولى اسنانه ؟

لا يوجد

طفلة عمرها سنه تعاني من بلغم شديد في صدرها منذ صغرها وتسمع اصواتا بقوة من
صدرها وللان لازال هذا الصوت موجود وتحس بانها ضعيفة نوعا ما ما السبب في ذلك
وكيف العلاج

قد تكون تعاني من تحسس قصبات.العلاج يتحدد بعد الفحص السريري.سلامتهل

كيف اعرف اذا كان طفلي لديه نقص فيتامين د عمره سنه ؟

أهلا بحضرتك .... نقص فيتأمين (د ) من أهم أسباب تأخر التطور الحركي في الأطفال
.. و بالتالي الطفل عمره سنة إذا كان جسمه رخوا لا يستطيع الوقوف و متأخر في
التسنين فيجب الكشف...

مرحبا بنت اختي عندها حساسية القمح منذ شهر اكتشف الطبيب عندها حساسية نسبتها 17
والآن نسبتها 4 هل هذة النسبة طبيعية وكم النسبة الطبيعية لها علما وزنها زاد
خلال شهر 4ك عمرها4سنين

لم أفهم ماهو فحص الحساسية الذي كان 17 وأصبح 4؟! سلامتها

هل يجوز إعطاء طفل عمره 6 شهور حساء الدجاج مع ثوم وبصل مصاب بأنفلونزا

كلا لا يجوز.سلامته

هل يمكن اعطاء التحاميل للرضيع كل 5 سا بدل 4 او 6 عند الحاجة

أهلاً بحضرتك .... الجرعة و معدل تعاطي تحاميل الحرارة يكون حسب نوعها و بناءً
علي عمر و وزن الطفل و حالته المرضية ،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،

عندي طفل نختن لو غدوا عندو CR_S هابط

أهلاً بحضرتك ..... السؤال غير مفهوم !

هل الطفل الذي يصاب بشمرة وهو حديث الولادة يكون معرض للإصابة بالصرع في المستقبل
؟

أهلاً بحضرتك .... ** التشنجات عند الأطفال حديثي الولادة لها أسباب متعددة .. و
العامل الرئيسي الذي يحدد هل هناك إصابة مستقبلية بالصرع فيما بعد أم لا ، هو : (
سبب التشنجات )...

ابنتي 9 سنوات، من عمر سنتين تعاني من مشكلة كل 6 أو 7 شهور ألم شديد في البطن
واستفراغ، ولا تستطيع الأكل والشرب..العلاج يكون بالمصل والمضاض الحيوي.ماذا ممكن
أن تكون المشكلة؟

أهلاً بحضرتك ...... ** هل النوبات تأتي بنفس الوصف و الشدة و المدة في كل مرة ؟
** هل هناك أعراض أخري مصاحبة بخلاف القيء و ألم البطن ؟ ** هل الطفلة تعاني من
صداع نصفي ؟ و هل...

طفلة عمرها 36 يوم كيف يمكن التأكد من احتمالية اصابتها بالشلل الدماغي علما أن
بعض الاعراض المصاحبة للمرض موجودة مثل عدم ارتكاز راسها بالمنتصف ، رخاوة أعصاب
أطرافها ورعشة وغيرها

بحاجة لزيارة طبيب الأطفال لفحصها أولاً.ثم معرفة السيرة المرضية وتحديداً وقت
الولادة..ثم عمل الفحوصات اللازمة.سلامتها

