لدي صداع شديد منذ قرابة 4 اشهر صداع متواصل و يحدث ايضا عدم التركيز و الغثيان و
الوهن و التعب الشديد من اسهل النشاطات و اشعر ايضا بوخز في اطرافي و صعقات
كهربائية في قدماي

السلام عليكم من الممكن ان تكون هذه الاعراض نتيجة فقرالدم او نقص فتامين بي 12
او نقص في العناصر الغذائية الاخرى من الافضل مراجعة الطبيب واجراء فحوصات للدم
لتحديد...

مالايام المناسبة لاخذ حبوب حمض الفوليك وكم حبة علي ان اخاذ في اليوم لوسمحتو

الجرعات المتوفرة في الصيدليات هي 400 مايكروغرام، أي عليك تناول حبة واحدة يوميا

احساس بالحرقان ولسعه تحت الجلد في جميع الأطراف وخاصة قدمي اليسرى و اليمنى مع
الم البطن وأحيانا لاأستطيع الوقوف طويلا وألم وتكسير في عظامي يزيد ويقل وحالتي
النفسية غير مستقرة

السلام عليكم هذه الآلام قد تكون بسبب التعب والاجهاد واحيانا بسبب فقر الدم او
بسبب حدوث مشاكل في الفقرات نتيجة العمل او الوقوف بأوضاع غير صحية وكذلك
الضغوطات...

شاب 23 عندي ارهاق وانهاك تام بعصابي وشخص لي fibromyalgia وتم اعطائي gabapentin
,zolam ,, solotik 50mg لكن قبل اخذهم فجأة انهارت اعصابي وقلبي حسيته يوقف خايف
صار عندي حالة اخرى

الفيبروميالجيا تتضمن احيانا انهيار اعصاب من وقت الى آخر العلاج المعطى جيد جدا
واطمأن ويلزمك بعض الوقت وانشالله سوف تتحسن عليك التروي ولا تعصب وانا افهم
شعورك...

نعاس شديد مع فقدان شهية

يجب مراجعة طبيب للفحص الكامل

أعاني من النوم عندما انام وفي الصباح الباكر اريد اصحى احس بثقل تام بلجسم
افيدوني بارك الله لكم جميعا

مراجعه الطبيب الممارس لتشخيص الحاله

يحدث لي شي غريب خروج شي ساخن من راسي ما السبب ؟في اوقات معينه

عمرك 24 سنه اتحد أي طبيب يشخص حلتك راجع اختصاصي أمراض نفسيه

ماهي الكميه والمده التي تعتبر ادمان للترامادول

بغض النضر عن الكمية او المدة اذا رغبت الاقلاع يجب ان تكون ارادتك قوية اما
االانسحاب بالتدريج او اللانسحاب فجاة وانا افضل هذه الطريقة ولاراجع طبيبك
لاعطائك علاج اخر...

ما علاقة التدخين بإنتفاخ الجفون العليا والسفلى للعين وهل التوقف عنه يزيل
التورم تدريجيا ؟؟

التدخين وقلة النوم والسهر والمنبهات والكحوليات والتوتر والقلق وكذلك بعض امراض
الكلي وفقر الدم وامراض الغدة الدرقية تساعد علي انتفاخ الجفون

نسبة tsh عندي 31.04 عادي وشكرا

لا النسبة مرتفعة غالبا نقص بنشاط الغدة الدرقية و يوصى بعمل تحليل fT3, fT4

