هل اعراض مرض البهاق هي بياض خفيف شكلها دائري وطولها 2 سم الى 3 سم ، تواجده
بالذراع وعلى الركبه في كلى الجهتين ؟ مع العلم ان لها فتره طويله على هذا الشكل
؟

بداية اختفاء المادة الملونة في طبقة الجلد يعتبر بداية البهاق واذا بقيت هذه
البقع فترة طويلة فهذا لا يعني انها لن تنتشر في جسمك سارع للعلاج وهنالك كريم
البهاق...

الخياطه التجميليه متى تلتئم .. اليوم ال45 ولا التأمت ويوجد بها حبوب بيضاء و
صديد .. ولستخدم بيادين وميبو ماهو الحل

يجب ان تلتئم قبل هذه المدة الطويلة جدا وانصح بعمل زراعة للصديد ومراجعة الطبيب
الذي اجرى الخياطة التجميلية

كان لدي كيس ذهني خلف أذني قمت بإستأصاله عن طريقة جراحة بالتخدير الموضعي وبعد
إزالة الخياطة ومرورشهر تورمت مكان العملية ثم تفجر وحده وخرج منه قيح قام أبي
يعصره كونه هو طبيب و تعقيمه . بقي الجرح بصفحة عادية لمدة شهر و صارت نفس
العملية قمت بأخد عينة من القيح لعمل التحاليل وتبين اني لذي ميكروب
Staphylococcus aureus سالبة وقمت بتناول المضاد الحيوي ciprolon ساعد على إزالة
القيح لكن بعد شهر نفس الأمر تورم وظهور القيح و عملت ecographe لم يظهر حل ومضت
5 أشهر عن العملية و إقترح الجراح إعادة فتح الجرح بعملية أخرى فـأرجو الحل .

ليس فقط فتح الجرح وتنظيفه يجب استئصال الكيس الدهني وهذا هو المهم والاّ تكرر
الوضع معكم

مرحبا . انا اعاني من تساقط شعر الرأس و الجسم فقط في فصل الشتاء !

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

انا شاب عمري 22 كان لدي بقعه حمراء خفيفه في االجبين لا اعرف سبب ظهورها ولكن من
3 اسابيع بدء ظهور حب صغير ع جبيني ولكنه بكثره وكثيف وامتد ع انفي ما هو وما
علاجه

في البداية عليك الإمتناع عن تناول البيض والسمك والموز والشوكلاته والحلويات
والمكسرات. ثانيا عليك استخدام كريم يعيد بشرتك الدهنية الى طبيهتها العادية
فيكسب بشرتك...

مرحبا انا كان في شعره بوجهي تحت الجلد ف شلتها بالملقط وعلم مكانها بقعت دم
كبيره مع العلم انو حفرت وجهي لما شلتها صارلها شهرين وما راحت بقعت الدم في حل
؟؟

اعملي فحص فيتامين دال والكالسيوم اولا

السلام عليكم ، مشكلتي مع حب الشباب هي البقع السوداء التي يتركها بعد زوال
الحبوب ، أنا لا ألمس الحبوب و أترها تشفى لوحدها و لكن رغم ذلك فهي تترك بقع
سوداء لمدة طويلة ، لماذا ؟؟

مشكلتك الحقيقية هي أن بشرة وجهك دهنية و حتى تتخلصي من حب الشباب، هنالك كريم
يستخدم لإرجاع وجهك إلى حالتك الطبيعية بعيدا عن الافرازات الدهنية التي تسبب لك
ظهور حب...

لقد ضهر لدي حبوب ناعمه جداً في ضهري لونها احمر فاتح ناعمه الحجم ماهي وما سبب
الضهور؟

استخدمي كريم فيوسيكورت 3 مرات يوميا

السلام عليكم،قبل فترة كنت أعاني من داء الثعلبة اخذت العلاج المطلوب لاحظت بضهور
شعيرات بسيطه وصغيره لايمكن رؤيتها،انتهيت من العلاج لحظت كثره تساقط الشعر لدي
بكميه كبيرة وألم عندة جر الشعره بمنطقة الاصابه وضهور قشره وحبوب حول منطقة
الاصابه هل هذا خطير

تناولي حبة زنك يوميا 50 ملغ بعد الفطار وحبة ب 12 1000 تحت اللسان مرة واحدة
يوميا وقم باجراء فحص لهما مع فحص فيتامين دال والكالسيوم والغدة الدرقية وابتعد
عن الضغط النفسي ...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد لدي مشكلة ارجو من سيادتكم التكرم بالرد
وايجاد الحلول لدي بعض الحبوب على قضيبي الذكري (وانتم بكرامه) محمره وممتلئة
بسائل مائي و حكه

استخدم كريم فيوسيكورت 3 مرات يوميا

