السلام عليكم عندي زيادة في نسبة التسيستوسترون 9.32 والجهة اليسرى للصدر منتفخة
لقد زرت طبيب اعطاني دواء / andractim gel غرام 80 بماذا تنصحونني? لا أدخن لا
أشرب

يجب عمل الفحوصات بشكل صحيح و اعادة تقيم الحالة وقد يلزم استشارة الطبيب الجراح

لو سمحت تحليل AFP لوالدتى 67 سنه قيمته (242.2) مامعنى ذلك؟ وهل فيه خطورة أو شك
فى شىء معين؟ شكرا

المعدل الطبيعى يجب الا يتجاوز 6ng/dl يجب عليك مراجعة طبيب اورام فى اقرب وقت
حتى يتثنى له اكمال باقى الفحوصات لاستبعاد وجود لورام

بعد ولادتي اصبح لدي نشاط في هرمونTsh .06 وتضخم بسيط في الغده عند البلع وبعد
اربع أشهر أصبحت نتيجةtsh.1 مع العلم هرمونات الغده طبيعية هل ممكن ان تعود الغده
الى حجمها الطبيعي؟

في الغالب تضخم الغدة يكون سببه التهابات. وهذه تؤثر على وظيفة الغدة. وعادة
يتحسن هذا التضخم مع الوقت. المهم متابعة فحوصات الدم دوريا فقد تتغير بعد بعض
الوقت. راجعي...

السلام عليكم عملت زوجتي فحوصات مختبريه وكانت النتائج كا الاتي prolactin 6.7
progesterone12.2 LH3.78 FSH 4.9 Estradiol 112 Testosterrone 1.6 واريد علاج
نهائي للهرمونات مع الشكر

الرجاء ارسال الارقام الطبيعية لدى المختبر لنعرف نسبة الارتفاع او الانخفاض
وكتابة الشكوى فالطبيب لا يعالج الارقام

نقص هرمون النمو وعلاجه

راجع اختصاصي غدد صماء لعمل فحص هرمون النمو وطبيبك يقرر ادا كنت بحاجة لهرمون
النمو ام لا

عندي تورم الغدد مع العلم أني ادخن وعندي تسوس في الأضراس تورم في رقبة واضح
ويألم بعض شيئ اما الغدد الآخري لا اراها ولاكني احسها ارجوكم اجيبوني انا قلق
وخائف واخاف من الفحوص

الغدد ليست كلها واحدة فهناك الغدد الصاء والغدد اللمفاوية اولا يجب اجراء اشعة
صوتية للغدة الدرقية لأنك ذكرت وجود تورم بالرقبة لا داعي للخوف من الفحوص لان
اكتشاف...

انا كنت اعاني من قصور في افراز الغدة الدرقية و قمت بالجراحة و استاصلت الدرقية
و بدات اخد في التيروكسين 150 مايكرو قرام بس لاحظت في الفترة الاخيرة ان وزني
يزيد بالرغم من حرصي

غالبا زيادة وزنك لها علاقة بطبيعة الطعام وقلة الحركة . أنصحك بعمل تحليل tsh
ومراجعة الطبيب أو إعلامنا لضبط الجرعة يتوجب عليك قبل إجراء التحليل أن تكوني
منتظمة على...

السلام عليكم عملت تحاليل الغدد الصم ممكن اعرف طبيعي ولا لا FSH 3.43 miu/mi lH
6.68 miu/mi PRL 28.90 ng/mi FSH 00175256 063050 PRL 00179349 025128 LH
00176081 084005

الرجاء إرسال نتائج الحاليل مع النسب الطبيعية لدى المختبر وكتابة الشكوى

طولي 1.45 و وزني 33 و قد اجريت اشعة علي يدي و اخبروني ان جسمي جسم بعمر 12 سنة
اعطوني حقن للهرمونات اسمها بارجين اقوم بشرب 3 حقن يوميا واخدته لمدة شهرين و
ازددت 1.5 سنتمتر

هذا العلاج خفيف وإذا كانت مراكز النمو في اليد موجودة فالافضل العلاج بهرمون
النمو

سلام عليكم دكتور انا اقوم بحقن الانسلين نوفربين علي الصباح والغداء والعشاء
والجرعة 6ملم والانسلين lantus في المساء 14ملم كيف اقوم بتقسيم الجرعات في
الرمضان

بالنسبة لك .. ممنوع الصيام ياصديقي

