#  الصدفية قد ترتبط بمخاطر السكتة الدماغية

أخبار الطبي. وفقاً لعلماء في الدنمارك تبين أن الناس المصابون بالصدفية أكثر
بثلاث أضعاف للإصابة بالجلطة الدماغية و ضربات القلب الغير طبيعية.

أظهرت دراسة أجريت على 4.5 مليون شخص, و نشرت في مجلة القلب الأوروبية, أن المرضى
الصغار المصابين بالصدفية الشديدة هم أكثر عرضة لهذا الخطر.

  
  

يعتقد الباحثون أن هذا قد يكون بسبب أن الجلد و الأوعية الدموية لهم نفس مصادر
الالتهابات.

و قالت جمعية الجلطات؛ بأن هذا يجب أن لا يكون سبب مباشر للخوف أو القلق. عادة
يتم استبدال خلايا الجلد كل ثلاثة إلى أربعة أسابيع, و لكن في المرضى الذين
يعانون من الصدفية, يمكن أن تصبح عملية استبدال خلايا الجلد سريعة جداً. يمكن أن
يستغرق ما بين يومين و ستة أيام فقط, مما يؤدي إلى الإحمرار و يميل إلى التقشر و
يظهر على الجلد بقع قشرية.

حلل الباحثون بيانات كل شخص في الدنمارك بين سنة 1997 و 2006, كان 36765 منهم
حالتهم معتدلة و 2793 حالتهم شديدة و خطرة.

المرضى تحت سن الخمسين و الذين يعانون من الصدفية الخفيفة أو المعتدلة, تزيد
لديهم خطر الإصابة بضربات القلب الغير طبيعية أو الغير منتظمة – الرجفان الأذيني
– بنسبة 50%. و تزيد نسبة خطر الإصابة بالسكتة الدماغية لتصبح 97%.

أما أولئك المصابين بالصدفية الشديدة, تزيد لديهم خطر الإصابة بضربات القلب الغير
منتظمة لتصبح 198%, و تزيد نسبة خطر الإصابة بالسكتة الدماغية لتصبح 180%.

و كانت المخاطر المتزايدة للمرضى الذين تزيد أعمارهم عن خمسين أقل بكثير من
المرضى الذين تقل أعمارهم عن خمسين.

و قال الباحثون : " إن المخاطر النسبية للرجفان الأذيني و السكتة الدماغية كانت
أعلى عند المرضى الصغار المصابين بالصدفية الشديدة.

إن النتائج تضيف إلى الأدلة المتراكمة, أن خطر الإصابة بأمراض القلب و الأوعية
الدموية يزيد عند المرضى المصابين بالصدفية".

يمكن للدراسة أن تقول بأن هناك صلة بين مرض الصدفية و زيادة خطر الإصابة بأمراض
القلب و الأوعية الدموية, وليس أن أحدهم هو سبب حدوث الآخر.

الصدفية سبب في اضطرابات و مشاكل التهابية عندما يهاجم الجهاز المناعي خلايا
الجلد, مما يحفز لإنتاج جلد جديد.

يعتقد الباحثون أن الإلتهابات قد تلعب دوراً في مشاكل السكتة الدماغية و مشاكل
القلب.

قال الدكتور أحمد شارلين و هو موظف ارتباط البحوث في جمعية السكتة الدماغية : "
وقد أظهرت دراسات سابقة أن مرض الصدفية قد يزيد من مخاطر تعرض الشخص لأمراض
القلب, و هذه الدراسة يبدو أنها تشير إلا أنه قد تزيد أيضاً من خطر تعرض الشخص
لرجفان الأذيني و السكتة الدماغية.

و مع ذلك لا نعرف أسباب ذلك. الصدفية هي حالة شائعة جداً, و نتائج هذا البحث يجب
ألا تكون السبب المباشر للخوف والقلق.

يجب على أي شخص إذا شعر بالقلق من مخاطر السكتة الدماغية, أن يتحدث مع طبيبه".

المصدر: bbc

