أعاني من النسيان فكلما هممت بعمل ما وتركته لحين ما أعمل عملا اخر انسى العمل
الأول وأحيانا اتعرض لبضع دقائق لا اتذكر فيها شخصا اعرفه جيدا او ارى احدا
فأعرفه في المرة الأولى ويحدث لي شك في انه نفس الشخص

هذه اعراض Anterograde amnesia ننصح بالمتابعة مع طبيب نفسي لعمل الفحوصات واعطاء
الادوية المناسبة لحالتك

انا اعاني من كثرة التبول احيانا وليس دائما مع العلم انا بالي دائما مشغول
بالمرض اي اخاف ان يكون عندي مرض ما هل هذا القلق النفيي هو سبب كثرة التبول
اجريت فحص سكري كان سليم وتحليل بول كان ايضا سليم

يمكنك مراجعه الطبيب لمعرفه الاسباب ولو كان السبب قلق هناك بعض الادوية
والسلوكيات للتخلص من القلق مع طبيب نفسي

السلام عليكم انا شاب أبلغ من العمر 30 عام مشكلتي هي الخوف في الليل عند تواجدي
في مكان لوحدي في البيت او العمل وعدم قدرتي على النوم من شدة الخوف ماهو الحل؟

يمكنك المتابعه مع طبيب نفسي لاعطاء الادوية اللازمه وهي مهدئات ومضادات القلق
النفسيه وايضا بعض العلاج السلوكي لتصحيح الافكار الخاطئة

مرحبا لدي مشكلة نفسية قاسية وهي اني لست راضي بشكلي ومظهري الخارجي واستحي ان
اخرج البيت واقابل واخالط الناس وقد سبب انعزالي عن المجتمع حتی انه لا صديق لي
وعندما اقابل احدا ارتبك ارتباك شديد ارجو العلاج منكم وفقكم الله

هذه اعراض انظوائية ورهاب اجتماعي يمكنك المتابعه مع طبيب نفسي لاخذ جلسات علاج
نفسي سلوكي ومعرفي لتصحيح المعتقدات الخاطئة

أنا شاب مراهق وبقيت مدمن ع العادة السرية وبصراحة نفسي أبطل انا زهقت من تكرار
الأمر لدرجة حصوله كل يومين بمجرد ما اشوف اي حاجة تثير الرغبة سواء جلوسي امام
التلفاز او الانترنت وبدات اشعر بالام ف ظهري وضعف نظري غير الحالة النفسية من
كآبة وعزلة

الاستمناء لا يسبب أوجاع في الظهر و ضعف في النظر. و الاستمناء كل يومين ليس
ادمان و طبيعي في عمرك. يجب أن تعاشر اصدقاءك أكثر و تكثف الهوايات خارج البيت

اشعر دائما بالم فى كف يدى عندما احزن بشدة.. فهل هذا نفسيا !؟

محتمل ان تكون اعراض عصبيه يمكنك المتابعه مع طبيب وعرض تفاصيل اكثر

دائما اشعر بعد الثقة فى الناس و اشعر بعدها بقليل انى خطأ و الوم نفسى كيف افكر
فى هذا.. اشعر اننى ليس ذكية او جميلة.. و وصلت لدرجة اننى تقبلت انى اكون غبية و
ليس جميلة.. و اذا احد اخبرنى انى ذكية او جميلة لا اصدقه و اعتبر ان هذه مجاملة
ليس شئ اخر !!

انت تعانين من قلة الثقة بالنفس وبحاجة الى جلسات سلوكية وربما ادوية

عندما كان عمري ١٣ سنة - أنتف شعري - والآن أبلغ من العمر ٢٣ سنة , ما هي علاج
هذه الحالة؟

لها علاج بالادوية بعد التشخيص الدقيق

هل اضطرابات الشخصيه الحديه مرض نفسي ام لاء وهل صحاب هذه الشخصيه اشخاص عاديه
وطبيعيه ام لاء

اضطراب الشخصية الحدية Borderline personality disorder اضطراب نفسي خطير وفيه
يكون المريض مضطراب الهوية، عدم استقرار واضح و ثابت في صورة الذات أو الاحساس
بالذات, علاقات غيرمستقرة...

ما هي فوائد النوم الليل ?? واضرار نوم في ساعات النهار ?? بعد طلوع الشمس

النوم بالليل مفيد جدا للجهاز العصبي و للصحه النفسية والعقلية عموما عن النوم
بالنهار

