السلام عليكم ابني عنده سنة وثلاثة أشهر أقوم بأعطائه دواء كالسيوم أسمه
الفاكالسيدول هلي يجب اعطائة ايضا دواء يحتوي علي الحديد علما بانه لا يمشي وحده
بل بمساعدتي له

ولماذا تعطيه كالسيوم وفيتامين دال بهذا العمر بدون التأكد ان لديه عوز بهما!!!
اذا كانت تغذيته متوازنة وشهيته مقبولة فلا داعي لذلك وفي حال الشبهة معايرة
مستوى...

السلام عليكم طفلي عمره شهرين يعاني من ارتداد مرئي حسب تشخيص الطبيب ما الحل
خاصة اني موظفة ويجب أن اضعه لحضانه وهو لا ينام جيدا

قد تكون الحالة قلس معدي مريئي GERD تزداد سوء حين الاستلقاء. ممكن اتباع مايلي.
١- تدشي Burping بشكل جيد عقب الارضاع ٢- احملي بعد الرضاعة مدة نصف ساعة بشكل
قائم Up right قبل ان...

بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم لي أبن أكمل السنة الاولى أصيب بحروق في
قدمه وذهبت الي الطبيب\وعالجو الحروق سؤالي هو هل يتم اثر الحروق ام يذهب

الله اعلم!

ماهو علاج البوصفار للمولود حديث الولاده

العلاج يعتمد على النسبه والسبب-قد يكتفى بالعلاج الضوئى في معظم الحالات--
السوائل الفسيولوجيه---في حالات الالتهاب يعطى ايضا مضادات حيويه حسب المزرعه
للدم في حالات...

السلام عليكم. د.كتور لديه طفله اصبحت اليوم تعلني من كحة جافه شديده جدا .ما هو
العلاج المناسب للكحه الجافه.وهل يمكن استخدام السلفودين؟؟وشكرا

الافضل تشخيص سبب الكحه --هل بعد الزكام--هل التهاب في الصدر--هل نوع من الربو--
الافضل العرض على الاخصائى للتشخيص ووصف العلاج بناء عليه الماء والسوائل تساعد
على جعلها...

عندي طفله عمرها ٣ شهور ونص وماتتبرز الا بعد ٣ او ٤ ايامً ولاحظت انه صار برازها
جدا قليل جدا هل هذا طبيعي او ليس طبيعي

طبيعي-ولكن استمري بالارضاع--اذا كان حليبها صناعيا لا تركزيه بل حسب التعليمات--
في الاجواء الحاره لا مانع من اعطاء بعض السوائل او الماء-خففي الملابس في الحدود
المقبوله

بنت أخي عمرها 11 شهر أثناء بكاء انقطع تنفسها و اغمى عليها بعد تحريكها استعادت
وعيها بعد رش عليها ب رذاذ ماء ... ما العمل في حال مثل هذي الحاله ؟ وهل هي
طبيعيه لدى الأطفال ؟

الحالة عبارة عن نوب حبس النفس عند الرضع والاطفال الصغار Breath holding spells
عقب البكاء او الالم وغالبا سليمة ولكن تأكد عدم وجود فقر دم بعوز الحديد Iron
Deficiency anemia لانه يفاقم...

لدي طفل عمره سنة واربعة اشهر وعنده صعوبه في التبرز احيان يبكي لما يتبرز واحيان
يواجه صعوبه عند التبرز وبرازه صلب

افحصه عند اخصائي الاطفال.سلامته

السلام عليكم ولدي عمره شهر وعشرين يوم له ثلاث ايام معه امساك ولا ينام من بطنه
هل في شي يسهل عمليه الاخراج اعطيه يانسون وشاي اطفال مافي فايده وش الحل

يانسون وشاي لرضيع عمره شهرين! هذه كارثة. لهذا يعاني ابنك من الامساك والم
البطن. ممنوع منعا باتا على طفلك شرب اي شيء سوى الحليب!

طفلي لاياكل كثير غذائه مقتصر على السوائل خاصه الحليب وعند الكشف عليه تبين نقص
الكالسيوم مالحل افيدوني؟

بحاجة لخطة غذائية كاملة.تابعي مع طبيبه الذي كشف عليه.سلامته

