انا استخدم بخاخ الانف و عود القطن لتنظيف الانف هل يكبر انفي ؟

لا ا د محمد سامر البريدي دمشق

ما سبب رائحة النفس من الانف كريهه ؟ من الانف مش من الفم ...

التهابات واورام الانف والاجسام الاجنبية والتدخين ا د محمد سامر البريدي دمشق

اعاني من الم وسط و يمين الصدر مع ارتجاع الاكل و صعوبة البلع يخف الالم قليلا
بعد التقيؤ عملت منظار و اشعة و ما عندي اي مرض لكن مازلت اعاني من الالم علما
اني نحيف و فاقد للشهية

اجري لقمة باريتية صورة ظليلة للمري ضروري واعد المنظار ضروري ا د محمد سامر
البريدي دمشق

يتم علاجى باستخدام دواء Wintriaxone 1 gm ويتم حقنه فى العضل لعلاج التهاب
بالحلق والجيوب الأنفية، فما هى مدة العلاج الأفضل فى هذه الحالة؟

على الاقل 6 ايام ا د محمد سامر البريدي دمشق

شعور باحتراق في عيني يصل الي انفي وصداع اغلب الاحيان واحمرار بالعين في الداخل
ووجع واحيانا رشح والم بالاسنان

يجب فحص الانف قد يكون لديك مايسمى تناذر سلادر ا د محمد سامر البريدي دمشق

احس بدوران افقي

قم بالتوجه لطبيب الانف والأذن والحنجرة لأن الأذن الوسطى meddle ear هي المسؤولة
عن التوازن عند الانسان .

السلام عليكم احس بماء داخل ادني وبوجع شديد يزيد الوجع عند النهوض من الفراش

اجري اختبارات السمع والمعاوقة السمعية ضروري ا د محمد سامر البريدي دمشق

عمري 29 اعاني من تشنج في ادني اليمنى والم شديد عند لمس الغضروف مع طقطقة في
الفك و احيانا اسمع صوت تنفسي في ادني وشكرا

غالبا لديك توسع نفير اوستاش خاصة ان كانت الاعراض تتحسن عند النوم راجع طبيب
اذنية ونظر غشاء الطبل واجري معاوقة سمعية كما يجب اجراء منظار لللانف ضروري ا د
محمد سامر...

كنت اعاني من مشكلة التنفس حيث كنت اختنق باستمرار ومؤخرا لاحظت انني احس ان انفي
منفوخ واعاني من مرض الزكام كثيرا وافتح فمي عند النوم هل هذا بسبب اللحمية ؟ وهل
اذهب للطبيب؟

اذهب لطبيب واجري صورة مقطعية ضروري ا د محمد سامر البريدي دمشق

السلام عليكن ورحمة الله وبركاته اعاني من انسداد الانف بشكل دائم حتي اني عندما
اتكلم بعض الناس لا يفهمون ما اقول حتي اعيد الكلام مرة اخري هل من حل جزاك الله
خير

اخي قد يكون لديك اما توسع او تضيق بالعوم الانفي يجب اجراء منظار وتقيم الحالة ا
د محمد سامر البريدي دمشق

