هل الشعور بألم أسفل الظهر وعدم الرغبه الجنسيه وعدم الإنتصاب وفقدان الشهيه
للطعام والخمول من علامات إرتفاع هرمون الحليب مع العلم أنه مان مرتفع عندي قبل
حوالي شهر بنسبة ٢٣٪

مستويات البرولاكتين تختلف طوال اليوم. أعلى المستويات تحدث أثناء النوم، وبعد
فترة وجيزة من الاستيقاظ. أيضا ترتفع مستويات البرولاكتين أثناء أوقات الإجهاد
البدني أو...

السلام عليكم عندي قلة الرغبة الجنسية، و أمارس العادة السرية مرة في الأسبوع أو
أسبوعين وعندي ضعف انتصاب هل هذا سبب عدم رغبتي الجنسية

ممارسة العادة السرية تقلل من الرغبة الجنسية، وعليك تحسين لياقتك البدنية
بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل
الملكات، وهذه...

سني18عام وامارس العاده السريه وانا امارسها حاولت منعاه من النزول فورم جزء من
القضيب ثم خف بعدساعات والان اشعر بالم في القضيب في اماكن مختلفه فيه واحيانا في
الخصيه الشمال ورجلي

عليك الاستراحة من العادة فترة على الأقل، ثم تحسين لياقتك البدنية ممارسة
الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وستتحسن بالتدريج.

عندي كتلة تحت الخصية اليسرى هل تؤثر على الإخصاب

قد تكون قيلة منوية أو ورم آخر ، راجع اختصاصي مسالك بولية للتشخيص الدقيق.

ابلغ من العمر 61 عاما واحتلم فما هو السبب

لا يمكن معرفة السبب المباشر بدقة ولكن الأسباب كثيرة وتشمل الأفكار الجنسية،
وقلة ممارسة الجنس أو الاستمناء، ويمكن إرجاعه إلى كثرة إنتاج المنويات وقلة
التصريف، ولا...

سلام عليكم أنا شاب في 16 من عمر ، منذ فترة أصبحت لما أقوم في صباح أجد سائل
منوي مقذوف " مرة أو مرتين في أسبوع " مع علم لا أشاهد أي صور و .. إباحية ... و
لا أقوم بالعدة سرية و

الاحتلام شيء لا إرادي ، ولا داعي للقلق.

ابلغ من العمر 61 واحتلم فما سبب ذلك؟

عادي، ربما تحتاج لمزيد من الممارسة الجنسية! أ وتفكر كثيراً في الجنس. لا داعي
للقلق.

انتفاخ في منطقه العانه وكنت امارس العاده السريه منذ 3 سنوات وعمري 15 سنه .
علاج للانتفاخ وللعادة السريه وكيف امنع نفسي من ممارستها ؟ ارجو الرد

الانتفاخ بحاجة لفحص طبي عند اختصاصي جراحة عامة، أما ترك العادة فيكون باشغال
وقتك وممارسة هوايات مثل المطالعة وغيرها.

لدي انتفاخ في منطقه العانه وكنت امارس العاده السريه ما العلاج ؟

الانتفاخ في منطقة العانة ليس له علاقة بالعادة الجنسية، بل ربما بالفتق الإربي،
راجع اختصاصي جراحة عامة للفحص الطبي والتشخيص الدقيق.

كيف يمكننى من صغر القضيب لا بممارستى للعادة السريه بدء يكبر ولا اعرف كيف
يمكننى من صغرة

الطول العادي من ٨-١٨ سم.

