طفلي مصاب بشفه الارنبيه ولا يستطيع ارضاعه مني بصفه مباشره علما بني اعطيته حليب
الام دون ادخال الحليب صناعي ولاكن زداد احتياجه للحليب ولاأعلم كيف ازيد من
انتاجيه حليبي علما بنني اخشى شرب الحلبه لنهو مصاب بل g6pd

أتمنى له الصحة و العافية و لكن اريد ان اعرف عمر الطفل و وزنه و طوله لمعرفة نمو
الطفل ؟

طفلي مصاب بلg6pdايضا بشفه الارنبيه ولا يستطيع الرضاعه طبيعيه أنا استخدمه شفاطه
لعطاه حليب الام لمده40يوم دون ادخال الحليب صناعي لأكن درار الحليب قل بسبب عدم
رضاعه طفلي لي ولاعلم لي ماهو الحليب اصناعي المناسب علما بني استخدم هيومانا
يحتوي ليسثين صويا

اذا زاد وزن طفلك في حدود كيلوجرام -نشاطه مقبول-اخراجه يوميا -فان حليبك كان
كافيا- يعرض على جراحه الاطفال لمعرفة السن المناسب لاجراء عمليه للشفه-اذا اردت
ان ترضعيه...

بنتي عمرها 8اشهروعندها اسهال خفيف لونه اخضر غامق تتبرز 3مرات باليوم مع العلم
ان اسنانها بتضهر وترتفع حرارتها لحد.37.7 رجعت طبيبه اطفال وقالت يمكن يكون
عندها التهاب امعاء وعطتني شراب مثبرين .هل يمكن ان يكون هذا اثرهذااثر التسنين.

لايمكن استخدام الأدوية المضادات الحيوية من غير عمل تحليل ! لذا أفضل زيادة
السوائل و إعطاء الطفل شوربات و خافض الحرارة فقط

طفل عمره سنتين ونصف عنده ضمور في الدماغ وسائل ابيض عنده مشكلة بالسمع ويلزمه
زراعة قوقعة هل ممكن زراعتها ويرجع سمعه ..باي مستشفى العملية

يعرض على طبيب العصبيه والادنيه لاعادة الفحص واجراء الازم-المدينه الطبيه-عافاه
الله وشفاه

ما هو هدا المرض ابنتي دات العامين ونصف مند ولادتها تضرب أنفها وتعاني من
الأنفلونزاكثيرا ، في الشهرين الأخيرين أصبحت هذه الأنفلونزا دائمة مع كثرة سيلان
أنفها

-لا تقلقي- قد يكون هناك انحراف الحاجز الانفي وضعف مناعه- اعرضيها على طبيب الانف والاذن والحنجره- عافاها الله 

أعطي ابنتي حديد كل ١٢ ساعة نقطتين هل من الضروري الالتزام كل ١٢ ساعة

-هل هناك فقر دم---اذا كان اعطائه ضروره بناء على وصفه طبيه-الافضل الالتزام ما امكن- لا ضرر انشاءالله من بعض التاخير 

ماسبب رائحة القدمين الكريهه لدى الاطفال من عمر الست اشهر الى الان وعمره سنه
وشهران وعند تفريق الاصابع اجد كتل سودا ذات رائحه كريهه

فطريات !! يجب زيارة الطبيب للتأكد من مناعته و تحديد نسبة السكر في الدم

بنتي عمرها ٧ شهور كم ساعه باليوم لازم تنام ..؟؟ وشلون جدول النوم عندها ؟ يعني
الليل تنام كم ساعه و النهار الساعه كم انومها

القاعده لاتجبريها ان تنام-بل رتبي ظروف نومها--تاكدي انها ليست مبلله--لا تحتاج
لرضعه-الهدوء حولها- يمكن ان تنام ليلا ٩-١٠ ساعات--نهارا ٢-٤ ساعات-هذا تقريبي-
الاطفال...

كيف يحسب طول الطفل العادي وغير العادي

يتم ذلك باستخدام مخططات النمو للاطفال, ويقوم بذلك الطبيب او اخصائي التغذية

ابني عمره 7سنوات وكل فترة تقريبا اسبوع يعاني من اﻻم حادة في الجهة اليسرى من
البطن تستمر لمدة 10 دقائق وتم عمل صورة الترا ساوند والصورة ﻻ يوجد بها مشاكل مع
العلم انه لديه امساك

تعمل له صوره بالصبغه وان راى طبيبه منظار خاص للاطفال -يفحص البراز- يجب عدم
التركيز كثيرا امام اطفل عل ذالك بل الاهتمام بالفحص الطبي-لا تعطيه ادويه بدون
راي الاخصائي

