ابنتي عمرها سنه ونص أعراض الأمراض انه رجعت اكثر من مره وبرازه ابيض وعرضتها علي
دكتور وعمل لها تحليل دم طلع عندها في التحليل 65.6 WBC Neutrophils مع ان النسبه
الطبيعية ما بين 70-40 هل أعطيها مضاد وإذا لم تشرب المضاد ماذا اعمل

هده أعراض نزلة معوية.المهم تعويض الفاقد من سوائل الجسم وتخفيض الحرارة.

ابني لا يزيد وزنه ماذا افعل عمرها سنتان واكله خفيف ولا يشرب الحليب وزنه ٨كيلو

يعرض على الاخصائي لعمل تحاليل الدم والبراز وفحوصات اخرى حسب الاخصائي المعالج

علاج التبول الاارادى عند الاطفال فى سن السادسة

يجب اجراء فحوصات بول ، سكر بالدم، جهاز موجات للمسالك قبل اعطاء اى دواء.

طفل عمره خمسة اشهر لم يقضي حاجت من البراز 3 ايام ما السبب وهل الامر يتطلب
زيارة الطبيب

ادا كان البراز غير صلب وﻻ يوجد به دم والحالة العامة للطفل طبيعية فﻻ خوف.

ابني لديه حساسية من الموز والمواد الحافظه والبيض ومعجون الطماطه واذا اكله
القليل يصيبه الحكم في الجسم كله ويخرج دماء عند الحكه يصاحبها اسهال ماهو هذا
المرض وما العلاج ارجوك

هدا يسمى بالتحسس الغدائي.العﻻج يستلزم التوقف عن اعطاء اﻻغدية المسببة للحساسية
كما يجب العرض على الطبيب.

ابني يعاني من سعال خفيف مع بلغم و خرة علة صدره ماذأ اعطيه

ادا كانت حالته العامة طبيعيه وسعاله ﻻ يسبب له القئ فﻻ داعي ﻻعطاء الدواء.

ابنى عنده 3شهور ونص وعنده اسهال برغوه منذ 10ايام ويعانى ايضا من التهاب خلف
الاذن فما سبب هذا ؟؟

اﻻلتهاب خلف اﻻدن يسمى اكزيما . ويجب معالجة الطفل باعطائه اﻻمﻻح التعويضية الى
ان يتوقف الاسهال.

طفلتي عمرها شهرين وتبكي كثيرا منذ الولادة ماالحل

البكاء الكثير سببه على الاكثر الحليب اما نوعه او كميته ارجو اضافة او تبديل نوع
الحليب ولنر النتجة باذن الله

السلام عليكم انا لي بنت له اربع شهور مشكلته له اذان بارزه وتنام عليها وحط له
ربطه اذا نامت او لصقة جروح بس مافي فايده ارجوك ابي حل سريع لانه حيل مشوه وجه
البرئي

شكل الاذن اذا بات مان الشكل او غيرها لا تتاثر بطبيعة النوم وقد تحتاج الى تجميل
عند البلوغ

ابنى رافض الأكل تماما ولا يشعر بالجوع

كم عمره ووزنه وما هي حالته العامة.

