عندي احتقان وتشوك بالحلق مع سعال شبه مستمر

هذا سببه حساسية في الحلق أو الانف او الاثنين معا

الشعور بالتعب والارهاق والم عند الانف ومقدمة الراس والراس من الخلف

مرحبا تحتاج الى فحص بالعيادة و منظار انف و اذن و حنجرة لمعرفة السبب احتمال ان
تحتاج صورة طبقية للجيوب الانفية

انا شاب فى ٢٨ واعانى من مشكله البلغم بالصدر ولم اجد حل له لاننى حقا اعانى منه

السلام عليكم. اخي الكريم الحل ان تذهب الى استشاري الصدرية والذي سيقوم بتشخيص
مرضك بشكل صحيح وعلاجك بشكل صحيح.

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا مريض بالسكري 2 احس في بعض المرات بجفاف
الحلق بالرغم من شربي للماء هل تفسير هذه الحالة هو ارتفاع مستوى السكر ام ربما
بسبب شيء اخر وشكرا

ارتفاع سكر

كيف يمكن معالجة الام الجيوب الانفية

ان كان الالتهاب حاد علاجه دوائي ام ان كان مزمن علاجه جراحي حسب معطيات التنظير
والفحوص السريرية والشعاعية

ارتفعت حرارتي فجاءه وجسمي مكسسسسر وحلقي يعورني لأكن لاأعرف ماهر السبب

اما إنفلونزا او التهاب بلعوم ولوزات

اعاني من حساسية في الانف وكثرة العطاس مع حكه وسيلان شديد

ينصح بالبعد عن مسببات الحساسية مثل التراب والغبار والدخان وينصح بادوية مضادة
للحساسية مع بخاخ للانف مع مضاد حيوي حتي لا تحدث مضاعفات

ماهي طرق التخفيف من البلغم طبيعيا؟ وهل يوجد اكلات معينة تزيد من البلغم؟فيجب ان
نحذرها!..وهل يوجد نصائح سلوكية اخرى؟...علما اني اغاني من البلغم في موسم الشتاء
فقط غالبا...وماسببه؟علما اني لااعاني من الالم اخرى

قد يكون سبب البلغم هو التهابات القصبات الهوائيه المزمنه .اذا كنت تعاني من
حساسيه لاي طعام فهو قد يزيد من الافرازات.التوقف عن التدخين اذا كنت مدخن

الإحساس المستمر لوجود شىء غريب فى الحلق أو فى البلعوم

يجب اجراء منظار لتشخيص وجود مايسمى باللقمة الهستريائية ولكن يجب اجراء منظار
وتحاليل عند الطبيب والله الشافي ا د محمد سامر البريدي دمشق

لدي حساسية مزمنه ادت الى رجوع اللحمية مرة اخرى مع العلم اني عملت هذه العملية
السنه الماضية ما الحل

ان كلمة اللحمية هي كلمة عامة وشائعة ولكن طبيا قد تكون احد التشخيصات التالية :
الغدانيات الاطفال ، وانحراف الوترة ،ضخامة القرينات وأخيرا البوليبات . عموما من
المرجح...

