هل يستخدم دواء ميتوفورال للتنحيف ؟

من الممكن ان يستخدم للتحنيف، وذلك باخذ جرعة 500 مغ يوميا لمدة 6 شهور ، ويكون
معدل نقص الوزن في تلك الفترة من 5.8 إلى 7 كيلو جرام

كيف استعمل دواء ascabiol

استعماله خارجي ويتم تطبيقه كالتالي: اخذ حمام دافى لفتح مسمات الجسم، وبعد
التجفيف مباشرة يتم وضع كمية صغيرة جدا جدا على المنطقة المرادة (لاختبار
الحساسية)، وبعدها...

ما هي الادويه التي تزيد افراز هرمون الLh في الجسم ؟

bromocriptine cabergoline

هل استخدام الكلوميفين يؤدي الي ضعف النظر ؟ام مجرد زغلله تزول بعد فتره العلاج؟

مجرد زغللة وستزول بعد العلاج ان شاء الله او ستاخذ مدة اطول وذلك في اوقات نادرة

السلام عليكم انا اعاني من مرض السكري الكادب واستعمل دواء مينيرين سبراي وهو
حاليا مفقود هل من بديل له

يمكن استخدام مينرين اقراص بعد الرجوع للطبيب المعالج

السلام عليكم هل هناك بديل لدواء مينيرين سبراي

استخدام مينرين اقراص ويفضل الرجوع للطبيب المعالج

لو سمحتم هل هناك مانع من اخذ فلاجيل 500 بعد الاكل مع سبازمو ديجستين قبل الاكل
؟ وهل هناك ضرر من الجمع بينهما ؟

لا يوجد مشلكة ، الفلاجيل يؤخذ مع او بدون الاكل ، والسبازمو ديجيستين قبل الاكل،
ولا يوجد اضرار

بعد اخذ جرعة مفرطة من باراسيتامول متى تتأثر إنزيمات الكبد؟وهل ممكن ان نجد
مستواها طبيعي رغم اننا لم نأخذ العلاج اللازم لتجنب سمية باراسيتامول بعد تناول
جرعة مفرطة بأسبوع مثلا

ما هي الجرعة الي تناولتيها ؟

اذا كان المريض ياخذ مضاد حيوي لمدة اربعة ايام هل بإمكاني تغيير المضاد واستخدام
اخر ؟

لا ينصح بهذا إلا بمراجعة الطبيب المختص بالحالة، لان تغيير المضاد الحيوي من
المحتمل ان ينعكس سلبا على المريض

انا بأخذ حقنه فيتامين ديبوفيت ب12حوالى 3 سنين على فترات والفتره الى ببطل فيها
بحس بتعب أذا كان تنميل فى الذراع واللام بالارجل فهل لها تأثير ولا ﻷ وابطلها
ولا استمر عليها عادى

بتاخديها كل اد ايه ؟

