عايزه اعرف اعمل اي لتخسيس منطقه البطن

لايوجد رجيم لمنطقة معينه في الجسم،!!عليكي باتباع نظام صحي وممارسة الرياضة
لتخفيف الوزن،!! ممكن الاستعانه بحركات رياضية متخصصة لشد عضلات المعدة

طولي 172ووزني75 هل هومناسب ام لا

70 كيلو غرام تقريباً هو وزن مناسب لطولك عزيزتي اكثر من ذلك يصبح وزنك أعلى من
الطبيعي

ماهو المعدل الطبيعي لشرب المياة في اليوم

٨ كؤوس من الماء

انا نحيف كيف اصير سمين

1- إن عملية زيادة الوزن ليست بالسهولة التي يتم فيها إنقاص الوزن؛ لذا يتوجب أن
تتم بمزيد من العناية والتصميم والتنظيم. ============ 2- يفضل أن تكون الزيادة
في كمية الغذاء...

أريد أن يزيد وزني

يفضل أن تكون الزيادة في كمية الغذاء متدرجة، حتى لا تؤدي إلى إرهاق الجهاز
الهضمي. =============== يجب أن يضمن البرنامج الغذائي توفر المواد الغذائية
المولدة للطاقة...

مسبب السمنة المقرطة

اتباع نظام غذائي سيء، قلة الحركة، تناول بعض الأدوية أو اختلال في توازن
الهرمونات والعامل الوراثي

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته .كنت أعاني من زيادة في الوزن 23كغ قمت بحمية
فخسرت11كغ والآن وزني ثابت رغم ممارستي للرياضة وبدأت همتي تتلاشى هل من حل عندكم

وعليكم السلام، توجد عدة أسباب لثبات الوزن منها خمول الغدة الدرقية، نقص فيتامين
د، قلة شرب الماء، وقلة النشاط الرياضي، وعند اتباع رجيم قاسي ( أقل من 1000 سعرة
حرارية)...

ما هو أفضل علاج للسمنة؟

لابد لك الاستعانة باخصائية التغذية لمتابعة حالتك وتحديد الكيلوات الواجب
خسرانها حسب طولك ووزنك

هل الشاي من الكافيين

نعم يحتوي على الكافيين

نظام غذائى للرضاعه

يجب عليكي تناول الكثير من الفواكه والخضراوات الطازجة، على ألا يقل ذلك عن خمسة
أقسام متنوعة من مجموعة الفواكه والخضراوات يومياً. تناول الأطعمة النشوية، مثل
الخبز...

