أعاني من التهابات في عصب الفك

وجب مراجعة اخصائي جراحة فكين

كيف أتخلص من رائحت الفم الكريهة

رائحة الفم لها عدة مسببات و الافضل مراجعة الطبيب لمعرفة سبب الرائحة و معالجتها
ان امكن

لدي الم في السن الاخير من الفك السفلي جهة اليمين..وحين اكون في الغرفة والمكيف
شغال يزداد الالم ..وايضا حين اتناول التوابل

اذا كان السن سليما تماما و ما حوله كذلك فقد يكون الالم مصدره الجيوب الانفية
.... لا بد من مراجعة طبيب الاسنان اولا .... فالمعلومات المعطى غير كافية لتشخيص
الحالة

اعاني من لثغة بحرف السين والزين والصاد لا انطقهم ث لكن هناك مشكلة في نطقهم
يؤثر على نطقي بشكل عام ويسبب لي تلعثم ارجو المساعدة

الاغلب انك تعاني من صر في اللجام اللذي يربط اللسان بقاع الفم . ممكن بعملية
جراحية بسيطه ان تعالج المشكله و ذلك في حال كان هذا هو السبب.

عندي الم في السن الامامي سويت أشعة قالت تحتاج تقطيع عَصّب خذي مضاد لمدة خمس
ايام وبعدها ارجعي لي اقطع العصب والبسها وكمان اللثة عندي ضعيفة وانا احتاج
تقويم وش اسوي بهالحالة

طبعا قرار الطبيب\ة ناتج عن تشخيص على اساس صورة اشعة و هو الصحيح بهذه الحالة
ارجعي راجعيها و ان شاء الله خير

السلام عليكم انا من سنتين عملت تركيب للسنين الاماميات واللثة التهبت وبعد سنة
راجعت عند دكتور اخصائي لثه وحكالي انو الدكتور الي مركب اسناني ضاغط عالعظم وبضل
اللثه بس حوالي الاسنان المركبه احمرار لو سمحت بدي اعرف شو الصح الي لازم اعملو
انو اشيل الاسنان ويعالجو اللثة الملتهبة زي ما حكولي وشكرا

وعليكم السلام اما وقد مضى على تركيب الاسنان سنتان دون شكوى او التهابات لثويه
وقد تلتهب اللثه احيانا لاى شخص وقد لا يكون السبب عظم الفك كما يدعى طبيب ...

افضل واسرع واشيك تقويم للأسنان وفي وقت قصير ؟.!

مدة تقويم الأسنان تتوقف على حالة الأسنان بالدرجة الأولى و ثانيا على نوعية
تقويم الأسنان المناسبة و خطة المعالجة الموضوعة من قبل الطبيب ,,, مثلا حالات
تقويم الأسنان...

أشعر في طقطقة في فكي وخصوصا عند الإستيقاظ من النوم...ولكن لا أشعر بألم ما
الأسباب وما الحل؟؟؟؟

انتا لديك الان مايسمى بانزلاق الغضروف المغطي للعظمه الخاصه بالمفصل. لابد تريح
المفصل لاتفتح فمك فتحه كبيرة اثناء الاكل والتفاؤل والكلام. لا تستعمل
العلك.الاكل يكون...

دكتور هل يختلف شكل الوجه عند ازالة سن العقل؟ خصوصا ان وجهي قبل ظهور سن العقل
كان اجمل بكثير اعتقد انه هو السبب.. هل سيتغير وجهي ويعود كالسابق ام ليس له
علاقه بالوجه؟

لا اعتقد ذلك الا اذا كان هناك تورم في الخد ناتج عن التهاب حاد في محيط طاحونه
العقل

يوجد الم فوق الفك العلوي من فمي الجهة اليمنى وعندما امضغ الطعام في الجهة
اليمنى فيه الم واحس مثل التشدد ماسبب ذالك وماهو علاجه؟

الام اربطة الاسنان في ظل التهاب الجيوب والانفلونزا وارد او انتباج اللثة في
منطقة بزوغ ضرس العقل يعطي مثل هذا الشعور يرجى الفحص والاشعة

