وزني مش بيزيد عندي مشاكل في الجهاز الهضمي ورحت لدكاترة كتير ومفيش جديد اعمل
ايه ؟؟

اتيع تعليمات الاطباء و امنح الوقت لجسمك للاستفادة فبداية نات بحاجة لتحديدنوع
المشكلة و حلها

هل يتم تشخيص مرض التهاب الامعاء المزمن بالتنظير100%؟ وشكرا

لايوجد شي مطلق بالطب لكن النسبة كبيرة جدا اذا كان التنظير علوي وسفلي

هل يوجد علاج لمرض تليف الكبد خاصة المريض يشكو من بعض الاستسغاء البسيطه وتم
اعطاءه كميه من الدربات

حاليا لا يوجد علاج شافى للتليف الكبدى ولكن يمكن تأخير تطور المرض وتقليل دمار
الخلايا الكبدية ومضاعفات المرض خاصة الفشل الكبدى و الغيبوبة الكبدية. بواسطة -
عقار...

ما اسباب مرض ارتجاع في المعده وما العلاج المناسب له وما الاضرار الناتجه عنه ؟؟

قد يكون المقصود هو ارتجاع المرئ و هو ناتج عن ضعف فى العضلة العاصرة فى اسفل
المرئ ، ننصح فيها بمنع الأطعمة الحارة و الدسمة والنعناع الاخضر و القهوة و
مشتقاتها ، و...

السلام عليكم،صار اسبوع اعاني من طعنات كطعنات السكاكين مرة تكون في بطني ومرة في
قلبي ومرة في عيني الم قوي جدآ ماهذا.بارك الله فيكم.

لا نستطيع من خلال ما كتبتيه تحديد من ماذا تعاني لذا يجب فحصك سريريا من قبل
طبيب لتحديد هذا " الطعنات " كما وصفتيها مصدرها وسببها هل هناك مغص في البطن هل
تعاني من غازات ...

السلام عليكم بنتي عمرها 19 سنه ومن خمسه شهور أصابها أوجاع في البطن وبعد تشخيص
الحاله وإعطائها الكرتزيون علي اساس عندها داء كرون وحالين عاوز يعمل لها جراحه
بدون التنظير

الحاله غير واضحه لماذا الجراحه ؟ اطلبي من طبيبك توضيح السبب الداعي الى الجراحه
وما هي الجراحه بالضبط وذا لم تقتنعي استشيري طبيب اخر

اشعر بألم متواصل بالجهة اليمني من البطن من الاعلي والأسفل

الامر يتطلب اجراء بعض الفحوصات للتوصل الى السبب فالاحتمالات الواردة عديدة

هل مرض البلهارسيا معدي أرجو الإجابة بالتفصيل

ليس معدي اقصد من شخص لاخر مباشرة لان طريقة الاصابة هي التالية الإصابة بالطفيل
تتم بعد السباحة في مجمع مياه عذبة ملوث بالذوانِب (Cercaria). في المرحلة الأولى
بعد...

بلعت عظم دجاج وأستقر في البلعوم

مراجعة طبيب الأنف و الأذن حيث يمكنه إزالتها إذا كانت قريبة و إلا يتم إزالتها
عن طريق منظار الجهاز الهضمى

مؤخرا برز انتفاخ بجانب فتحة الشرج من اليسار سبب لي حكة و الام عند الحركة بحثت
في الانترنت فوجدت ان مرضي هو الناسور خاصة و انه لما جلست في الماء الدافئ لاحضت
خروج سائل احمر

يوجد عدة مشاكل ممكن ان تؤدي الى نفس الاعراض وليس فقط الناسور. البواسير والدمل
يمكن ايضا ان يؤدي الى الم والنتفاخ. يجب مراجعة الجراح للتأكد من المشكلة
وعلاجها

