كيف أخفف تفكيري في الجنس وماهي وسائل ترك العادة السرية؟

بممارسة هوايات جديدة مثل المطالعة والرياضة اليومية وغيرها من الهوايات التي
تملأ الفراغ وتشغلك عن التفكير في الجنس.

عمري23غيرمتزوج كنت مدمن للعاده السريه والافلام الاباحيه لدرجه انني عنداداء
العاده السريه يتم القذف بعد ثواني وقد حدث قذف بدون انتصاب كامل مرة واحده وعند
مشاهده اي مقطع يحدث قذف تلقائي خلال دقائق مع العلم ان لدي انتصاب صباح قوي
فارجو الافادة لاني قلق

حالتك الجنسية جيدة، وعليك تقوية عضلات الحوض بممارسة تمارين كيغل التي تسطر على
القذف، كما أن عليك تقليل العادة والأفلام الإباحية.

هل تسبب العاده السريه عند الرجال الثواليل التناسليه ؟

ليس مباشرة! ! من الأسباب المعروفة و التي قد تؤدي للإصابة بثآليل تناسلية : \-
عدوى فيروسية يسببها فيروس الورم الحليمي البشري (HPV) \- الإتصال الجنسي الشرجي
. \- ممارسة الجنس...

انا شاب عمري 17 سنة لدي شهوة كبيرة في ممارسة الجنس وكل ما ارى فتاة ادخل الحمام
واقذف وكل ما ارى اختي احاول ان ادخل غرفتها وارى عضوها ما هو الحل ساعدوني

عليك التفكير في هوايات أخرى مثل المطالعة والرياضة اليومية، وزيادة ثقافتك
الجنسية، راجع المواضيع الجنسية في القاموس.

كيف اعرف نفسى انى سوف اكون جيد فى ممارسة الجنس مع زوجتى وانى لم اقابل مشاكل
بعد الزواج

ما دمت لا تعاني من مشاكل صحية ولا أمراض مزمنة ولا دحاة، فالمفروض أن تكون
عادياً، يمكن عمل فحص للمنويات للتأكد من القدرة على الانجاب.إذا كنت مصراً.

اولا :انا متجوز جديد ومكنتش بعمل العادة السرية خالص قبل الجواز ولما مارست
الجماع كان فى سرعة قزف على طول مع العلم ان كل فترة بتقل عن الاول هل هتقل خالص
مع مرور الايام ثانيا: عندى جرح فى العرق الللى ماسك القضيب وقعدت فترة ما مرستش
الجماع ولما جيت مارست حدث جرح تانى فية ما هو العلاج فى هذين المشكلشتين

١- نعم في المرة الأولى تكون أسرع من المرات التالية، وهكذا فلا داعي للقلق. ٢-
عليك الانتظار حتى شفاء الجرح تماماً، قبل الجماع مرة أخرى، وإذا استمر ، فيجب
زيارة اختصاصي...

ما هو سبب ضعف الانتصاب عند شاب عمره 28 و لديه رغبة جنسية قوية؟

يجب مراجعة طبيب للفحص ومعرفة ما اذا كان هناك مشكلة عضوية لحلها واذا لم يكن
هناك مشكلة عضوية يجب ان لا تقبل على المجامعة الا عندما تشعر بالاثارة الفعلية ،
حاول ان...

هل من الممكن الحمل في فترة البويضة لكن عند ملامسة القضيب للشرج فقط

كلا لا يتم الحمل عند ممارسة القضيب للشرج بل يتم الحمل عندما يتم القذف داخل
المهبل

هل رئية فتحة المهبل بصعوبة و وجود لحميات غير منتظمة ولا يظهر بها فتحة واضحة
تدل علي وجود الغشاء?!

غالباً، ولكن لا يمكن التأكد إلا بالفحص الطبي،فشكل الغشاء يختلف من شخص لآخر،
والمهم أنه موجود!!

أريد علاج للسيلان ارجوكم ؟؟ وأريد مدة للعلاج ؟؟

علاج السيلان سهل من جرعة واحدة من البنسلين، راجحع طبيبك!!

