اعاني من تورم قرب اللوزتين . الدكتور قال غدد لمفاوية . سببها التهاب لثة وجيوب
انفية .اني عندي التهاب لثة حاد وبحالة تورم . وعندي جيوب انفية وانحراف.هل عملية
الجيوب هي الحل .

اذا كان سبب التهاب الجيوب هو انحراف الوتيرة يجب اجراء الجراحة بعد العلاج
الدوائي اما التهاب اللثة فعالجه بيقتامين بي والمعقمات وفيتامين اي والله الشافي
ا د محمد...

السلام عليكم أعاني من طنين في الاذن اليسري وطقطقة اسمعها عند حركة الفك واحس
اني استطيع ان افعلها اراديا بدون الم والطنين يزيد عند فتح فمي وتحريك الفك
لاسفل فما العلاج لهذا؟

التهاب مفصل الفكين نتيجة الاكل علي جهة واحدة او شد الاسنان

أعاني من ألم في الحنجرة أحس بحرارته أحيانًا وأحيانًا أحس أنه مُنشٓد تماما وكذا
الماء البارد والغازيات تتعبني وقطعتهن منذ سنة وأيضا إذا رفعت صوتي عن المستوى
الطبيعي تعبت منه

عندك إلتهاب مزمنة الحنجرة والاحبال الصوتية وينصح بالبعد عن الدخان والأتربة
والثلج وعدم رفع الصوت وفق المعدل الطبيعي له مع أدوية مضادة حيوي وأدوية ضد
الحساسية

أعاني من صداع في قمة الرأس وخلف الرأس وجانب الأذن الايسرى والم في الرقبة

المشكلة ممكن تكون في الفقرات العنقية وانصح باخذ اشعة للفقرات العنقية لتحديد
المرض بدقة.

ارغب الافادة دكتورعن الالام دائما\" في اعلى الانف ويشابة الالم حكة او بل اصح
وجع علما بان سبق لي عملية تجميل بالانف عند الدكتورمصعب بالمستشفى التخصصي الطبي
والالام كانت من قبل العملية حيث عملت فحوصات وتحاليل وكل حاجة والحمدللة تمام
ولكن مازالت الالام تاتيني مرة مرتين ومرات لاتأتي الالام .

صفات الالم المذكور هو الم عصبي، وقد يكون للحساسيه علاقه وخاصة ان هناك حكه،، في
هذه الحالات تناول المسكنات وننصح الابتداء بالمسكنات الخفيفه Panadol,Iboprofen
Dr.Ghanem Ghanem....

ما سبب ضعف السمع الشديد المفاجئ لفتاه تبلغ من العمر 19 عام فقد اصابها ضعف سمع
فجئا وتشعر بالالم شديد بالاذن مع احمرار وسخونه اي حراره شديده في الصيوان
ودائما تشعر بالسخونه والحراره في جسمها ما العلاج المناسب او الحل لأن الطبيب
وصف لها السماعه فقط دون اي علاج وهي تعيش على المسكنات ارجو منكم التكرم في
الأجابه للضروره ٠

فقدان السمع الفجائي معروف طبيا وله العديد من الاسباب، وهو من الحالات التي
تتطلب علاج سريع لانه كلما طالة الفترة الزمنيه كلما فقدالعلاج تأثيره. و غالبا
لايترافق مع...

اعاني من كحه وبلغم والم فالاذن اليسري والعين اليسري والخد الايسر وصداع شديد
وانتفاخ اللثه وانسداد الانف وادماع العين اليسرى .. مدخن واعيش في استراليا
والاجواء متقلبه على مدار الساعه .. هل كل ماذكرته بسبب الم اللثه والاسنان ؟لا
استطيع التركيزوالمذاكره

ابتعد عن التدخين و العطور و البخور و الفكس و ماشابة مع استعمال بخاخ للانف
الكورتيزون تشفى أن شاء الله

اعانى من اصوات وش فى الاذنين تفقدنى كثيرا من تركيزى مع العلم سلامة الاعصاب
والسمع فما هو السبب

اسباب الطنين كثيره منها ما يتعلق بالاذن ( ضعف السمع العصبي والتوصيلي , خلل في
الاوعيه الدمويه في الاذن ,وجود كتله في الاذن )ومنها ما لا يتعلق بالاذن (
ارتفاع ضغط...

هل سيزول الطنين بعد الترقيع

لا علاقه للنيل لترقيع الطبله

لدي رعاف من انفي اليسري فقط وياتي عندما انظف انفي ايضا والاحظ حبه صغيرة بداخل
انفي ماسببه

اختي الكريمة هنالك اسباب كثيرة للرعاف منها رض الأنف اثناء التنظيف وقد لا يوجد
سبب واضح يجب ترطيب الأنف باستخدام بخاخ مرطب (سيروم ملحي) او مرهم gentamycin
لمدة اسبوع ثم...

