عندي حرقة في رئس المعدة ويصاحبها الم في الظهر هل من تفسير جزاكم الله

يوجد عدة اسباب منها بعض انواع قرحة المعدة والتهاب غدة البنكرياس. يجب المراجعة
للفحص والعلاج

اشعر دائما بحموضة في المعدة وبعض الاحيان لا أستطيع النوم من قوة الحموضة

يجب زيارة طبيب هضمية لإجراءتنظير وتحديد السبب ويمكن تناول مركبomeprazol40

انا عمري 34 سنة منذ اعوام كنت اعاني من القولون وكنت اذهب الي طبيب في بادي
الامر قال لي انها قرحة وتاني مرة باكتريا حلزونية والان اعاني من انتفاخ في
القولون والالم في الظهر

من الافضل الفحص الطبى الدقيق و عمل ما يلزم من فحوصات .. قد تحتاج بعض التحاليل
و موجات صوتية على البطن او منظار للجهاز الهضمى.. ننصح بزيارة طبيب الجهاز
الهضمى

لى اسبوعين اول اسبوع الم الاعصاب وفقدان الشهيه ثاني اسبوع ارتجاع في المريء
والقيء يوميا ذهبت للطبيب اعطاني ferro sanol duodenal اخدته لمده يومان واصبح
لدى اسهال شديد اسود

هذا من الادوية فهي تسبب الاسهال والبراز الاسود

أعاني من استفراغ الطعام بعد الاكل وعند شرب سوائل بعد الطعام استفرغكل الطعام

هذا قد يدل انه يوجد انسداد في المعدة. ويجد عدة اسباب لذلك. يجب المراجعة للفحص

السلام عليكم ،عندما أاكل وانا جائعه اتقيء ، وحتى قبل ان اشبع ،وكثيراً ما تكون
وجبه الافطار لأني اصحو جائعه،عمري ٢١ واعاني منذ سنه من هذه المشكله. لا اعاني
من امراض والحمدلله.

يجب زيارة طبيب امراض الجهاز الهضمي و أظن بأنه سيقترح اجراء تنظير للمعدة , فهذه
من اعراض قرحة المعدة .

كيف اتخلص من الغازات اللي في بطني؟

كمرحلة أولى ممكن استعمال حبوب الفحم أو Simethicone . عند اللزوم . زيارة طبيب
امراض الجهاز الهضمي . اتباع حمية غذائية مناسبة : التقليل من النشويات و
السكريات. تجنب المأكولات...

الأطعمة التي يتجنبها مريض القالون

الأطعمة المفيدة للقولون: الخضراوات الغنية بالألياف و نخالة القمح و الاكل
المسلوق و اللحوم الغير دسمة و السمك الغير مقلي و الرز و بطاطا الغير مقلية و
اللبن و اليوغرت...

ماهو العلاج الفعال لحرقة المعدة او ما يسمى بالارتجاع المريئي؟

العلاج يشمل تغيير نظام الاكل وتنزيل الوزن والامتناع عن بعض الاشياء مثل الدخان.
ويشمل على بعض الادوية التي تخفف حموضة المعدة. اذا لم تفيد فيوجد علاجات اخرى
مثل...

اشعر برتجاج تقلسي با رأس المعدة من وقت لأخر بعد الاكل وبعد الاكل علا مدار
اليوم

قد يكون من التهاب في المعدة او من المرارة. يجب المرجعة للفحص

