مدتها اكثر من 3 اشهر واقيس ضغطي باستمرار واحسن قراه تم اخذها لي هي 130/90 فما
هو العلاج المناسب وهل هناك فحوصات يمكن ان اقوم بها غير التي طلبها الطبيب وهل
ادويه الضغط في حال تناولها تؤثر على القدره الجنسيه افادوني افادكم الله

قياس الضغط من قبلك جيد من أجل رصده ومتابعته، وفي حالة وجوده مرتفع ينبغي قياسه
من قبل طبيبك لتحديد حدته ومدى تطوره ونوعه وإذا تم التأكد من ذلك فإنه سيجري لك
بعض...

والدي يعاني من انقطاع التنفس فجاه عندما يكون نأم واحيان في بدايه نومه وارتفاع
ظغط علمأقد اجرى عمليه قيصرة قبل15سنه

ينبغي فحصه والكشف عن أي علامة سريرية قد تكشف عن خلل وظيفي قلبي حيث تركم
السوائل حول الرئة يسبب هكذا حالة وبمجرد تحديد مستوى الأداء القلبي سيكون من
السهل التحلص منها...

عندي ارتفاع الضغط130-90دون اي سبب الاارتفاع نسبه HB, وارتفاع بسيط في الدهون
الثلاثيه ارجو الاجابه

لا داعي للقلق ولكن ينبغي أولاً معرفة سبب ارتفاع الهيموغلوبين ومعالجته سواء كان
السبب مشاكل تنفسية أو التدخين أو غير ذلك, أما ارتفاع الدهون الثلاثية يتطلب في
المقام...

انا عندى 27سنة الضغط كان عالى اثناء الحمل وبعد الولاده فضل عالى ف رحت لطبيب
باطنة ادانى كونكور 10وفضل يقلل لغاية كونكور2.5انا ب اخده من تلات شهور الضغط
دلوقتى 130/80واحيانا بيبقى اقل من كدة فهل استمر على الدوا ولا لا؟وهل ليه اضرار
على الحمل تانى ؟

هذا جيب ولكن ان حصل حمل مره اخرى فمن الافضل تغيير هذا الدواء لانه ممنوع في
فترة الحمل

غالبا وليس دائما عندما انهض من النوم أترنح كالسكران ولا أستطيع
التوازن..و|أصطدم بالجدران مرغما..أرجوك لا تقل أستشر طبيب ..فأنا لاأملك قرشا
لذالك..الشكوى لغير الله مذلة..

سلامتك وانصحك النهوض ببطء لان الوقوف المفاجئ يسبب هبوط في ضغط الدم ويسبب
الدوخه

السلام عليكم أنا م خ أبلغ من العمر 29 عاما لدى مشكلة في الضغط منذ ثلاثة أعوام
والآن استعمل نوعين من الأدوية اميلودبين 5 وليسونوبرييل 5 ولكن ما زال ضغطي
130/90 وكل فحوصي سليمة!

يمكن اضافة ثيازايد

السلام عليكم ابي لدية ارتفاع بالضعط آخر مرة قسته كان 160/120هو ياخذ دواء من
الاعشاب بس لسه مرتفع شنو الحل

عمل الفحوص المعملية وأخذ العلاج المناسب تحت اشراف الطبيب

هل دواء البرستامول يساعد فيتخفيف ضغط الدم

ليس له دور في التحكم بالضغط ولكن يساعد في علاج الصداع و من ثم تقليل الهم
والتشنجات

هل يوجد خطوه اذا قمت بتغيير برشام الضغط نهائيا؟؟ حين ان الاول كان ضعيف فغيرت
الى نوع اخر اقوى بامر من طبيب ..هل هذا يسبب خطوره خصوصا انى بعدها اعانى من
الام شديده ف المخ

من المهم جدا أن يكون الضغط في الحد الطبيعي والأدوية كثيرة ومتنوعة فيها الضعيف
والقوي

أستخدم علاج إرتفاع الضغط بوصفة طبيةأعاني من خمول وكسل وكذلك ضعف جنسي لم أكن
أشعر بهم من قبل وأعتقد أن للعلاج أثرهل من الممكن إستخدام مقويات مع علاج الضغط
أم أنها تؤثر

ممكن ولكن يجب التنسيق مع الطبيب المعالج للتأكد من عدم وجود الخطورة و عدم تعارض
الادوية

