ما هو ورم وارثين و ما علاجه و هل يمكن ان يكون خبيث؟

وضح سؤالك غير واضح

ما هو الورم الخبيث

الورم الخبيث ناتج عن تكاثر غير مبرمج وكثيف الخلايا بحيث تصبح هذه الخلايا غير
خاضعة لنظام الموت المبرمج ولا تموت بل تعطي خلايا شبيهة لها ثم تنتشر هذه
الخلايا الى...

العلاج الاشعاعي او الكيمياوي في الورم الارومي الدبقي في المرحله الرابعه هل فقط
لاطالة عمر المريض لو يوجد امل للشفاء منه

إن الغاية من العلاج هي الحد من إنتشار الورم

الأورام الحميدة في الثدي ما طريقة اكتشافها وعلاجها وهل هناك ضرر بالتعايش معها
وما الفرق بينها وبين الأكياس المائية في الثدي

الاورام الحميدة في الثدي هي اورام ليفيه مطاطية الملمس واما الاكياس فهي مملؤه
بسائل مائي وكلاهما اورام حميده. والتشخيص يتم بالفحص السريري وعمل سونار على
الثدي واخذ...

من سنة اكتشفت ورم ليفى حميد فى الثدى الايسر و هذه الايام اشعر بالم فى الثديين
و حاسة ان فى كتلة فى الثدى اليمين ظهرت و الشمال كمان هل ده كدا خطر انا لما
عملت تحليل العينة من سنة الدكتور قلى ممكن مشلهوش دلواقتى بس انا بحس بالم و
قلقانة جدا عمرى 22 سنة

للتاكد ممكن تعملى موجات فوق صوتية على الثديين او ماموجرام للتاكد وهو كافى
لتاكيد التشخيص

السلام عليكم هل توجد مراحل للانتشار لسرطان الثدي؟ وماهي هذه المراحل؟

في المرحلة الاولى او الثانية قد ينتشر الورم الى الغدد اللمفاوية. اما اذا انتشر
الورم الى اعضاء اخرى مثل الكبد او الرئة او العظم فهذا يكون مرحلة رابعة

السلام عليكم والدتي نفسيتها متدهورة بسبب مرض السرطان أصبحت كثيرة العصبية
والتوتر والكآبه وهذا وهى لم تخضع للعلاج الكيماوي هل ينفع ان تتعاطى دواء لتعديل
النفسية ؟

طبعا.. ينصح الاطباء بتناول العقاقير النفسية في مثل هذه الحالات

مريضة بسرطان الثدي قرر الطبيب اجراء العلاج الكيماوي ماتاثيره وماهي الاحتياطات
قبل العلاج

العلاج الكيمياوى هو عدد من الجلسات الدوائية تعطى حسب كل حالة ووضعها الصحى قد
يصاحب ذلك تساقط للشعر ووهن عام مع بعض الام ولكن النتيجة تكون جيدة بنهاية
الفترة...

امي تعاني من سرطان الثدي مرحلة رابعة منتشر اللي الرئة هل بعد العلاج الكميائي
والهرموني دة بيسيطر علي الورم في الرئة بمعني الشفاء ولا دة لطول عمر المريض فقط
وان الحالة تسوء؟

مثل هذه العلاجات في المرحلة الرابعة لا تعني الشفاء من المرض، ولكن إيقافه أو
تصغيره والسيطرة عليه.

هل يجب تجنب البيض و مشتقات الحليب لكل من لديه ورم حميد او خبيث?

لم يثبت ذلك باﻻبحاث ولكن الطعام الجيد يذيد المناعة ويمنع السرطان

