الالتهاب فقط في اللوزتين لا غير ودمتم بود

إذا كان الالتهاب حاد مع وجود ارتفاع بدرجه الحرارة وصعوبة فى البلع ينصح بتناول
المضادات الحيوية مع مسكن للألم فى صورة حقن وإذا كان الالتهاب مزمن ويتكرر كثيرا
أكثر من...

هناك ضجيج في اذني اليمنى

قد يكون بسبب إلتهاب الأذن الوسطى او الداخلية او التهاب عصب السمع وينصح بعمل
مقياس للسمع وضغط للسمع لمعرفة السبب وبالتالى العلاج المناسب

مرحبًا، أجريت في طفولتي عملية جراحية بسبب تجمع الصديد في خدي الأيمن بسبب
التسوس، بعد سنوات لاحظت انحراف وجهي من الجهة التي اجريت فيها العملية مالسبب؟
وكيف يمكنني معالجة ذلك؟!

انحراف الوجه يكون بسبب إلتهاب العصب السابع قد يكون بسبب إلتهاب مزمنة بعظمة خلف
الأذن نتيجة عودة التسوس فيها وينصح بعمل أشعة مقطعية علي عظام الأذن لمعرفة هل
التسوس...

علاج انسداد الانف صعوبه التنفس

انسداد الانف قد يكون بسبب اعوجاج الحاجز الأنف او تضخم غضاريف الانف او التهاب
مزمنة بالجيوب الأنفية او وجود لحمية خلف الانف او وجود لحمية عنقودية بالانف
وينصح بعمل...

لدي انسداد في الجهه اليمنى من الانف وصعوبه التنفس

اجري فحص لللانف غالبا لديك انحراف وتيرة انفية

ابنتي عندها28 يوم اخذت برد ولها انسداد في الانف مم يؤدي للشخير و عندما تريد
سعال لاتستطيع واحس ان لها حريق في البلغم رضاعتها جيد وانا مقيمه في كندا ولا
يصفون ادواء فاذا افعل

انصح باستخدام قطرات محلول ملحي للانف لفتح الانسداد (Sea water)

يظهر حبوب صغير تحت اذن او بجانبه بين اذن وشعر ومع برد تكبر ليصبح كحبة فاصولياء
ويختفي فجاة ويظهر فجاة في حالات برد!

قد تكون كيسات دهنية او شحمية راجع طبيب ازنية

كتير اوقات بينزل دم من انفي واحياناً بكمية كبيرة واحياناً صغيرة وعلى فجأة
ومابعرف ليش ممكن اعرف شو السبب وشو العلاج ؟

اسباب نزف الانف اما اسباب من خارج الانف (اسباب عامة) او اسباب من الانف الاسباب
العامة تشمل امراض القلب مثل ارتفاع ضغط الدم , امراض الدم مثل نزف الدم الوراثي
, امراض...

السلام عليكم دكتور.. انا قبل كم سنه كان انفي بهِ عظمه محدبه بارزه عملت عمليه
بانفي وازلتها وسمعت ان جراحه الفك العلوي تغير شكل الانف وانا قريبا با اعلمها
هل سيحدث تشوه بالانف؟

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته قد يحدث تغير بسيط بشكل الانف وليس تشوه وقد
لايحصل اي تغيير. ما هي العملية التي تريدين عملها بالضبط لانه حسب نوع العملية
قد يحصل...

لدي حساسية مزعجة بالأنف تسبب لي صداع راجعت الطبيب الإخصائي بالأنف والأذن
والحنجرة فوصف لي دواء fexofenadine d12 وارتحت عليه نوعا ما لكني اعاني من آثاره
الجانبية المزعجةماالحل

تستطيع استبدال هذا الدواء بدواء مشابه مثل Desloratadine او Cetirizine

