ازلت شامه في،انفي بليزر وبقا اثرها ع شكل ندبه حمراء صغيرة واستخدم المرهمات
التي،وصفها دكتور وماتزال موجودة كيف ازيلها تماما لاني،اتعقد منها

يمكن ازالتها بطريقة الكي الجيد

ما اسم الكريم الذي يجب علي استخدامه لحب الشباب ورجائا اريد اسمه الطبي المتعارف
عليه بالصيدليات!

يتم استحضاره طبيا في بعض الصيدليات اذ انه تركيبة خاصة اتصل بي لأذكر لك اقرب
صيدلية تستطيع تركيبه في مكان سكنك

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته لدي مشكل حب الشباب في وجهي و أريد دواء مناسب
له

وعليكم السلام ، يتم تقسيم حب الشباب الي خفيف ، متوسط وشديد. الخفيف يمكن
معالجته سطحيا ، بغسل الوجه داءنا اذا كانت البشره دهنيه ، واستعمال اللوشن
الكليندامايسين...

انا عمري 18 سنة وكان لدي شعر خفيف جدا في جسمي لكن مع البلوغ بدأ يتكاثف تدريجيا
لم يكن يقلقني لكنه كل عام يزيد كثافة منذ عامين ظهر لي شعر خفيف لكن سميك في
صدري و شعر كثيف في بطني يعاني من كثافة الشعر بالعكس اكثرية الاشخاص في عائلتي
شقر وانا امارس الرياضة و اتبع نظام غذائي صحّي و دورتي الشهرية منتظمة لكن انا
دائمة التوتر و اعاني من ظغوطات نفسية كثيرة هل يعقل ان يكون هذا السبب ام آخر؟
ما الحل؟ كيف اعرف السبب؟ ارجوكم ساعدوني بدأ الأمر يقلقني

يفضّل عمل تحليل هرمون الذكوره وهرمون الحليب تاني ايام الدوره للتأكد من عدم
وجود خلل هرموني

السلام عليكم.. سقط وزن ثقيل على اصبع يدي فانخلع ظفري و تمت ازالته بالمستشفى..
فهل ينمو من جديد؟؟ لكم جزيل الشكر

نعم باذن الله ينمو.مع تكنياتى بالصحة

هل كريم جليسويد افضل كريمات تساعد ازاله وسخ وسواد ولون داكن ويفتح وجمال ونظاره
ويغدي ؟

كريم جليسوليد للترطيب للبشرة الجافة وليس التفتيح. مع تمنياتى بالصحة.

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا بشرتي دهنية واعاني من الحبوب والروؤس
السوداء عند الخدين والانف واثار الحبوب اتمنى ان تنصحوني بكريم متوفر في
الصيدليات لعلاج هذه المشكلة

يشمل العلاج غسل الوجه بصفة متكررة بصابون يحتوي على حمض السليسيلك ليقشر الجلد و
يفتح الحبوب وكذلك دهان الاكريتين 1/2% ليلا مع مضاد حيوى ضد البكتيريا
اللاهواءية التى...

اعاني من سقوط الشعر بكثرة و وجود قشرة الرأس هل هناك زيوت طبيعية و أشياء طبيعية
للقضاء على تساقط الشعر و قشرة الرأس و هل هناك زيوت طبيعية لاعادة نمو الشعر و
تكثيفه شكرا

وجود قشره في فروه الراس تساعد علي تساقط الشعر لذا يجب معالجتها اولا باستخدام
شامبو نيزورال مرتين اسبوعيا مع دهان فروه الراس بكريم ميكوناز أتش مرتين يوميا

السلام عليكم توجد في ظهري بقع تميل الى السواد الفاتح جدا وذهبت إلى الطبيب يقول
لي هذا شيء بسيط واحصل على كريم وعند استعمال الكريم تختفي البقع مجرد تركها ترجع
البقع ثانية

هذه البقع غالبا التينيا تسببها الفطريات مرض معدى مزمن يعاود الظهور كل عام
لاختفاء الفطريات فى فتحات الشعيرات افضل علاج لها تركيبة صوديوم ثيوسلفات تركيز
40% دهان...

ان بشرتي دهنيه واعاني الكثير م̷ـــِْن الرئوس السوداء التي تكون بجاب انفي
وجبهتي

في البداية عليك الإمتناع عن تناول البيض والسمك والموز والشوكلاته والحلويات
والمكسرات. ثانيا عليك استخدام كريم يعيد بشرتك الدهنية الى طبيهتها العادية
فيكسب بشرتك...

