دكتور انا اجريت عدة فحوصات للامراض الجنسية HIV 1&2 AG AB HCV AB HBS AG VDRL
جميعها نيقتف بعد اخر علاقة 10 شهور ونصف مارايك بالنتائج هل كافية للكشف

اذا كان كل شيء سلبي فلماذا التخوف اذاً

أعاني منذ فترة من اوجاع من جهة الكبد واحس بتطبل من ناحية اليمين وهذا الوضع
يقلقني. ألفت انتباهكم انني اجريت تحاليل مخبرية وتبين انه لدي نقص ب hémoglobine
وهذه هي المرة الثالثة التي أجري فيها تحاليل ويتبين معي نقص بهذا التحليل وذلك
في غضون سنتين.

ينصح مراجعة اخصائي هضمية وكبد لمعرفة سبب انتفاخ البطن وتهيج القولون ومعرفة سبب
هبوط قوة الدم , قد تحتاج لتنظير معدة او قولون وعمل موجات فوق صوتية للبطن
والحوض

مرحبا اخوي عمره 50 سنه ذهب للدكتور وقال له إحدى الكليتين لا تعمل ويجب إزالتها
ارجوكم اجيبوني هل تؤثر بالمستقبل أو تسبب له الوفاة لا سامح الله أثناء العمليه
علما ان الأخرى جيده

يرجى ارسال التقارير الشعاعية و الفحوصات المخبرية لوظائف الكلى...و هل
لديهارتفاع في الضغط الدموي الشرياني؟

احيان يحصل لدى ألم في الجه اليسرى تحت القفص الصدري والعلم اني استاصلت الكلي
اليسرى في2013اجيب جزاك الله خير..

لو هذا الالم له يسبب ضيق في التنفس فمعني ذلك انه الم بعضلات البطن /يفضل عمل
اشعه تلفزيونيه علي البطن

مريضه عمرها ٦٠سنه عندها ورم في الكبد والمعده تم لها نقل دم وبعد ذلك زاد الالم
والحرقه في منطقه الكبد فماذا علي ان اعمل

اذا كان الورم في مراحل متقدمه جدا كل ماعليك اعطاءها مسكنات وقد يتطلب الامر اخذ
ترامادول للتسكين وكذلك علاج للمعده مثل زانتاك باستمرار

اشعر بالتعب منذ اربع ايام لا استطيع التحرك من السرير والام قويه في المعده
وغثيان وارتفاع في درجه الحراره وعدم الرغبه في تناول الطعام والدوار والصداع

هذه اعراض نزله معوية... احتمال كبير انك اكلتي شي ملوث

صديقتي اكلت بندول كثير من الام كانت بالكلى وفجئه طاحت وماتعرف اي شي وماتعرفنا
وماتتكلم ودوها الاسعاف وانا على اعصابي ابي اعرف وش فيها قالوا يمكن ضرر بالكبد
وننتظر النتايج طمنا

من الممكن ان تكون بسبب تناول كميه كبيره من البندول او لأسباب اخرى شفاها الله

لدي طفلة عمرها عامين اصيبت باسهال لمدة اسبوع و حمى احيانا و قيء شخصها الطبيب
انتان الدم ( Septicemia )بفحوصات خارجية منبها بعدم وخزها و قيام بتحليل الدم هل
هذا المرض خطير و هل يمكن علاجه؟

نعم هذا التشخيص خطير جدا ويحتاج الى حجز بالمستشفى وقد يحتاجالى عناية مركزة
لانهقد يسبب هبوط فى الدورة الدموية

هل يمكن ايقاف الأتورفستاتين لمدة شهر ثم العودة اليه . لانني سمعت انه يؤثر على
الكبد

يمكن ان يؤثر على الكبد و لكن ليس عند الجميع بل عند نسبة صغيرة جدا ممن
يستعملوه. العلاج بوقف في هذه الحالة فقط عند ظهور اعراض او تغيرات في فحوصات
الكبد

هل النيكوتين يجعل انزيمات الكبد مرتفعة ولا يوج اى مشاكل فى الكبد ولا فيروسات

اذا كانت الانزيمان مرتفعة فمؤكد انه يوجد مشكلة. يجب متابعة الفحوصات. انصح
بالتوجه الى الطبيب. لا اعتقد ان النيكوتين هو السبب

