اجريت تنظير المعدة وانا مصابة بالتهاب المعدة ولقد مر شهر منذ ان أخذت علاج
ثلاثي والآن احس بحرقة الفؤاد والامتلاء و الالم الشديد،هل هذا يؤكد على انني
لازلت مصابة بالالتهاب شكر

أخر الابحاث فى موضوع الجرثومه الحلزونيه ان علاجها لا يفيد الا اذا كان هناك
قرحه فى المعده او الاثنى عشر جربى دواء ايزومبرازول 40 مج مره يوميا لمدة 3 شهور
و كلي كميات...

السلام ، منذ اسبوع تقريباً فجأه اصابني اسهال مع دم بالبراز ، ثم امساك شديد ،
وبروز جلده بالقرب من فتحه الشرج ،ماتشخيص الحاله ؟

اعطاء العمر مهم جدا اذا كنت صغيره فى السن اعملى تحليل براز و غالبا حالتك هذه
ستكون حاله طارئه اما اذا كنت فوق الخمسين فسوف تحتاجين منظار

ماهي مدة استعمال دواء رانتيل بالنسبة لمصابين بارتجاع الحمضي و التهاب المعدة
رانيتيل 150 ملغ

المده تمتد ل 6 شهور او حتى سنه

انا فتاه عمري ٣٧ واعاني من الم اسفل بطني بصوره مفاجئه احيانا يصاحبه اسهال
واحيانا قئ وغثيان ولا استطيع مزاولة عملي علما بان في بعض الشهور تأتي الدوره
مرتين ولم اذهب لطبيب

بعض الاعراض التى تعانى منها ترجع للقولون و جربى دواء مطهر للقولون مثل الفلاجيل
500 مج مرتين يوميا بعد الاكل لمدة 10 ايام - الدوره موضوع اخر وتحتاج لتقييم
هرمونات...

اريد اسم دواء لكثرة الغازات البطن

سميسكون حبه تمضغ 3 مرات يوميا

كيف القضاء على دودة الاسكارس

البيتدازول ٤٠٠ مجم مرة واحدة

Helicobacter pylori Ap : Positive هل هذا العلاج مناسب .. pantodac 40mg حبتين
في اليوم مدة 6 اسابيع Penamox كبسولتين كل (12) ساعة Clarem 500mg حبة كل (12)
ساعة مدة اسبوعين

Levofloxacin 750 mg حبة يوميا لمدة اسبوع فلاجيل 500 ملغ صباحا ومساء لمدة اسبوع
Omeprazol 20 mg حبة صباحا ومساء لمدة اسبوع ومن ثم حبة يوميا لمدة شهرين

زوجي ٢٧ سنه ، يذهب للحمام ويخرج بعد كل وجبة مباشرة ،، ولا يكسب اي وزن مهما اكل
،، ما السبب

هذا العرض مشهور جداً في القولون العصبي، فإذا لم يوجد دم في البراز فمن المحتمل
أن يكون بسبب القولون العصبي، ولكن لا يمكن تشخيصه إلا بعد نفي بقية الأسباب،
مثل...

السلام عليكم انا اعاني من قرحة المعده لا أعلم كيف اتخلص منها اتمنى ان تفيدوني
جزاكم الله خيرا

التخلص من قرحة المعده ليس صعبا- اعملى فحص الجرثرثومه الحلزونيه و اذا كان
ايجابى عالجيها و استعملى ايضا ايزومبرازول 40 مج يوميا لمدة 6 شهور

هل يوجد علاقة للوراثة في متلازمة سوء الامتصاص وهل يؤثر على الانجاب والاطفال؟؟

الاجابه على هذا السؤال كما طرحتيه هو لا

