ممكن تعطوني اسم محلى طبيعي بديل للسكر اﻻبيض احطة على الشاي والقهوة

يوني-فركتوز

مريض سكرى غير المعتمد على الانسولين وبعد الفحص اعطانى الطبيب ميتفورمين فاحسست
بالضعف حيث كنت اقللت من اكلى فنصحنى الطبيب بالاكل لكى اقاوم هذا الضعف الناتج
عن تناول الدواء هل هذا صحيح ام سيؤثر على مع العلم انى اصبحت اكل بشكل عادى بل
اكثر احيانا

المطلوب هو الاكل بكميات معتدلة وبنظام اي وجبات صغيرة ومتعددة

سؤالي هو حفظكم الله هل يوجد حبوب منظم سكر اقل من 500 شاكر لكم اهتمامكم
اللامحدود

لا لا يوجد ولكن اذا كان من الضروري تخفيف الجرعة من الممكن كسر الحبة الى قسمين

هل من أعراض السكري الشعور بألم بالأطراف العلوية ؟ و ما هو علاجه ؟ جزاكم الله
كل خير

من الممكن ولكن غالبا لا الافضل مراجعة طبيب الاعصاب

اكلت وجبة الغداء وكانت دسمة كبسة رز ودجاج واخذت بعد الغداء حبة منظم متفور500
وبعد مرور 4ساعات حللت ووجدت السكر70 وشربت عصير محلا وبعد ساعتين حللت وجدت
السكر70 وشربت عصير محلا ايضا وبعد ساعة حللت وجدته101 فما هو الحل في مثل هذه
الحالات للهبوط المتكرر

يجب اكل وجبات صغيرة ومتكررة والابتعاد عن الوجبات الكبيرة والدسمة

الخلايه الجذعيه و السكر هل تنصحوني ان اجري العمليه

لا زالت في طور التجارب

امي تعاني م مرض السكري م فترة قصيرة والان تحس ب حرارة داخل اصبع قدمها الكبير..
م السبب؟وماالعلاج؟وشكرا

يجب الكشف الطبى الفورى و اجراء تحليل سكر و اشعة دوبلكس على شرايين القدم

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته.. عند قياس مستوى السكر لدى والدتي ظهرت النتيجه
157 علما بانها صامت 11 ساعه وهي مصابه بالسكري من النوع الثاني.. هل هاذا مستوى
مناسب للسكر؟؟؟؟

مستوى طيب ولكن يجب اتباع التعليمات جيدا صيام من 6 - 8 ساعات

هل يؤثر الميتفورمين على البنكرياس

لا يوجد تاثير مباشر على البنكرياس ولكنه يؤثر على الشهيه وحرق الدهون

هل ادويه سكرى النوع الثانى يمكن استخدامها لسنوات عديده وتظل فاعليتها كما هى
ولا يقاومها الجسم ام ماذا

يمكن استخدام الادوية لسنوات طويلة مادام السكر منضبط

