السلام عليكم دكتور املا ان تكون بخير واملا ان تجيبني على سؤالي فيما يخص عصب
السن لانني اعاني من حساسية في الاسنان عندما اتناول البارد او الساخن او الحامض
او الحار ويكون الالم لمدة دقيقة ثم يختفي ماذا اعمل لو سمحت يا دكتور .

لك الاحترام والتقدير يا غدير ان حساسية الاسنان كما ذكرتي تعتبر من الامور
المزعجة جدا وخاصة اثناء تناول الطعام والشراب مما يسبب ازعاجا في الحياة اليومية
ومن اهم...

س1 ماهي افضل طريقه واصح لتقوية اللثه وتبيض لاسنان؟ س2 اسناني شفافه من الاطراف
ماهو السبب وكيف علاجه؟

اذا كان عمرك 66 سنه حسب ماهو موجود لا ننصح بتبييض الاسنان ولكن ننصح بالاستمرار
فى استخدام طرق الوقايه و منها فرشاة الاسنان والمعجون السواك المضمضات...

هل تقويم الأسنان من شكل V إلى شكل U سيزيد من عرض الوجه

نعم هذا صحيح

انا عندي لحمه من لثتي تطلع وترجع تطلع ترجع يعني أقدر احركها بلساني فجأه صحيت
من النوم صار لونها اغمق وانتفخت شوي وقبلها انتفخ خدي ورجع طبيعي والالم بس اذا
مضغت كيف العلاج يكون

فى حالة انتفاخ الخد غالبا ما يكون السبب وجود خراج مصدره احد الاسنان المريضه
ننصح بمراجعه طبيب الاسنان من اجل التصوير الشعاعى واجراء المعالجه السنيه ...

قبل ٢٢ ساعة ركبت تقويم و البلاستيك الذي يفتح الفم كان ينزلق ففتحوا فمي بادوات
و سببت لي الم في اللثة بسبب الضغط و الان يوجد نقطة بيضاء في اللثة و تؤلمني هل
ستختفي؟

مراجعه طبيبك لاجراء الازم

السلام عليكم :- انا شاب وعمري 20 سنه اعاني حاليا من التهاب في اللثه والم في
نفس مكان الضرس وفي فترات الليل تألمني معظم اسناني بشكل بسيط ولكن بدون توقف وقد
يستمر الالم لعند النهار مالحل....؟ وشكرا لكم

اخي الكريم وصفك للحالة يستوجب زيارتك لطبيب الأسنان لتقييم الحالة سريريا ووضع
خطة علاج مناسبة يمكن ان يكون التهاب لثة متوسط الشدة معمم ع حسب وصفك ..

هل يمكن علاج جيوب اللثة نهائيا ، ام يقتصر العلاج على الحفاظ على الحالة ؟ و
شكرا

في حال تم التشخيص والمعالجة الصحيحة واتبعه بتوعية صحية بأذن الله يتم العلاج
الدائم

الفلورايد ماتاثيره على الشفاه وهل يفير لون السفاه والى اي لون ومراجعة الطبيب
تكون في اختصاص الجلديه ام الاسنان

لا علاقة بين الفلوريد و لون الشفاه.

أبنتي جنى عمرها 6 سنوات عندها مشكلة فى الأسنان وهو ترسبات سوداء على الأسنان
قمنا بالتنظيف عند دكتور بعد فترة رجعت نفس المشكلة بعضهم قال السبب مياه او
عصائر....

اختي الكريمة ... الترسبات قد تحصل بسبب المياه او بعض الفيتامينات او ادوية فقر
الدم او ادوية الربو.... الامر طبيعي و لا داعي للقلق

انا اسناني غير مستوية في صف واحد و الآن اريد اصلاحها

ينبغي عليك الذهاب إلى أخصائي تقويم الأسنان.

