السلام عليكم.سؤال .اشعر بي بعض المضايقات الخفيفة في الخصية اليسرى وفوقها بشيء
بسيط مضياقات ولا يوجد الالم .والحمدالله. ماذا تعني

عليكم السلام.. قد يكون احتمال التهاب بسيط في البربخ او دوالي بسيطة او كيس
منوي.. لابد من فحص المنطقة للتاكد

عندي امي تشكي من الم في تحت الكلي...وحاليا كمان عندها بواسيير....وانا بعيد
منها..ايش اعمل... وايضا عندي اخي يشكو من وجع عيون شديد منذ الطفولة احمرار شديد
في العينيين..ما الحل

الحل هو ان يراجعوا اطباء حسب الشكوی..وياخذوا علاجاتهم ويبلغوك بالنتيجة وان شاء
الله خير

اريدتناول هلثابكت لتحسين البروستاتا لكن من اعراضه انه قديسبب التهاب المثانه
والكلى وحصوات بالبول دم بالبول زلال بالبول وحيث يوجدلدى صديدبالبول واملاح ع
الكلى فهل يؤثر بالسلب

بالتاكيد انه سيؤثر بالسلب.. عليك مراجعة اختصاصي المسالك البوليه..والتشخيص
والعلاج عن طريقه

صغر العضو الذكري اسبابه

اولا ما حجم عضوك الذكرى هذا شى هام جدا طول الذكر اكثر من 9 سم وقت النتصاب كافى
تماما كم عمرك هل اقل من 16 سنه او لا هل تعانى من السمنه فى منطقه العانه لا
يوجد ادويه...

لاحظت ان الخصيه اليمنى ملتويه افقيا ومرتفعه قليلا عن اليسرى ويوجد الم بسيط من
وقت لاخر

احيانا يكون اتصال البربخ بتلخصية متهدلا مما يؤدي الی التفاف الخصية حول
مركزها.. لابظ كن فحصك واجراء الظوبلر فقد تحتاج الی عملية تثبيت.. اذا تكرمت
راجع مقالي عن...

ما هي افضل الطرق لربط دوالي الخصية وهل تختفى شكلها مع العلم انها دوالي بسيطة
من الدرجة الاولى ولها تأثير على الحركة بالاضافة لوجود دوالي سطحية على كيس
الصفن فكيف يتم علاجها

افضل الطرق هي بواسطة الجراحة المايكروسكوبية.. حيث يستخرج الحبل المنوي بجرح
صغير تحت المنطقة المغبنية وتعزل اوردة الدوالي وتربط بصورة منفردة

لو سمحت بدي جواب دقيق اثناء الجماع مع زوجي نزلت مني ماده بيضاء كتيره ماذ يعني
هذا ؟؟

السوائل البيضاء قد تكون مواد مخاطية تفرزها غدد المهبل ولاشرط ان تكون شفافة. او
سائل الرجل المنوي.. ان كانت حدثت اثناء الجماع فلاتقلقي.. والا يجب الفحص

علاج الدوالي ؟؟

عملية جراحية فقط ان كانت تستدعي الاسباب ذلك: 1\. عقم ناتج عنها. 2\. الم شديد
اثناء الوقوف والعمل. 3.دوالي شديدة مؤدية الی مظهر غير مقبول للشخص

هل ممكن علاج التهاب البربخ بدون زيارة الطبيب ؟ وما هم الادوية المتوفرة لعلج
ذلك في المغرب ؟

يفضل زيارة الطبيب للفحص والتشخيص الدقيق..

مساء الخير هل دوالي الخصيه لها علاقه بضعف الانتصاب؟

لاعلاقة لها

