اجد الم حول الحلق والبلعوم وكأن كره في حلقي او لقمه في حنجرتي مع العلم اني
اعاني من ظغوط نفسيه في العمل ما العلاج

خفف العصبية في كل حياتك اليومية والعملية

ماهي مخاطر اجراء عملية الجيوب الانفية بدون منظار؟

المشاكل كثيرة لان المنطقة ضيقة جدا و الاعضاء المجاورة حساسة جدا

انا عمري ٣٥سنة وأعاني من الم في الحلق لوز فهل غرغرة بيتاسپت مفيد وهل هناك علاج
آخر يستخدم معه

الغرغرة جيدة لكن الحل هو ازالة اللوزتين

انا عندي الم شديد في الحلق وش تنصحون

ننصح بمراجعة الطبيب لكن استخدم مركبات البنسيلين ل 6 ايام + حب مص معقم والله
الشافي ا د محمد سامر البريدي دمشق

لدي كرة خلف اذني اليسرى منذ حوالي عام وهو صلبة اعاني من صداع مستمرفي جبهتي
والم في عيوني و راسي و الم احيانا في اذني و خلف اذني كادخول اابرة في الاصبعي
هل هذا حطير

كتلة خلف الاذن صلبة غير مؤلمة غالبا كيس دهني اما بقية الأعراض فهي أعراض غير
مرتبطة بمرض معين ربما لديك وسواس مرضي

السلام عليكم عندي كحه ويجي معاه بلغم لكن الحمدلله ذهبت لكن رجع البلغم ومعه دم
ما سبب البلغم مع الدم وما علاجه جزاك الله خير مع العلم اني ليس مدخن

في خال وجود دم مع البلغم يجب مراجعة الطبيب وله اسباب عديدة كالتدرن او التهابات
البلعوم او الصمات الرئوية او الاصابات القلبية او جرح بسيط او سعال شديد وغيره
راجع...

ما هو علاج اللوزتين؟

احذ مسكنات الالم وخافضات الحراره مع اخذ مخففات الحتقان كالديكادرون ومضاد حيوي
كالازيثرومايسين .. بشرط ان لا يكون الالتهاب تقرحي فقد يحتاج الي مضاد حيوي وريد

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته تعرضت منذ أكثر من شهر لكدمة في اأنفي إستعملت
madécassol تناقصت لكنها لم تختف نهائيا هل يمكن أن تبقى الكدمة أكثر من شهر حتي
تتلاشى ؟ وهل ل madécassol تأثير سلبي على الكدمة؟ شكرا على إجابتكم

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته الكدمة تبقى لمدة اسبوع او عشرة ايام على
الاكثر. هذا العلاج لا يستخدم للكدمات بل للندب الجراحية. نعم يؤثر سلبيا على
الكدمة

عمري 21 عام لدي ضيق تنفس و زلة تنفسية حتى اثناء المشي بدأت منذ اسبوعين استمر
بلسعال لاخراج البلغم ولكن لا استطيع تناولت شراب ازميكس لاسبوع ولم اتحسن وكنت
قد اصبت بالرشح في 1-1

هذه أعراض الرشح ( الانفلونزا ) ولكن استمرار الأعراض ربما تطورت الأمور الى
التهاب قصبات

ماهي اسباب تكّون أو زيادة عفواُ ( البلغم ) في البلعوم؟

اسباب البلغم او زيادة القشع كثيرة غالبا مردها الى مشاكل في السبيل التنفسي مثل
التدخين والتهاب القصبات والتهابات الرئة وامراض الرئة المزمنة والسل وتوسع
القصبات...

