السلام عليكم ابنتي عمرها خمس سنوات حدث معها شي غريب اول مرة يحدث امسكت يدها
فتعرضنا لوخذة كهربائيه طويله مع العلم انها كانت واقفه على بلاط حافيه القدمين
ارجو الافاده انا خائفه غليها

اريد وصفاً دقيقا لافهم ماذا جرى هذه شحنة من الكهرباء الستاتيكية العادية والتي
لا تضر.

اعاني من الانقطاع عن الشهية لمدة اسبوع بسبب الحموضة والغازات الزائدة , ماذا
افعل ؟

هناك أدوية للحموضة وأدوية للغازات الزائدة مثال على ادوية الحموضة : الرانيتيدين

ماهو symporten وظيفته والية عمله

نرجو ذكر الإسم العلمى المكتوب على غلاف الدواء تحت الأسم التجارى نظرا لعدم وضوح
الإسم المذكور و اختلاف الاسماء التجارية

ما هو التهاب الكبد الوبائي

التهاب الكبد الوبائي هو الإصابة بالفيروس Aوهو عادة يشفى بدون أي أثر على الكبد
وهو ينتقل من الشخص المصاب إلى السليم بالطعام او الشراب الملوث وهو شديد العدوى
وسريع...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد ابي يعاني من حكة في ظهره ويداه و وركه
علما انه يقوم بغسيل الكلى لمدة ثلاثة مرات في الأسبوع ماهو سبب هذه الحكة وما
العلاج الانسب بارك الله

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته الفشل الكلوي الذي بسببه يغسل والدك الكلى هو
السبب الرئيسي للحكة وهناك أسباب أخرى، ومضادات الهستامين قد تخفف من حكته ولكن
يجب...

كيف يتم تهدية القولون في المنزل

التهدئة تكون بالابتعاد عن التوتر والانفعال والتفكير المفرط وحسن التعامل مع
الظروف المؤدية لذلك.

أجريت عملية استئصال ناسور بعمر السنتين والان عمري 26 سنة وعاد لي مرة ثانيه
بألم شديد بمكان الناسور والم في الرأس والعين وقبل ظهورها كان يحدث لي حكة
ورائحة كريهه ماذا افعل

لابد من العمل الجراحي

L4/l5: posterocentral disc protrusion عمري ٢٥ سنة هل هذا دائم او يوجد علاج وما
معناه وشكرا جزيلا

هذا انزلاق غضروفى و ممكن يعالج بالادويه مع اخذ احتياطات و لكن العلاج الدائم
يكون بالجراحه

اعاني من سوء هضم حاد وخروج الاكل من الفتحة الشرج دون اي براز طعام فقت

اعمل تحاليل فتامين د 25 و فيتامين ب12 و نسبه الحديد و الكالسيوم فى الدم

السلام عليكم وزني72 وطولي160متزوجة وعندي 3أطفال وعمري31سنة حبيت اعمل رجيم لكن
عندما انقص في الوزن يصيبني تعب شديد مع العلم اني مريضة بالضغط وارتفاع
البيليروبين الغير مباشر هل

لماذا تلجئي الي نقص وزنك مع العلم ان وزنك مناسب تقريبا مع طولك زعليكي بأتباع
الغذاء الصحي دون اللجوء الي عمل ريجيم

