عندي عدم تماثل في الخد بين اليمين واليسار سويت حقن دهون فمسكت الدهون بكثرة في
الخد كيف اذيب الدهون ماهي اسم الحقن التي تذيب الدهون ساعدوني

لا يوجد حقن لازالة الدهون فقط شفط الزائد

السلام عليكم.من فضلكم اريد خلطة لزوجتي لتكبير المؤخرة

للاسف جميع الخلطات لا تؤدي الي النتيجة المطلوبة

انا اعاني من الندوب القديمه في وجهي واحتاج الي حل

لا توجد كريمات لازاله الندبات نهائيا و لكن هناك عده وسائل لتحسين الشكل مثل
الكريمات و الليزر و السنفرة و التقشير الكيمائى و الحقن او اعاده الجراحه
لمراجعه الندبات و...

انا شاب ابلغ من العمر 26 عام اعاني من ورم في حلمات صدري منذ كنت في 13 من العمر
ومازلت كذلك كيف التخلص من هذه الاورام دون اللجوء الى عملية جراحية

عملية بسيطة جدا بتخدير موضعي و تتخلص للابد من هذه التليفات

اريد حل لصدري نحيف جيدا ومترهل هل من علاج او ادوية ولكم جزيل الشكر

الحل الامثل لكي سيدتي هو السيليكون

مرحبا ايهما افضل الخميره الفوريه او الخميره التي يضعوها ع الخبز للوجه حتى ينصح
ويصبح هناك خدود ممتلئه ارجو الرد وشكرا

ضع سؤالك بقسم البشرة و التجميل و ليس جراحة التجميل

يسعد نهاركم ان حعمل عملية قص معدةوتحوير بس بعد العلمية هل لازم عملية لشدالجلد
بعد نزول الجسم وزني 121 كيلو

هذا يعتمد علي نسبة الترهل

السلام عليكم وجازكم الله كل الخير السؤال هو بخصوص ترهلات البطن لماذ تكون قبل
الاكل طبعية ومجرد تناول شئ قليل من الاكل تنتفخ بدرجة كبيرة؟

من الملاحظ من سؤالك انك تعاني من انتفاخات في البطن و ليس ترهلات

السلام عليكم... ممكن اعرف منتج تكبير صدر بدون اعراض جانبيه او تأثيرات سلبيه
.واكون ممنونه من حضررتكم

للاسف المنتجات معظمها لا يؤدي الي النتيجة المطلوبة

السلام عليكم عندي مشكلة وماعرفت السبب وماهو الحل،،، عندي اختلاف كبير وواضح في
الارداف والمؤخره الجيهت اليمين اكبر من اليسار ياريت تفيدوني وشكرا

علاجها الان بسيط و بدون اي اعراض جانيبية و هو عملية لشفط او حقن الدهون في
الاماكن المطلوبة

