السلام عليكم لدي طفله عمرها الان ٧ اشهر ف بداية الاشهر الاولى تنظر للاعلى
والان لا تستطيع التركيز جيدا وبؤبؤه العين لا تصل ابدا لأخر وايضا تهز رأسها ولم
يشاهدها اي طبيب مختص

تعرض على الاخصائي الذي قد يطلب راي طبيب اعصاب اطفال- عافاها الله -قد يكون
الامر مؤقتا ولكن يجب التاكد بالفحص المباشر

طفلي شرب تقريبا ربع دوا اكسيلين للسعال حق الاطفال هل بيسبب له اضرار؟

قد يسبب نعاس او تململ احيانا -يعطى الحليب الدافئ ويتابع-ارجو عدم استعمال ادويه
السعال للاطفال بدون استشارة اخصائي-على العموم لا داعي للقلق وامتابعه بهدوء

ابنتى عمرها 8 سنوات تعانى من نقص الوزن 18 كيلوا جرام عندها فقدان للشهية وعملت
لها تحاليل وكان عندها اميبه فهل هذا يمكن ان يكون سبب فى نقصان وزنها ام ماذا
وجزاكم الله خيرا

تعالج من الاميبا -يكرر التحليل للتاكد من القضاء على الاميبا-يعمل تحليل دم
لمعرفة هل تعاني من انيميا ايضا تحتاج للعلاج-الوزن سيتحسن باذن الله-لاداعي
للقلق

أبنتى تعانى من أسهال و قى وعمرها عام و شهرين هل الكيورام 156.25 مناسب لها
كمضاد حيوى

لا يعطى المضاد الحيوي في مثل هذه الجالات-الا اذا كان تحليل البراز يكشف عن
جرثومه-محلول بديالات يكف المضاد قد يزيد الاسهال-

السلام عليكم هل يتم اضافة درجة لمقياس درجة الحرارة الالكتروني عند القياس
بمنطقة تحت الابط ؟؟ لو هذا الكلام غير صحيح ممكن اعرف الطرق الافضل لقياس درجة
حرارة طفل عمره شهرين ؟؟؟

الافضل الثرمومتر التقليدي من الشرج

هل التحاميل خافضة الحرارة 125 تستخدم للرضيع عمره شهرات

نعم من الممكن استخدامها عند الحاجة

بنتي عمرها 2سنتين وشهرين من تأكل خلال دقيقتين يطلع خروج وبي راحة كريهة وهي
ترضع قليل من حليب صدري هل هذة حالة طبيعية أم مرضية انها ضعيفة جدا

تعمل تحليل براز لاعطاء العلاج المناسب-

السلام عليكم ابنتي عمرها سنه تعاني من ارتفاع الحرارة والزكام ولا تحب شرب
الأدول ف هل من الممكن استخدام التحاميل

نعم-نقط ابيسال للانف-تحاميل للرضع

مالفرق بين السعال .. والسعال التحسسي عند الاطفال .. وما علاج كل منهمل

السعال نتيجة تحرش الجهاز التنفسي عاده=يعالج بالسوائل الدافئه وادوية السعال
التي يصفها الاخصائي التحسسي قد يصاحبه صفير-نوع من الازمه =يعالح بتبخيرات-
الفنتولين مثلا...

لدي ولد عمره 5 اشهر يتقيا قيؤه جامد نوعا ما ويبكي كثيرا وعند ملاعبته يسكت
ويمرح وبمجرد الابتعاد عنه يعود للبكاء .

يجب عرضه على طبيب اطفال لمعرفة السبب ربما في المعدة والبلعوم او الاذن الوسطى
او التهاب في الجهاز التنفسي او غيره يجب ان يعاينه الطبيب لمعرفة السبب وعلاجه

