ارجو الاجابة باسرع وقت. انا عمري 18 وجربت الحشيش مرتين فقط واخر مررة قبل
اسبوعين وبد ذلك اقلعت نهائيا وزني 53 وطولي 1.74 وليس لدي امراض لكني نحيف جدا
اريد ان اعرف في خلال كم من الوقت يذهب الحشيش من جسمي وكيف اطرده لانني سوف اخضع
للتحليل بعد يومين من الان

هذا يعتمد على طريقة التعاطي وكمية الجرعة ومدة الادمان، وحالة الأستقلاب في
الجسم فهي تختلف من شخص لأخر والفارق كبير حيث تختفي أثاره عند البعض في مدة 3
أيام بينما عند...

هل مادة مخدر الكريستال او الشبو نفس مادة دواء الكونسيرتا؟

فيها تشابه بوجود المنشطات الامفيتامين

أنا أستخدام الحشيش ثلاث مرة فقط في حياتي قبل حوالي شهرين ولكني أجلس مع شخص
واحد يشربه أمامي هل يؤثر في دمي

الذي يجالس المدخن يسمى مدخن سلبي ، والذي يخالط الحشاش يسمى حشاش سلبي.

اتمنى ذكر جميع التحاليل للمدمن للحشيش اتمنى ذكرها جميعها

هناك العديد كمن التحاليل أهمها فحص البول والدم وبصيلات الشعر

سلام عليكم ورحمة الله آبلغ من عمر ٢٥ سنة أعاني من وخز جهة يسرة وسط صدر قبل
وبعد إقلاع عن تدخين مخدرات مزلت أدخن سجارة عادية وأعراض مثل ضيق خفيف فى تنفس
وضغط وسط صدر يأ تيني مرة فليوم مع دخة خفيفة مع روطبة فى كف يدين علمن أني ذهبت
إلى طبيب أجريت ٤ تخطيط للقلب وتحليل دم قالو لى أني سليم علمن أنى فلعمل لا أحس
بتعب أشتغل حداد بيمذا تنصحني شكرا

سبق أن أجبناك أن هكذا أعراض إذا لم يوافها أي علامة سريرية محددة والكشف الطبي
والفحوصات لم تكشف عن أي خلل عضوي لذلك الأمر يتطلب معاودة أخصائي نفسية للوقوف
على تفاصيل...

هل يمكن ان يحدث ادمان لمخدر ما فقط شمه واحدة بالخطا والله انا بالصدفه شميت
ريحه مخدر ماة بدون ان اعلم احسست بنفس عميق ثم هدوء وبعد حوالى 5 ساعات كانى
مسطول الموضوع دة مر عليه سنتين سنتين من الشكوك انى مدمن ام لا اشعر بحكه فى
انفى ماذا افعل هل يحدث ادمان من جرعه واحده فقط

من الصعب أن يكون ناجم عن الادمان وهو أقرب للحساسية مع ذلك ينبغي أولاً اجراء
فحص طبي للبحث عن أي علامة سريرية يمكن أن توضح إن كان هناك سبب آخر ، ولا داعي
للقلق من موضوع...

انا كنت استنشق البنزين وبعد مدة مرضت بنقص الدم ماذا افعل

لا تستشف البنزين فهو سام وعالج مشكلة الدم

لدي تحليل بول وصار لي اسبوعين واكثر لم اتعطى هل ذالك يبان في التحليل

يعتمد على ما كنت تتعاطى

كيف اتخلص من طرد سمومً الاريكا من الجسم خلال فتره قصيره؟

بعد التوقف عنها تخرج من الجسم خلال ثلاث ايام لكن قد يبقى تأثير انسحابها فتره
أطول وقد يتطلب علاج

هل حبوب الاريكا تظهر في تحليل السموم

لا تظهر في فحوصات المخدرات

