الاساتذة الاعزاء تحياتي وتقديري لكم احب اسئل عن دواء fleodipine 2.5mg
الاستخدام والعوارض علما ان رجل عمري53سنةواعاني من ارتفاع الضغط الدمومصاب
بالتهاب القصبات المزمن.مع الشكر الجزيل

هذا دواء يستخدم لعلاج فرط الضغط, ولكن ينبغي التأكد أولاً من عدم وجود خلل كبدي
أو إحصار قلبي وينبغي من الأدوية الأخرى التي يستخدمها المريض لتجنب تداخل في ما
بينهما, ...

السلام عليكم انا اعاني من ارتفاع الضغط ولكنه مرتبط بالحاله النفسيه ولا اخذ
ادويه الا بحاله ارتفاع الضغط من فترة لدى زيادة بالتبول لعده مرات وارغب بشرب
الماء فهل هذه اعراض سكرى

ارتفاع ضغط الدم هو 140/90 بشكل مستمر اثناء حالة الاسترخاء بعدة قياسات بواسطة
متخصص دواء الضغط لا يؤخذ ع اللزوم ولكنه علاج مزمن اذا تم النشخيص علي الاساس
العلمي السابق...

السلام عليكم اعتذر اذا كررت السؤال ولكن والدي يعاني من القلب و السكر والظغط
تناول حبه بروفين وحبه سورتيفا للظغط ويشعر بدوخه رغم ان السكر طبيعي والظغط
طبيعي اتمنى تفيدوني

ما هو السبب الذي دعاه لاخذ حبة البروفين؟ وماهي قيمة التوتر الشرياني

حمية السكر والضعط

ريجيم 9

ما هي اﻷسعافات اﻷولية التي يمكن أن نتبعها عند ارتفاع الضغط بشكل مفاجئ بالرغم
من أخد دواء للضغط

هذا يعتمد على حدة الارتفاع وغالبا ما يكون المدر هو الوسئيلة الأسلم لحين وصول
أو مركز إسعاف

هل طبيعي انخفاض ضغط الدم في رمضان ؟

قد ينخفض الضغط عند بعض الأشخاص وخاصة أولائك الذين لديهم ضغط الدم أصلا منخفض
وذلك بسبب انخفاض الوارد من ملح الطعام كلور الصوديوم

يصل عندي الضغط 150/100 وبدئت باستعمال حب بيسكور 5ملغ مرة واحدة يوميا فهل
العلاج جيد وهل اخذ العلاج قبل او بعد الاكل

دواء جيد لأ يهم قبل او بعد الطعام لكن الأهم حمية الملح

أعاني من دوار شديد و حرارة في الجسم وارتفاع في ضغط الدم وعصبيه مفرطة لا اعلم
لماذا

يلزم فحص سريري مع استقصاءات مخبرية و تخطيط قلب

كل فحصوصات ممتازة وقراءة جهاز قياس ضغط 24/24 معدل القراءات طبيعية حدود 110/70
وسبب ارتفاع دخول المستشفى سؤالي اذا كان الرقم علوي تحت 135والسفلي اكبر من 90
هل الضغط عالي

يعتبر ارتفاع ضغط انبساطي و يستوجب العلاج اذا كان الارتفاع من الدرجة الثانية او
اكثر حسب عوامل الخطورة الاخرى و بعد اجراء تقييم عند الطبيب

اعاني من الفشل الكلوي المزمن، و اغسل مرتين في الاسبوع، ولكن ضغط دمي مرتفع،
بالرغم اني استخدم مثيل دوبا كل 8 ساعات وليزينوبريل 20. في الصباح ضغطي يكون
230/130 ما هو الحل؟

تحتاج الى المتابعة مع طبيبك لإضافة أدوية اخرى للسيطرة على الضغط

