فحصت عضوى عند اكثر من طبيب واكدوا لى انى سليم.وقمت بعمل تحليل لهرمونات الخصوبه
وكلها سليمه عدا fsh 1.4 وذهبت لطبيب وفحص خصيتى ووصفلى كوريومون.لما وصفها وهل
انا طبيعى ام لا؟

كوريومون هرمون ملوتن يستخلص من بول المرأة الحامل . يحفز انتاج هرمونات الغدد
التناسلية عن طريق تحفيز خلايا الخلالية (خلايا لايديغ) من الخصية لانتاج
الاندروجين و...

هل ماهو فواد الزبيب اليمني لي حيوانات هو العنب المجفاف هل ليه فوائد كثيرة علي
حيوانات المنوي

الزبيب غني بالألياف والحديد والبوتاسيوم وهو يعد مصدراً جيداً للبوتاسيوم ذلك
المعدن الذي ثبت أنه يخفض ضغط الدم المرتفع والكولسترول . حيث أن ربع كوب فقط من
الزبيب...

عندى مشكلة تتعلق بتاخر القذف

قد يشمل علاج سرعة القذف عدد من التدابير منها : \- العلاج الجنسي من خلال
الاستمناء قبل ساعة أو أكثر من ممارسة الجنس لتأخير القذف أو الامتناع عن ممارسة
الجنس لفترة زمنية...

ما هي الحبيبات البيضاء التي تخرج من المرأة بعد الجماع و ماهي الأسباب

قد تكون إفرازات مهبلية ، أو مني متخثر، أو شيء آخر من التهابات فطرية مثلاً،
راجع اختصاصي نسائية.

السلام ياريت حدا يساعدني دخلت بمرحلة الوسواس من الايدز بعد علاقة و بعد سنة
بهالفترة ظهر قلاع في الفم وعلى الشفايف من الداخل و اشعر ببعض الالم تحت الذقن
من اليسار ياريت جواب

هذه الأعراض عامةو لها الكثير من الأسباب ، راجع اختصاصي باطنية للتشخيص الدقيق.

السلام عليكم هل يؤثر دهن القضيب بالفكس ؟

قد يسبب الشعور بالبرودة، ولكنه يحسن الدورة الدموية، وقد يسبب الحرقة، إذا كان
هناك جروح!!

انا شاب وعمري 26 سنه حتي الان لم احتلم.. ولكنني افرز السائل المنوي. اريد ان
اعرف حلا

لا يمكن معرفة السبب المباشر بدقة ولكن الأسباب كثيرة وتشمل الأفكار الجنسية،
وقلة ممارسة الجنس أو الاستمناء، ويمكن إرجاعه إلى كثرة إنتاج المنويات وقلة
التصريف، ولا...

أعاني من صغر ونحف حجم القضيب بشكل غير طبيعي بالرغم من اني قد عرضته علىً اكثر
من طبيب وهم ايضا لاحظو ذلك فما الحل

الطول العادي ٨-١٨ سم، . راجع اختصاصي مسالك بولية لتقييم الحالة.فقد يجد حلاً
جراحياً.

السلام عليكم .انا شب مارست الجنس مره وحده وبعد شهرين اجريتhlvهل المده كافيه او
اعيد اجراه مره اخره افيدوني

حسب نوع لفحص!! وإذا لم تكن تعرف ، يفضل إعادته بعد ستة أشهر!!

كيف اعرف شكل اعضاء التناسلية للمرأة الداخلية السلمي مع علم ممارستة العادة
السرية وعادة الماء الحار والقوي هل الغشاء البكارة سليم

الغشاء لا يتأثر إلا بإدخال شيء في المهبل، وشكل الأعضاء التناسلية لا يتأثر
بالعادة السرية.

