دخنت سجاره حشيش في 15 اكتوبر ولدي تحليل بول في الجيش للحشيش يوم10 نوفمبر مع
العلم اني بالامس كنت جالس مع شخص يدخن حشيش وزني 125 وطولي 185 ماذا افعل؟

دخنت سيجارو حشيش يوم 15اكتوبر وهذه لا تظهر في تحليل يوم 10نوفمبر،و ننصحك
بالتحلي بالإرادة الجادة و الإبتعاد عن الحشيش

اريد ان اعرف عن ادوية زيادة معدل حرق الدهون فى الجسم المتوافر منها فى مصر ومدى
اضرارها واثارها الجانبية

ادوية حرق الدهون المتواجده بمصر كثيره واشهرها #كروماكس وتستخدم مرتين يوميا ..
وقد تسبب صداع او اضطراب في النوم وبعض الاحيان انيميا

حالات استعمال دواء ديازيبام و لاروكسين

بعض حالات الصرع والقلق والم العضلات وقبل العمليات الجراحيه

ماهي طريقة استعمال حبوب اوميجا3 زيت السمك

الاستخدام من مره الى ثلاث او حسب إرشادات الطبيب

هل علاج الدورفين يتعارض اذا تم استخدامه مع الاسبرين او علاجات الضغط ؟ وشكرا
جزيلا

يحتوي دواء الدوروفين على كبريتات غلوكوزومين يستعمل لعلاج اعراض الفصال العظمي
او التهاب العظم ولا يوجد تعارض بين هذه الادوية ولكن يجب اتباع تعليمات الطبيب
عند...

ماهو فرق شراب الآموكسيل وشراب الكيفلكس من الناحية العلاجية،أقصد أيهما أشمل
وأفضل للإلتهاب الجهاز التنفسي؟؟

الكيفلكس هو اوسع طيفا في التاثير على الجراثيم لكن يفضل مراجعة الطبيب

ماهو دواء لبراكس

يحتوي دواء لبراكس على الابرازولام وهويستخدم لعلاج : -اضطراب القلق -اضطراب
الهلع -حالات القلق المرضية المترافقة مع مرض الاكتئاب. لا يجب تناول الدواء دون
استشارة...

السلام عليكم ورحمه الله وبركاته عمري ١٨سنه امارس الرياضه كمال اجسام مشكلتي ان
جسمي نحيف وعضلاتي مبتكبرش كابتن الصاله نصحني باستخدام حقنه سيدوتستون 250 هل
هيه امان ولا

لا تستخدمها لانها تؤثر على الهرمونات الذكوريه ..اتبع نظام غذائى ومارس الرياضه

ماهي الأمراض المحتمله لهذه الأعراض التاليه وما هي الأدويه والوصفات للعلاج منها
وهيا :1-حمى 2-خمول وكثره الرغبه بالنوم 3-فقدان الشهيه 4- التعرق. وهل هذه
الأعراض نتيجه لمرض معين ؟ ارجوا السرعه بالرد اذا تكرمتوا

هذه الأعراض قد تكون مصاحبة لعدة أمراض , لذلك صعب التشخيص هنا فيجب الذهاب إلى
الطبيب ليقوم بالفحص السريري والمخبري لمعرفة المرض ووصف العلاج

متى وكيفية استعمال دواء ramazon 250 mg هل استطيع تناول قرص كامل ثلاث مرات
باليوم ؟

ميترونيدازول هو مضاد حيوي يحارب البكتيريا في الجسم, يستخدم لعلاج العدوى
البكتيرية في المعدة, الجلد, المفاصل, والجهاز التنفسي. عادة يؤخذ حبة 3 مرات
يوميا بعد الاكل

