بعد قلع سني اعطتني الطبيبه مضاد حيوي لكي لايلتهب علماً ان سني كان قبل القلع
متورما واخذت مضادات حيويه ابر وكبسول وبعدها قمت بعملية القلع والان وبعد القلع
اخذت حبوب المضاد الحيوي اللي اعطتنياه الدكتوره وخلص والان ارى شئ اخضر اللون
مائل للصفار في مكان الضرس المقلوع علما اني قبل 5 ايام قلعت سني هل اللون الاخضر
دليل على وجود التهاب واذا كان هناك التهاب ما العلاج المناسب ?

الاصل فى حالتك عدم قلع السن وهو فى حالة الالتهاب يصف طبيبك دواء مناسبا للحاله
ويقوم باجراء تصريف للالتهاب من الداخل واعطاء مهله لحين الشفاء من ...

مرحبا ...عمري 18 سنة وعندي بفكي مشكلة لما بفتح فمي بشكل حتى متوسط بطق العظام
او المفاصل بصوت واحيانا بسمع صوت هسيس 3 مرات صارت انو علق عالاخربعدها ما قدرت
افتح فمي لربيع

لابد من مراجعة طبيب تقويم اسنان خبير بمشاكل المفصل الفكي السفلي

ما افضل نوعيه لفرشاه الاسنان وكل كم شهر يجب تجديدها وهل ينصح كل فتره تغير نوع
معجون وفرشاه الاسنان والغسول كل 3 اشهر

بعد ان يقوم طبيب السنان بالكشف على الاسنان واللثه يقوم بتحديد نوع فرشاة
الاسنان والمعجون الذى يناسب الاسنان واللثه التغيير حسب الحاجه

استعملت علبة مضاد حيوي لمدة اسبوع قبل ازالة عصب لضرس وبعدها علبتين من نوع اخر
لمشكله جلدية قد يكتب طبيب الاسنان مضاد حيوي مرة اخرى اصبحت اشعر بالخمول هل
هناك اي ضرر

لا أجد أي مسوغ لإعطاء مضاد حيوي لمدة اسبوع قبل نزع العصب، حيث ان الحالات التي
تستدعي المضاد الحيوي يتم فيها وصف المضاد و البدء باستعماله مع البدء بمعالجة
العصب بحيث...

طلع في أسفل أسناني الأمامية لون شفاف وتآكل بنهاية السن مع العلم لي قرابة ال5
سنين على هذا الحال ومرة من المرات عضيت ع السن المتآكل قطعة بسكوت وآلمني ..

في الغالب تاكل حمضي او انسحالي بزيارة الطبيب سوف يعمل تقييم للعضة وحالة السن
ويرمم المنطقة بالكمبوزيت السيال او اي خيار اخر مناسب

كيف ممكن اني اعرف اذا كان السن لبني او عادي

السن اللبني أصغر حجما من السن الدائم فعن طريق الشكل والصور الشعاعية يمكن معرفة
ذلك

رائحة الفم الكريهة طوال اليوم مع العلم انني اغسل اسناني بإنتظام واستعمل العلكة
والنعناع ولا يوجد تسوس بالاسنان او اي فراغات تخزن بقايا الطعام ؟!

ينبغي أولا تحديد الأسباب فالأسباب تنقسم الى1: يتعلق بالبيئه الفمويه مثل وجود
نخور سنية عميقه تتجمع فيها فضلات الطعام أو الخراج المتصلة بلب السن أو الجذور
المتآكلة...

عندي مشكله لما اكل حلويات اوجع اسناني وقد رحت اكثر من ٥ دكاتره اسنان ويقولون
لي مافي تسوس وسويت اشعه ومافيه شي ووحده قالت من الجير وسوت تنظيف وماشي فايده
ايش اسوي ؟

اختي الكريمة .... تشخيص حالتك انه يوجد لديك حساسية و نخورات بدون تسوس لذا انصح
بالعلاج الوقائي من حشوات بالفلوريد على الضروس و غسول فم يحتوي على الفلوريد
ايضا. و ان...

ظهر سن خلف السن الضاحكه الاولي و نمت و االسن الأساسيه تهتز بسيط و هناك انتفاخ
بين الاصليه و الجديده بشعور بالالم

قد يكون السن المتخلخل هو لبني و الدائم اثناء نزوله سبب تاكلا في جذر اللبني
ليحل محله ... من الافضل عمل اشعة للتثبت من التشخيص

لدي خراج مزمن الطبيب قال لي ذلك ولم يكتب لي علاج ؟ فما هو علاجه ؟ وأشعر
بانتفاخ وورم ف الخد الموجود به الخراج وتورم ف الرقبة بشكل طولي كأنه عرق منتفخ
هل هذا الورم بسببه ؟

لا بد من تناول المضاد الحيوي بكل الأحوال و إجراء صور أشعة و من ثم قلع الضرس
المتسبب بعد عدة أيام من تناول المضاد الحيوي

