ماهو الفرق بين الاكتئاب ونوبات الاكتئاب وماهي اعراض كل منهما..مع شكري وتقديري

هما نفس الشيء

عندما اكون متعبة جسديا من الارهاق واذهب للنوم اشعر بخفقان فى القلب والخوف عند
حدوث اى شئ وانا نائمة كدخول احد افراد العائله الى الغرفه او عندما يرن جرس
الهاتف مع العلم اننى اكون نائمه بالفعل وفى اوقات النوم العادية اكون نائمه
بالفعل ولكنى اشعر ببعض من ما يدور حولى ولكنى لا استطيع ان استيقظ من النوم انا
عمرى 19 عام ارجو تفسير تلك الحالتين شكراً

لا داعي للقلق ولكن ننصح بمعاودة أخصائي نفسية للوقوف على تفاصيل أكثر وتحديد إن
كان ذلك يترافق مع أحلام مزعجة أو مع معتقدات وأفكار معينة ومن ثم وضع خطة علاجية
تتناسب...

يادكتورزوجي مايسوالف معنا واذا كلامنه يزعل ودايم صاحب مشاكل ويتكلام علي بكلام
مايرضي الله ويتكلام علي عند الناس كلام ماهو في ويضرب في بنته بقوه وهي نفاس
يقول تطفش يوم تبكي

هل ما ذكرتيه من مدة طويلة ام تغير جديد في تصرفاته؟ هل يرافق العصبية اعراض
اخرى؟ هل يتعاطى اي نوع من المواد المخدرة او الكحول؟ والكثير من الاسئلة من
الافضل اجابتها...

ما هي تمرينات اثبات الدات

تمرينات نفسية تساعد على تحسين قيمة الذات عند الانسان مما يخفف من معاناته
النفسية والتغلب على الكثير من الاضطرابات

انا فتاه عمري 18سنه تقدم لي ابن خالتي هو يدرس قريب سيتخرج يحبني ليس وسيم او
جميل و رتبه قد يكون لا يعجبني لا اعرف مأذا افعل له ارفضه ام اوفق امي و ابي
يردوني انا وفق تمنى رد

الزواج الفه وموده ورحمة وذلك ينمو كما ينمو الطفل ويكون ذلك بعد ان يتم الزواج
من المهم الا يكون لديك ما ينفرك من الطرف الاخر ومن ثم تتخذين القرار وتسالي
الله ان يلهمك...

احيانا تضيق نفسي,من الحياة وعندي وسواس قهري واخاف احيانا ان اركب قرب شخص اخاف
يعديني من مرض واحيانا اخاف اجلس على,مقعد خوف من وجود شيئ ينقل لي الايدز رجاء
لا تقل للتواصل

هذا جزء من الوسواس القهري... وهو حاله تحتاج العلاج السلوكي المعرفي والعلاج
الدوائي...سلامتك

عمري20 سنة بعاني من الرهاب الاجتماعي بنسبة كبيرة جدايمكن90% ممكن دكتور يفيدني
بأرخص أقراص دواءللعلاج مع ذكر اعراضها علما بأن حالتي المادية لا تسمح للذهاب
لطبيب ارجو الرد

لا ينصح بتناول أي أدوية بدون تقييم من طبيب نفسي.. اذا لم تكن ظروفك المادية
تسمح بزيارة طبيب نفسي بعيادته فأنصحك بالتوجه لأحد العيادات أو المستشفيات
النفسية الحكومية

السلام عليكم ..ماسبب وعلاج الامراض النفسية مثل القلق والإكتئاب والخوف الغير
طبيعي وضعف الشخصية وعدم الثقة بالنفس فإني اعاني منها جميعا وهذا يمنعني من
الزواج .

لا أتوقع ان أديك كل الامراض النفسيه ولا بد ان تزوري الطبيب النفساني للتشخيص
والعلاج

أبي عمره(٥٣) عندما يكون في مكان مغلق يحس بالاختناق ويريد الخروج ولا يتحمل
...فما العلاج؟؟؟؟

العلاج هو من شقين سلوكي ودوائي يقررها الطبيب المعالج

السلام عليكم...عندما يحل الشتاء أشعر بالاكتئاب و القلق و التوتر أريد اسم دواء
مفيد مضاد قلق و اكتئاب تأثيره قوي و فعال و رأيكم في Tramadol LS و ...شكرا

من المفيد ان يهتم الانسان ببناء نفسه بالطريقة الصحيحة صحيا من خلال بناء نمط
حياة صحي ومتوازن ومن خلال تنمية المهارات والهوايات التي تملأ يومك بالمفيد الذي
ينمي...

