دائما احرك قدمى باستمرار وخاصه عند النوم لانى اذا توقفت عن تحريكها اشعر بالم
فى قدمى فارجوا منكم ان توضحوا لى سبب ذلك

في انك تعاني مما يسمى بالساقين العصبيتين و هي ناتجة عن توتر و عصبية زائدة، اذا
كان الامر كذلك فعليك مراجعة طبيب نفسي، الحل الاخر اجراء صور شعاعية و مراجعة
اخصائي...

عندما يكون عضام مفاصلي الارجل يحتكون ببعضهم مادا يسمى هدا المرض

عندما تحتك العظام مع بعضها تكون خشونة عالية او التهاب رثوي مفصلي , اذا كان
الحديث عنك انت فمن المبكر التفكير بهذا الموضوع , ينصح لك عمل صورة اشعة
للركبتين لتتاكد ان...

يوجد عندى ضيق فى الفقرات منذ حوالى 18 سنة والان بدأت اعانى من عدم القدرة على
المشى بصورة غير طبيعية بدأت تدريجيا منذ سنين ماهو العلاج

يفضل زيارة طبيب مختص بالعظام او الاعصاب لانه حسب ما يبدو من الوصف بان هناك ضغظ
على الحبل الشوكي مسببا لك الالم وصعوبة المشي وذلك لانه قد يقرر لك اجراء عملية
جراحية...

امي عمرها ٥٤ سنة تعاني من امراض المفاصل وخاصة في الركبة عند صعودها ونزولها من
السلم مع انتفاخ في الاطراف الاربعة؟؟ ماسبب هذه الاوجاع

هذه الحالة تستدعي لفحص السريري ,ينصح عمل صورة اشعة للصدر وعمل تخطيط قلب وايكو
لعضلة القلب لمعرفة سبب انتفاخ الاطراف اضافة لبعض الفحوصات المخبرية , يوصى
مراجعة...

تعاني امي من التشنج العضلي من مجرد حركة بسيطة او عمد ممارسة الرياضة وزنها 89و
طولها 165

امك طبعا مصابة بالسمنة فهي لديها زيادة بحوالي 24 كيلوغرام ... شجعها على
الريجيخ وتنزيل الوزن والتي قد تنهي كل مشكلتها ... ربما تحتاج الى ادوية مضادة
للتشنجات اثناء...

انا كنت مريض في السرطان عفاكم الله، وكان المرض في ساقي اليسره ولا يوجد علاج
فقامو ببترها، وانا الان صارلي ٥ سنين و اعاني من الاعصاب في مكان البتر مثل
الكهربا، ما سببها و وحلها

هذا ما يسمى بالم فنتوم , العلاج باستخدام بريجابلين او جابابنتين ومراجعة مركز
علاج طبيعي

ماهو العلاج للتخفيف من الام الرقبة؟

هناك علاجات شتة حسب طبيعة الالم ومنشأه ارجو ان تقوم بتزودي بكل التفاصيل وبأذن
الله سأتمكن من مساعدتك

أشعر بألم في الجانب الأيمن من ظهري...ويشتد عند الحركه والقيام بمجهود..لا
استطيع ان استلقي علي السرير بسهوله

لا بد من الفحص السريري في الغالب السبب ميكانيكي أي له علاقة بالمجهود ... يمكنك
الاستعانة مبدأيا بالدهانات الموضعية المسكنة و المسكنات المعتادة كالإيبوبروفين
أو...

اعاني منذ فتره من الالام في الكتف و الرقبه .. ذهبت عند حكيم و قال لي انها
تشنجات و ليس لها علاج .. هذه الالام تزداد مرة تلو الاخرى .. و البارحه ليلا
اصبت بوجع في فخدي و الايسر

على الاغلب تشنجات لكن اذا تكررت ينصح باجراء اشعه

لدي مشكلة في الأعصاب وضعف في العضلات انا لست ثمينا لكنني مرتخي جدا وكأن ليس
عندي أي اعصاب

ينصح عمل فحص شامل الدم والحديد , وظائف الغدة الدرقية , فيتامين د وفيتامين ب12
ومراجعة طبيب اعصاب

