دكتور ممكن تنصحني بطريقه لاعتني فيها ببشرتي الدهنيه السمراء سواء ماسك ومين
الواقي الانسب وكيف استخدمه لاستفيد منو بالطريقه الصح

ننصحك باسثخدام كريم الاساس BB Cream : 1 -يحتوي على خصائص كثيره في وقت واحد بدل
الكريمات المتعدده 2-كريم أساس - مرطب - مغذي - واقي من الشمس - 3-يكفي وضعه
لوحده من دون مكياج...

ازاي اهتم بالبشره الجافه يوميا من الطبيعه من وقت الاستيقاظ حتي الذهاب الي
النوم

يجب أن تعرفي أسباب جفاف البشرة : أولا :العوامل المرضية :قصور الغدة الدرقية
،والسكري . ثانيا: تناول بعض الأدوية : مثل مدرات البول ثالثا : العادات الخاطئة
مثل الاستحمام...

دكتور حكمت من فضلك هل عند ايقاف كبسولات بنتوجار للشعر يرجع الشعر للسقوط مره
اخرى ولا خلاص يتم العلاج ومايرجع للتساقط؟؟

عادة لا يعود للتساقط ولكن يا ليلااااس العزيزة أنصحك بالإستمرار على تناوها
لفترة طويلة . ألم تتزوجي بعد؟؟ تمنياتي لك بالصحة والسلامة

ابنى عمرة 5 سنوات وعندة بقعة بيضاء عند عينة وكل شوية تكبر قال الطبيب انها نقص
سبغة وكتب لنا على نوعين من الكريم الاول اسمة elidel ب120 جنية الثانى
دياكالديرم ولا تحسن ما الح

ممكن يكون معه بهاق استمري على العلاج فترة طويلة

ما عﻻج مرض الحزاز الجلدى ﻻمى التي تبلغ 50 عاما وتأخذ عﻻج للضغط وليس عندها سكر
وعملنا جميع التحاليل الطبية وكلها جبدة

العلاج الموضعي بدهن او كريم الكلوبيتازول وحسب كل مريض

ماهي افضل العصائر والاعشاب والاطعمه لمعالجة مشاكل البشره من حبوب الشباب
والدهون؟

الجاب : يجب الابتعاد عن تناول الدهنيات كالزيوت والزبدة والسمنة والشوكولاتة
واجاتوهات والمكسرات ، واىعتماد على تغذية متوازنة غنية بالبروتينات
والكربوهيدرات...

السلام عليكم ورحمه الله وبركاته لقد اعطيتني هذه الوصفه ولم تذكر المقادير وصفة
ممتازة لإزالة الكرش شاي اخضر صيني+ مراميه+ بابونج+ سنا مكي وكم يوم تستخدم وهل
يجب على ان استحدم هذه الوصفه اذا كان جسمي نحيفا ماعدا وجود الكرش وعشبه لسان
البحر مع خل التفاح متى استخدمها هل استخدمها قبل النوم وشكرا

لقد شرحت لك بالتفصيل كيفية إستخدام الوصفتين إقرئيهما جيدا وحضريهما كما هو
مشروح

السلام عليكم و رحمة اللّه و بركاته انا عمري 18 سنة تقريبا و عندي مشكلة حب
الشباب على وجهي.حاولت كثيرا علاجها لكن بلا جدوى.نوع بشرتي مختلطة.

علاجك : ايزوتريتنوئين ٢٠ ملغ حبة يوميا مع مراقبة وظائف الكبد وشحوم الدم وتجنب
الحمل

السﻻم عليكم . اعاني من الحبوب في الظهر منذ المراهقة واﻻن عمري 32 سنة ماهو
العﻻج شكر لكم

كريم Bactroban مرتين يوميا.

اعاني من وجود الشعر في الصدر و الدقن و انا اعاني من عدم انتظام الدورة الشهرية
منذ 9 اشهرهل لهذا الشعر الزائد علاقة بعدم الانتظام و لكن هذا الشعر موجود عندي
منذ سنوات

لا علاقة لعدم انتظام الدورة بظهور الشعر

