السلام عليكم عندي مشكلة ضهرت من يومين اذا كحيت احس كأن شي يرتفع معي بالحنجره
ومن ثم يرجع. ولاعندي اي ألام اوزكام يعني وضعي طبيعي. بس مع الكحه كأنه غصه
ترتفع وتنزل. ارجو افادتي

تحصل هذة المشكلة عند التهابات الفايروسية للحنجرة والبلعوم انصح باخذ فيتامين سي
مع بانادول كولد اند فلو مع الراحة

السلام عليكم أبقى علاج لرعاف المستمر وماهي أسبابه يأتي من الجهة اليسرى ؟وشكرأا

وعليكم السلام الاسباب اسباب لها علاقة باجهزة الجسم الاخرى وتشمل امراض الدم ,
تناول الادوية المسيلة للدم وادوية موانع التخثر امراض القلب (اهمها ارتفاع ضغط
الدم)...

اخويا عنده سخونيه وبقاله 3 ايام وعمره 10 سنين وكمان عنده إلتهابات فى زوروا

التهاب "الزور" هو اما التهاب اللوزتين او البلعوم وهو سبب ارتفاع درجة الحرارة
اخوك يحتاج الى مضاد حيوي لعلاج الالتهاب amoxicillin with clavulenic acid اذا
لا يشكو من حساسية...

انا عملت عملية لوز من 7 شهور ولكن مازال الحمى والم الحلق ياتيني كل شهرين
تقريبا ومكان العمليه وقت الالتهاب يرجع لونه ابيض وتقيح ؟! مالعمل ؟!

اعتقد ان السبب هو التهاب في البلعوم او مشاكل في الانف مما يسبب نزول الافرازات
من الانف على البلعوم انصح باجراء فحص واشعة الجيوب الانفية

ابني عمره سنتين يضع اصبعه في اذنيه هل هذا يدل على وجود شئ في اذنه او ان سمعه
ثقيل ارجو الرد

ممكن يكون السبب مشكلة في الانف (حساسية او زوائد لحمية) تسبب انسداد قناة
اوستاكي مما يؤدي الى قلة السمع واحساس بالحكة في الاذن الزوائد اللحمية في الانف
بهذا العمر...

اجريت عملية تجميل للانف منذ20 يوم واعلم انه سوف يستقر شكل الانف النهائي من6
ال12 شهر..هل يصح ان احمل بطفل بهذه الفتره وهل يوثر تورم الانف اثناء الحمل ع
الشكل النهائي للانف

لا مانع من الحمل التغيرات التي تحصل في الانف اثناء الحمل تحدث لدى 5% من النساء
وهذة تؤثر على بطانة الانف وليس الشكل الخارجي للانف

اعاني من حساسية مزمنة في الصدر ولانف ذهبت لطبيب وقالي انة سوف يعمل لي اختبار
حساسية ثم يعطيني امصال هذة الامصال مفيدة فعلا ام لا ؟حيث استخدمتها من قبل عند
طبيب اخر ولا فائدة

على حسب الحالة احيانا تفيد واحيانا كلا وتعتمد الاستجابة على شدة الحساسية ونوع
المصل الذي يعطى

السلام عليكم دكتور اشعر عند البلع ان مثل العظم في حنجرتي فقط عند البلع واحيانا
احس هذا الالم عند الضغط على حنجرتي يأتيني هذا الالم بعد كل فتره فما سببه وشكرا

ينصح يعمل منظار على الحنجرة والاحبال الصوتية لمعرفة السبب وبالتالى العلاج
المناسب قد يكون إلتهاب في الحنجرة والاحبال الصوتية

هل تسبب الزواءد اللحمية في فقدان حاسة الشم

الزوائد اللحمية الكبيرة تسبب فقدان حاسة الشم لانها تمنع وصول الهواء الى نهايات
العصب الشمي في اعلى الانف

عندما حاولت وضع تنظيف انفي عن طريق الاستنثار تحركت كلتا طبلتا اذني مع الم شديد
هل هذا طبيعي

تم هذا بسبب شدة الاستنثار ووجود إلتهاب حاد بالطبلة وينصح بعلاج الطبلة وتخفيف
شدة الاستنثار

