يادكتور في موقع اسمه موقع الدكتور سيد عبدالجليل مبين صور ولاتوجد فيها فتحة
للمهبل وبعض المواقع مبينة فتحة المهبل وهذا الموقع فيه غشاء به فتحة صغيرة ويقول
إنه غشاء مفتوح ولم يتم ممارسة الجنس بعده أتمنى دكتور تطلع على هذا الموقع وتجيب
على تساؤلاتي . وهل يادكتور فتحة المهبل هي التي يتم من خلالها إدخال القضيب .
وكم حجم هذه الفتحة. شكرا لك.

أولاً يجب العلم أن شكل الأعضاء التناسلية يختلف من شخص لآخر مثل اختلاف الوجه أو
اى عضو آخ، ولا يوجد نماذج على المسطرة. وثانياً نعم فتحة المهبل هي المكان الذي
يلج فيه...

السلام عليكم دكتور ، إحدى صديقاتي تعرضت لتحرش وهي صغيرة تقريبا كان عمرها 5، 6
، وهي طبعا متأكدة أن الرجل لم يدخل القضيب فيها فقط داعبها وهي طبعا تقول لو
أدخله كان بين عليها يعني تقصد نزول دم مع تعب وتغير في المشي لان نحن سمعنا من
البنات في الجامعة إن البنت مشيتها تختلف عن المتزوجة ولا نعلم هل هذا الشئ صحيح
أم لا ، وتقول حست أنه نزل عليها شئ ممكن يكون مني أو إفراز ولكن تقول ليس دما
لان هل ابنت الصغيرة ممكن ينزل منها إفرازات.؟

البنت لا تختلف مشيتها سواء كانت متزوجة أم لا، ربما تختلف في اليوم الأول نتيجة
الألم أو الشعور بالذنب. أما بالنسبة للافرازات، فيمكن حدوث التهابات تسبب هذه
الافرازات...

عندي مشكله في انتصاب القضيب عندما ابدا بالحركات الرومنسيه ينتصب بكامل انتصابه
وعند بدايه الجماع يرتخي ولا استطيع الجماع معا العلم ان لون بولي احمر ولدي
امساك مزمن هل له تأثير بالجماع والانتصاب

لديك مشكلة في اللون الأحمر وبحاجة لفحص بول، لاحتمال وجود رمل أو حصوة في
المجاري البولية، كما أن الإمساك يتدخل بطريقة ما بالانتصاب، وعليك حل المشكلة
بشرب الكثير من...

السلام عليكم دكنور سبق وان سألت بالنسبه لضعف الانتصاب عند زوجي اثناء الجماع
فاحيانا يحدث انتصاب وقذف بشكل طبيعي ويستمر على هذا الحال لعدة ايام عند كل جماع
ولكن يحدث احيانا ان في بعض الايام يحدث انتصاب دون ان يقذف ابدا مع العلم انه
زوجي ياخد دوا ضغط منذ شهرين تقريبا وياخده بشكل غير منتظم .. ارجو منكم افادتي
ولكم جزيل الشكر

هذا من تأثير الدواء، ويجب الامتناع عن الجماع فترة من الوقت من أجل توفير عدد
كافي من المنويات، ويمكن عمل فحص للمنويات للاطمئنان.

السلام عليكم هل الارتخاء الواضح في كيس الصفن ( التدلي ) وترهل جلد كيس الصفن
يعتبر مرضا ؟ مع ملاحظة أن هذا التدلي بشكل شبه دائم حتى في الجو البارد أشعر بأن
الاشخاص حولي ينظرون الى جهة عضوي التناسلي ارجو منكم مساعدتي باسرع وقت

معظم الناس لديها تدلي في الخصيتين، وهذا عادي، إلا إذا كان غير عادي، ولا يمكنني
الحكم على ذلك بالوصف فقط، بل بحاجة للفحص الطبي،أما شعورك بنظر الناس إلى عضوك
التناسلي...

ماهي افضل الادويه المستخدمه لعلاج ضعف الانتصاب غير الفياجرا بحيث تكون اثارها
الجانبيه قليله وتكون مرخصه

تستخدم الأعشاب الطبية غالباً للمساعدة في ذلك، كما يمكن استخدام الجينسينغ،
والأهم ممارسة الرياضة اليومية، والفياغرا أو غيره له مضادات استعمال، ما عدا ذلك
فهو...

السلام عليكم انا متزوجه وزوجي يعاني احيانا من ضعف بالانتصاب وفي ايام اخرى لا
يعاني ابدا من ضعف الانتصاب الا انه في بعض الايام يحدث لديه انتصاب كامل دون ان
يقذف ابدا ويستمر على هذه الحال على الاقل اسبوع ..مع العلم ان زوجي يعاني من ضغط
الدم وياخد دوا ضغط بشكل غير نظامي فهل لهذا تأثير هلى الانتصاب والقذف وهل لها
تأثير على الانجاب ارجو منكم افادتي ولكم جزيل الشكر

أدوية الضغط لها تأثير على الانتصاب ، ولكن ليس لها تأثير على الإخصاب، للتأكد
يمكن عمل فحص للمنويات وعددها ونشاطها، وهو بحاجة لممارسة الرياضة اليومية وتنشيط
الدورة...

انا انسان امارس العاده السريه منذ فتره طويله تزوجت ولاكني لا استطيع ان اقذف
فيها حتى اننا نمارس الجنس لمده لا تقل عن الساعه لا يوجد مشاكل في الانتصاب ما
يقلقني عدم القدره على القذه ارجو المساعده (في العاده السريه ينزل المني بدون
مشاكل)

لا داعي للقلق، لقد تعود الجسم على طريقة معينة للقذف، ويمكن تعويده على طريقة
جديدة، استمر في ممارسة الجنس العادي، وستحل المشكلة مع الوقت.

السلام عليكم .. أنا فتاة عمري 19 سنة .. تذكرت شيئا عندما كنت صغيرة في عمري
تقريبا 11 سنة سقطت بقوة على مستوى العانة و نزلت قطرة دم صغيرة ... بالتقريب
نزول قطرة دم صغيرة تعني تمزق غشاء البكارة ؟ أم لا ) في حالة تمزق غشاء البكارة
مثلا ( هل يمكن إثبات من خلال ‘إجراء فحص طبي أنني شريفة ولم يمسسني أحد والعياذ
بالله )

لا يمكن إثبات السبب في تمزق الغشاء بعد هذه المدة، ولكن تمزق الغشاء أيضاً ليس
أكيد، ويمكن التأكد بزيارة طبيب/ة نسائية للفحص السريري.

مشكلة فطريات حول منطقة القضيب ما الحل؟؟؟ السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اشكر
القائمين على هذا الصرح العظيم في البدايه ثانيا اعاني من مشكلة جدا تؤرقني الا
وهي ان في الاونه الاخيره ظهرت لي بعض الحبوب ( الحرار) حول منطقه العانه من فوق
وعلى القضيب وليس الراس القضيب حيث اني متزوج من فترة 8 شهور اذا جلست جافه تصبح
بيضاء وعند غسلها تصبح دوائر حمراء

يصعب التشخيص عن دعد وبدون فحص طبي، ولذلك لا بد من زيارة اختصاصي جلدية.

