سؤال بسيط . هل الكئابة تولد هبوط بالطاقة وتململ الاقدام وكثرة النوم . مع افكار
بأن الحياة صعبة والشعور بالحرارة بالجسم مع عدم وضوح الرؤية في بعض الاحيان ؟
كيف اتصرف ماهو المرض

نعم هذه اعراض اكتئاب ننصح بمراجعة طبيب نفسي

انا عندي 20 سنة ولكن اعاني من الاكتئاب كما اني اعاني من شدة الشهوة الجنسية هل
يمكن ان استخدم اي علاج ضد الاكتئاب الزي خافض للشهوة ايضا ؟من غير اشراف طبيب؟

الاكتئاب في الأساس يؤدي الى قلة الرغبة الجنسية وليس شدتها، فاذا كانت الرغبة
الجنسية لديك شديدة، فمن المرجح ان لديك بعض الاحتياجات العاطفية الغير مسددة من
الأسرة...

ما هى افضل طريقه للخروج من حاله الاكتءاب ؟؟؟؟

الاكتئاب ليس "حالة" انما هو "مرض" أو "اضطراب"، مما يعني ان المصاب بهذا
الاضطراب عليه طلب المساعدة من الطبيب النفسي، وبعد الفحص سيقيم حالته بدقه
ويعرفه طرق العلاج...

ما هى اعراض الاكتءاب وهل هو خطير؟؟؟؟

اعراض الاكتئاب كثيرة ومن اهمها : وجود حزن عميق وهبوط في المزاج، فقدان المتعة
في الحياة اليومية، فقدان الشهية للطعام، اضطراب في النوم ، شعور بالاعياء والتعب
العام،...

التعلق المرضي اثر علي بشكل سلبي وانا متعلقة فيهم لاني بحبهم وبنبسط معهم كتيير
حاولت اتخلص منها كل ما شوفهم بتمنى اللحظة توقف وربطت مستقبلي فيهم وبدي تخصص
معين معهم ساعدوني ؟!!

سؤالك غير مفهوم

اعاني من ضعف تركيز ذهبت الى الطبيب وعملت تحاليل غدة درقية ودم واخبرني الطبيب
اني سليم هل من الممكن ان يكون ضعف التركيز من اعراض الاكتئاب لانه يوجد لدي
اعراض اكتئاب

نعم قد يكون ذلك

انا اعيش فى عالم اخر فى خيالى واحدث نفسى

لابد من الرجوع للواقع بان تشغل نفسك بما هو مفيد كالعمل و الرياضه و القراءة
وممارسه الهوايات. حب حياتك و ما منحك الله اياه و خطط لاهداف بسيطه و قريبه

انا فتاة عمري 13 سنة قبل سنة كنت في اليمن كان كثير من الناس يقولون اشياء انا
كل قبل ان انام أتذكر تلك المواقف ابكي وانهار وعندما يقوم بضربي شخص اتذكر وامسك
أيدي في اذني وابكي

لقد قام د.تامر المصري بالإجابة على السؤال التالي السلام عليكم قد يكون ذلك
علامة من علامات رهاب مابعد الصدمة

اغاني من عسر فل نوم بشكل فضيع وعلى عل حاله ٥سنوات اعاني من نوم اليقظه

قد يكون ذلك قلق شديد لابد من تقيم الحالة جيدا....عافاك الله وحفظك

عندي مشكله اني ليست اجتماعيه ابدا ابدا

هذا الرهاب الاجتماعي ننصح بالمراجعة للتقيم عافاكم الله

