#  كيف تستطيع زيادة طولك بعد عمر ال 21 سنة

كثير من الناس يعتقد انه....... هل بالإمكان زيادة الطول بعد عمر ال 21 سنة ؟

الجواب ببساطة انه **دائما تستطيع ان تزيد طولك من 2 الى 8 انشات** أي (من 5 الى
20 سم ) طبعا بعد سن البلوغ.

من المعلوم أنه بعد البلوغ يقل افراز هرمون النمو GH , بعض الناس يلجؤون الى
استعمال الحقن الهرمونية الصناعية من هذا الهرمون لجعل قاماتاهم اكثر طولا ,هنا
نقول **لا تتناول اية حبوب او حقن لزيادة الطول لانها لها العديد من التأثيرات
الجانبية** وتسبب الاختلال الهرموني بالجسم وتجعل جسمك ضعيفا .

الطريقة الافضل هي **النمو الطبيعي** حيث يمكنك زيادة طولك بطرق طبيعية جدا ودون
الحاجة لأية ادوية هرمونية او ماشابه, دعنا نلقي نظرة على هذه الطرق :

1\. ممارسة تمارين التمدد Stretching Exercises.

2\. تناول الغذاء الصحي .

3\. الحصول على فترة نوم كافية لانتاج هرمون النمو.

يجب القيام بالخطوات الثلاث معا وعدم اغفال أي منها , لكي نحصل على زيادة بالطول
, لندخل بالتفاصيل اكثر

## **تمارين التمدد**

 **** تجعل جسمك يكسب طولا بشكله المثالي :

مثل : **المرجحة** hanging , **ملامسة اصابع القدمين** Touching Toes **,تقوس
الظهر للأعلى ثم للأسفل** مع المحافظة على الوضع ل 20 ثانية على الاقل ,Cobra
Exercise,Sit-up Straight, Bow down etc

وبالطبع للحصول على نتائج أفضل يجب **اعادة التمرين يوميا قبل الخلود الى السرير
وعند النهوض صباحا من النوم**.

كما يمكن لك ممارسة بعض الرياضات ذات الاهمية الكبرى مثل كرة السلة ,السباحة ,
القفز والركض ,وقيادة الدراجة بالإضافة الى تمارين اليوغا .

##  **تناول الغذاء الصحي :**

يجب تناول ثلاث وجبات غذائية مع بعض الوجبات الخفيفة مثل المكسرات او الحبوب بين
الوجبات.

وهنا سأسرد بعض هذه الاقتراحات :

  1. يجب ان يشمل طعامك كميات كبيرة من **الفواكه والخضار** بالاضافة لوجباتك النظامية.

  2. يجب تناول كمية من **الكربوهيدرات** اللازمة لزيادة الطول 

  3. تناول الكثير من **الكالسيوم** لتعزيز نمو العظام .

  4. تناول الطعام الغني **بالنياسين** الذي يحرض على زيادة افراز هرمون النمو الطبيعي مثل الفطر المشروم والكبدة والبازلاء والافوكاتو وبزر دوار الشمس وهذه تعتبر من اغنى الاغذية بالفيتامين ب 3 أو مايسمى بالنياسين.

  5. تناول كمية كافية من **الفيتامين D** عن طريق الاغذية السابقة مع التعرض للشمس .

  6. تناول الاغذية الغنية **بالبروتينات** وهي مهمة لبناء العضلات مثل الاسماك والبيض وأخيرا يجب الاكثار من تناول الخضر الورقية الداكنة والبروكلي واللوز و لبن الزبادي.

## **ضرورة الحصول على فترة نوم كافية:**

على الاقل فترة النوم يجب ان تكون من 8 الى 10 ساعات في كل ليلة لانه من المثبت
بانه اثناء النوم تقوم الغدة النخامية بافراز هرمون النمو GH بشكل طبيعي والضروري
لزيادة الطول.

 **بعض النصائح لنوم مفيد :**

تأكد بانك عند الخلود للنوم بأنك صافي الذهن والبيئة المحيطة هادئة ما امكن.

ابتعد عن اماكن الضجة والاضواء غير الضرورية وللعلم بأن مايعرف بهرمون
الميلاتونين الذي تفرزه الغدة الصنوبرية المتواجدة بالمخ ( غدة قطرها 7 ملم) وهذا
الهرمون المهم جدا لتنظيم ساعات النوم وهو يفرز اثناء الظلام الدامس ويتوقف
افرازه نهارا ولذا من الضروري عدم وجود أضواء اثناء النوم لضمان افراز مناسب من
هذا الهرمون الذي لم تفهم آليته لحد الآن .

حاول ان تستعمل مخدة مسطحة قليلة السماكة او حتى بدون وسادة ان امكن والنوم على
فراش قاس وتأكد من انك بوضعية مستقيمة على ظهرك.

اذا كنت تعاني من مشاكل بالنوم , يمكن لك أخذ حمام ماء ساخن او تناول شراب
البابونج ويفضل ابعاد التلفزيون عن غرفة النوم وعدم مشاهدة الافلام والمقاطع
المخيفة والمؤثرة.

 **للمزيد:**

 **كيف نحصل على نوم طبيعي دون مهدئات؟**

 **نصائح أخيرة وتحذير من عوامل قد توقف النمو:**

 **لاتتناول الادوية النفسية ولا الكحول** قبل النوم لأن الكحول لا يجعلك تدخل
بمرحلة النوم العميق ( فترة الاحلام )عدا عن أن الكحول يوقف النمو.

 **لا تدخن** لانه أثبت بأن التدخين يوقف النمو .

 **تناول الكثير من الماء** والقليل من الحليب لان الجفاف يؤثر على النمو.

 **لا تتناول المشروبات الحاوية على الكافيين بالمساء** مثل الشاي والقهوة,
القهوة مثلا يمكن ان تسبب الارق عند الكثير من الناس بدون تأثيرها على النوم
العميق كما ولا ينصح بتناولها بعد السابعة مساء.

 **لاتتناول الستيروئيدات التي تستعمل بتكبير العضلات وغيره** لانها تبطئ نمو
العظام وتؤثر على القدرة الجنسية.

وأكثر النصائح مفيدة : ممارسة تمارين التمدد يجب ان تركز على العمود الفقري
والعنق والساقين لكسب الطول والجلوس بوضعية مستقيمة بالنسبة للظهر ويجنب التقوس
بالعمود الفقري وتذكر انه يمكن لك القيام بالتنزه للخارج والمشي اسبوعيا على
الاقل 5 ساعات.

 **للمزيد:**

 **تطويل العظام**

