السلام عليكم أريد أن اطرح عليكم نتائج تحليل السائل المنوي لزوجي , أود مساعدتكم
في تفسيره لي مع العلم زوجي عمره 33 سنه وعنده بداية دوالي في الخصية , عمري انا
24 سنه , تزوجنا منذ سنة ونصف ولم يحدث حمل الى الآن هل يؤخر الدوالي الحمل ؟
التحليل كالتالي : Colour: Creamy Volume: 3ml PH: 9 Liquefaction time: 30
Viscosity: Viscus sperm count: 144MILL/ML WBCs: 0-1 /HPF RBCs: 0-1 /HPF
Spermatocytes: present /HPF Motility study: 30 minutes 3 Hours 6 Hours Active
: 30% 20% 20% Sluggish : 30% 40% 30% Immotile : 40% 40% 50% Morphology Study:
Normal form : 80% Abnormal form : 20% Double Head : 10% Double Tail : 2% Giant
Head : 5% Amorphous Head : 1% Pin Head : 3%

يوجد ضعف في حركة الحيوانات المنوي...... ربما يعود لوجود دوالي على الخصيه.؟
انصحه يعمل صورة التراساوند للخصيتين

ماسبب نزول ماده بيضاء لزجه(المني) بعد البول شبه يوميا ........ مع العلم اني
كنت امارس العاده السريه عند كل استحمام من فتره طويله ثلاث اربع سنوات ........
والان اقلعت عنها من فتره قصيره منذ شهر تقريبا بعد ان عرفت خطورتها مع العلم
باني شاب عمري 22 سنه من اليمن و اتعاطى القات

ستزول هذه الاعراض مع مرور الوقت لا تقلق

كنت قد سالت عن تغير لون المني وقلت لي ان لم تكن تشكو من شيء فهذا طبيعي واني
الحمدلله لا أشكو من اي شي غريب علما بأني سابقا مدخن للسجائر وحاليا أدخن
الارجيلة هل هنالك قلق او داعي للخوف بخصوص لون المني ؟؟؟ أنتظر الاجابة وتحياتي
لكم

تمت الاجابه

سلام عليكم انا عندي 22 سنة ولم امارس العادة السرية ابداااا .. ولاكن عند
الانتصاب الشديد اشعر بألم مؤلم جدا في منطقة الشرج ولاكن لا يؤثر هذا الالم علي
الانتصاب .. مع العلم باني لا اقوم بانزال المني الا اذا احتلمت .. ومن خلال بحثي
عن ذلك عبر جوجل وجدتهم يقولو مرض البروستاتا هل ذلك طبيعي ام مرض ؟

كلا.. ان كنت لم تمارس اي جنس.. فالبروستات لديك سليمه..لا تقلق

هل للرجل غشاء بكر

كلا غشاء البكاره خاص بالانثى

سلام عليكم كيف يمكن السيطره على نسبة اليوريك اسيد لشخص نصاب بالنقرس

عن طريق التحميه الغذائيه بتجنب الحبوب والبقوليات واللحوم الحمراء والمعلبات
وكذلك باستعمال الوبيورينول كوقايه....

نزول مذي بدون سبب او عند التحدث مع زميلتي بالجامعه هل هذه مشكله؟؟؟

هذا ليس بمشكله...... حاول السيطره على نفسك وتجنب الاثاره المبالغ بها.....

ما هى اعراض دوالى الخصية وكيفية تشخيصها وهل الافراط فى ممارسة العادة السرية
يسبب الدوالى

العاده السريه لا تسبب دوالي الخصيه..لكن يوجد اضرار اخرى كثيره .....ابتعد عن
هذه الممارسه السيئه دوالي الخصيه من الممكن ان تشاهد بمجرد النظر الى الخصيتين
من قبل...

دخلت الحمام واثناء التبرز خرج معه دم واحسست مثل التمزق هل البروستات بمكن او
بواسير علما باني لم اعاني من قبل بصعوبة التبرز

على الاغلب انها بواسير....... ربما تشفى تلقائيا ان حافظت على ليونة البراز
وتجنب الامساك

السلام عليكم ورحمه الله ،،انا متزوجه ولدي ثلاثه ابناء اصغرهم عمره تسع سنوات
وقبل سبع سنوات جائني الم شديد في اسفل البطن ذهبت للمستشفى قالوا كيس دموي على
المبيض الايسر واجريت لي عمليه فتحة بطن وتم استئصال المبيض ولم يحدث حمل بعد ذلك
وقبل سنه ونصف رجع نفس الكيس على المبيض الايمن حجمه 8 سم في 5 سم واجريت لي
عمليه منظار تم استئصال الكيس فقط وقبل شهر رجع نفس الكيس الدموي حجمه 4سم على
المبيض الايمن وثنين اخرين 2سم و1 سم نازلين على الحوض،،ماالعمل مع ظهور التكيس
المتكرر ومااسبابه وهل له علاج غير الجراحه وهل يمنع الحمل في الوقت الحاضر مع
العلم انه لم يحدث حمل من بدايه ظهوره قبل سبع سنوات..

تمت الاجابه

