ماهو دواء ديمراوما هى تداخلاته مع الادويه الاخرى

الرجاء كتابة الدواء كما يوجد على العبوة للإجابة عن السؤال بشكل صحيح

اسم دواء بديل ارتان في تركيا

يحتوي علاج الارتان على الترايهيكسافينيديل وهو يستخدم لعلاج مرض الرعاش او ما
يعرف بالشلل الرعاشي المصحوب بالاعراض والعلاج الذي يحتوي علىالترايهيكسافينيديل
يكون...

انا أخذ ريدون ووقفت عشان يسبب لي نعاس عادي أو سبب التوقيف المفاجئ له ضرر

يحتوي الريدون على الريزبيريدون وهو يستخدم لعلاج انفصام الشخصية ومن اعراضه
الجانبية: نعاس، دوخه، صداع، حمّى طفح جلدي جفاف الفم، امساك، اسفراغ، ازدياد
الشهيه، ألم...

هل سيدوفاج 500 لعلاج تكيسات المبايض يسبب صداع مستمر أم لا؟

يحتوي علاج السيدوفاج على الميتفورمين ومن اثاره الجانبية : الغثيان والقيء
والاسهال وآلام في المعدة الغازات. ألم في العضلات. طفح جلدي الشعور بضيق في
التنفس. الحمى...

مامعنى تحليل CMV IGG ايجابى وتحليل CMV IGM سلبى

CMV IGG: الفحص المخبري الذي يكشف عن وجود الاجسام المُضادة IgG للفيروس المُضخّم
للخلايا والمُوصى به مع العديد من الفحوصات في حال ظهور الاعراض التي تُشابه
أعراض...

هل الادويه دي Wellbutrin. Sr 150 و Fatache. Caps مفيده للرجيم وهل لها اثار
جانبيه

بالنسبة لدواء wellbutrin فانه يستخدم لعلاج الاكتئاب وتحسين المزاج ولا يوجد
دراسات حول استخدامه بهدف تخفيف الوزن ومن اثاره الجانبية: اضطرابات الجهاز...

لماذا يستخدم. Fleet Enema EXTRA

هذه حقن شرجية يقصد من استعمالها افراغ المستقيم والقناة الشرجية من الفضلات قبل
جراحة آفات الشرج كالبواسير ويستخدم بشكل قصير الامد لمرضى الامساك.

السلام عليكم. هل دواءquinoric بديل جيدللمدرول لعلاج الرماتيج وهل له اعراض
جانبيه خطيره.

يحتوي علاج المدرول على الميثل بريدنيزيلون وهو يستخدم لعلاج حالات مختلفة من
الالتهاب مثل : التهاب المفصل , الْتِهابُ الكُلْوَةِ الذِّئْبِيّ , الصدفية ,
التهاب...

انا اتناول ليفوماد منذ 17 سنة والان نقص مفعوله؟

الرجاء كتابة اسم الدواء كما يوجد على العبوة للاجابة عن السؤال بالشكل الصحيح

لقد قمة بالبحث عن هذا الدواء hydrochlorthiazid 25mg ولم اجده. المرجو منكم بعث
الي اسمه التجاري وطريقة استعماله. جزاكم الله عنا الف خير.

هناك العديد من الاسماء التجارية للهيدروكلوروثيازايد والذي يستخدم كمدر للبول
ويجب تناول هذا الدواء بوصفة من الطبيب وفي الوصفة يتم كتابة الاسم التجاري
للدواء ومن ثم...

