لو سمحت يادكتور عندما استلقي ع وسادتي اسمع صوت كصوت هواء من نافذة سياره مسرعه
في اذني الاثنتين وفاليسرى اقوى مزعج للغايه ؟ ماالسبب المحتمل لهذا العَرَض

هذا نوع من انواع الطنين واسباب الطنين اما اسباب من الاذن نفسها او من خارج
الاذن (اجهزة الجسم الاخرى) امراض الاذن التي تسبب طنين هي ضعف العصب السمعي,تكلس
العظم...

السلام عليكم اعاني من وجود بلغم لزج شفاف ومن الصعب استخراجه ويجعلني اشعر برغبة
بالتقيؤ وحتى عند التقيؤ لايخرج الا بصعوبة ويسبب الم في حلقي ارجو افادتي علما
اني حامل شهر و20يوم

عاده يكون هذا الافرازات من الجيوب الانفيه قد تستفادين من إجراء الغسل الملحي

هل للقلق النفسى علاقة بارتفاع حرارة الجسم وخاصه اليدين والقدمين ليلا ووجود
التهاب مزمن بلحلق

انصح باستشارة طبيب مفاصل لانه ممكن انك تشكو ما احد امراض الانسجة الضامة.

عندى التهاب مزمن ف الحلق كما قال لى الطبيب ولكن هناك حرارة ف باطن اليدين
والقدمين ليلا ولا اعرف السبب وهل كثرة الادويه تودى الى ذلك

لا اعتقد بسبب الادوية , استشر طبيب مفاصل . ممكن هذا يكون عرض لاحد امراض
الانسجة الضامة.

اعاني من زكام معظم فصل الشتاء يعني بمجرد شم لهواء بارد أصاب بنزلة برد

ممكن السبب ضعف مناعة النسيج المخاطي للانف وانصح بالاكثار من بعض المشروبات
والاكلات التي تساعد على مقاومة الرشح مثل الزنجبيل , العرق سوس , البصل ,
اليانسون , الملوخية...

بسبب لوز شديدةجتلي من مدةجاتلي حمةروماتزمية .. الان نمنمة جامدةحول العيون و
الشفاه الى اسفل الذقن+دوخة متكررة..منذوفاةامي و معاملةاهلي ليةسيئة.ماماتوفت
بجلطةفمركزالمخ.عندي اي؟

ممكن الحالة النفسية السيئة التي تمرين بها سبب هذة الاعراض. انصح باخذ المقويات
مثل (Neurorubine ) و (Ginko Biloba) واذا لم يكن هناك تحسن استشيري طبيب اعصاب.

هل يجري الطبيب استئصال اللوزتين وهو ملتهب

كلا لان ذلك ممكن يسبب نزف اثناء او بعد العملية. يفضل اخذ علاج لمدة اسبوع قبل
العملية وتأجيل العملية اسبوع على الاقل او اسبوعين.

معي حساسية بالأنف منذ 8سنوات وانا اعاني من انسداد فالأنف متكرر واجريت عمليتين
الاولى لآزالة اللحميه والاخرى لإزالة زوائد من عظم الانف ولكن لم اشعر بتغير
واريد حلاً لمشكلتي

علاج الحساسية وليس التداخل الجراحي والعلاج هو اولا :تجنب العوامل المحسسة مثل
الاتربة والغبار والابخرة الكيمياوية والعطور. ثانيا: الامتناع عن التدخين
والمشروبات...

انا عمري 13 سنة اعاني من ثقل في السان وهذا لايساعدني في المشاركة اليومية في
المدرسة مالعلاج ممكن

انصح بمراجة طبيب سمع وتخاطب.

بعد اجراء عملية استئصال اللوزتين اصبحت اعاني من التهاب بلعوم متكرر عند اي
تأثير خفيف كشرب كأس ماء بارد او تدخين الاركيلة لمرة واحدة.. ما الحل والالم
يتركز في مساكن اللوزتين

التهاب البلعوم المتكرر احيانا يكون بسبب التهاب الانف والجيوب الانفية لذلك يجب
علاج مشاكل الانف. ممكن الالم بسبب مشاكل في مفصل الفك. انصح 1-الامتناع عن اخذ
السوائل...

