انا اعانى من كحه شديده تبقى معى من أسبوع إلى أسبوعين واستخدمت علاج كثير للكحه
ولم يعطى نتيجه وهذا تقريبا كل شهر تأتى الكحه هل لها علاج يمنعها تماما .. أرجو
الرد

السلام عليكم . ما فيش شيء ما اله علاج ولكن المهم هو تشخيص صحيح لاعطاء علاج
صحيح وبناءا على ما وصفت قد يكون عندك التهاب مزمن او حساسية ولهذا السبب يجب
عليك مراجعة...

عفوا دكتور ما اسم القطرات لعلاج حكة الأذن أو الفطريات

فيوفورم لاكوكورتين او كلورتريمازول

هل ممكن علاج شلل الحبل الصوتي الغير معروفة أسبابه بدواء Corotrope ?

لايوجد علاج دوائي اكيد لشلل الحيل الصوتي ولكن قد يجرب علاجات مختلفة وقد تتحسن
الحالة تلقائيا

كنت اعاني من حصي علي اللوز الان اشعر ان الحصوات موجوده في حلقي و تسبب لي وجع
في اذني

يجب الفحص واستئصال الحصيات من اللوزة ان وجدت وسترتاح ان شاء الله

ابني عمره سنتين سقط على انفه لكن لم يحدث اي نزيف وما حدث بعد الضربة ورم جهة
الأنف اليمنى وورم تحت العين اليمنى كذلك وظهر خدش بسيط في جهة الأنف اليمنى من
الخارج فقط

اذا لم يكن هناك انسداد انف او سيلان او شخير او زيادة التورم لا مشكلة لكن
الافضل مراجعة الطبيب

ابي لديه مشكله في الاذن اليسرى لا يخرج منها صمغ ولا يمسع بها نهائيا أما الاذن
اليمنى يخرج منها صمغ ويمسع بها ولكن بصوت مرتفع وذهب الى العديد من المستشفيات
دون فائدة يقولون ما فيها شي وصرفوا ادويه بلا فائدة ونخاف ان يصبح لا يسمع
بالاذن اليمنى مثل اليسرى نرجو الافاده

وجود الصمغ او عدمه ليس مرضا.ضعف السمع قد يكون ناتج عن ضعف العصب وقد يكون ناتج
عن مرض في الاذن الوسطى ولكل علاجه

اعاني من انسداد في الجيوب الانفيه اثناء النوم باستمرار استخدمت فيبروسيل جيل
وفلاكسونيز بخاخ وتلفاست ولا اي نتيجه واكون نائم تجيلي كتمه ولا أستطيع التنفس
هل هناك علاج اخر ممكن يفيدني وهل استطيع تفادي الجراحه

ما تعاني منه هو انسداد او انقطاع تنفس أثناء النوم هو مرض سيئ عندما لا يكون
العلاج سريعا الرجاء ايقاف ما تتناول من جل مراجعة الطبيب المختص للكشف والعلاج

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ارجو من الله تعالى ثم من الدكاتره الكرام
افادتي احس بأن حلقي من الداخل مجروح و اشعر عندما اتجشأ بألم بحلقي وهذا بسبب
الالتواء ماالعلاج المناسب

علاج الحلق مع علاج الجيوب الأنفية علاجا مناسبا يقيكم من هذه الأعراض والغرغرة
بالشاى والليمون تققل هذه الأعراض جدا.

لدي احتقان في الحلق مع عدم وجود أعراض البرد

تتراوح اعراض التهاب الحلق حسب شدة الالتهاب والمسبب لهذا الالتهاب اذا كان
فيروسي او بكتيري او غيرها لكن هناك بعض الاعراض العامه ومنها : الم في الحلق مع
احمرار في سقف...

عمري ٢٧ سنه اعاني من الشخير المرتفع وقد اخبرني الطبيب ان ذلك بسبب رجوع الفك
السفلي واني احتاج الي عمليه جراحيه هل هذه العمليه مضمونه ام ماذا

نعم هذه العملية تساعد كثيرا فى التغلب علي الشخير

