السلام عليك دكتور أعاني من صداع في رأسي كلما استيقضت صباحا و أنا على جنابة فما
هو السبب ؟

وجعلنا من الماء كل شي حي ... الغسل هو الحل ،، والسبب عدم الغسل بعد الجماع
مباشرة

مشكله النوم والشعور بالنعاس بعد الاستيقاض والنوم المفاجئ بعده دقائق والنسيان
مع تكرار السؤال

يجب عليك تعمل عمل فصحوصات مثل تحليل الهرمونات .. فيجب عليك التوجه الى باطنيه
غدد

أنا شاب متزوج عمري 22 عاما.منذ اسبوع اشعر بصداع والام مع الدوخة وايضا اشعر
بالتعب والارهاق واعاني من كثرة النوم التي لايغنيني عن التعب.

قم بقياس ضغط الدم و اجراء تحليل هيموجلوبين

زوجتى عمرها 45 سنة تعانى من صداع دائم وتعب فى عصعوص الظهر وتعب فى الرجل اى قلة
الحركة

ننصح بمقابلة طبيب الاسرة لأخذ التاريخ المرضي والكشف السريري وقياس الضغط وأخذ
العلامات الحيوية. وإجراء الفحوصات اللازمة وتشخيص حالتك.

ماهو علاج الدوخة

يعتمد على معرفة السبب اولا فقد يكون السبب هبوط فى ضغط الدم او انيميا و يفضل
اجراء فحص طبى لمعرفة السبب

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أنا شابة عمري 29 سنة منذ 6 أشهر وأنا أحس بحركة
في أطرافي في البداية كانت خفيفة جدا وتطورت قليلا وبعد ذلك صرت أحس بحركة خفيفة
في مؤخرة رأسي

ننصح بمقابلة طبيب الاسرة لأخذ التاريخ المرضي والكشف السريري وقياس الضغط وأخذ
العلامات الحيوية. وإجراء الفحوصات اللازمة وتشخيص حالتك.

اعاني من حبوب تحت الجلد في المنطقه الخاصه غير مولمه \اليوم اعاني من حبة تحت
الابط مولمه ؟ مالسبب وما الحل

السبب ممكن يكون الى نوع الطعام ، الدهون تعمل حبوب ويكون في الحبوب قيح لونه
اصفر او ابيض ، اذا الحبوب برز رأس ابيض بسهل فتحها ولكن اذا اطور الامر عليك
بااطباء الجراحه...

السلام عليكم والدتي تعاني من الم في الراس والم بالعين ولديها التهاب بالجيوب
وعند الفحص بالرنين المغناطيسي اتضح لديها تصلب بشريان المخ فما هو العلاج لهذا
المرض

ننصح بمراجعة أخصائي باطنة مخ وأعصاب

ولدي عمره 20 سنة وطوله188 سم جسمه نحيل ووزنه 60 كيلو وليس لديه عضلات في يديه
او ساقيه لمن هم في مثل عمره فما العمل لتحفيز العضلات على النمو ، علما انه دائم
الخمول

يجب عمل فحص هرمون النمو، وتقوية العضلات يمارس الرياضه مع اطعمه البروتينات .

السلام عليكم ورحمة الله بدي اسئل انو ادي بيضلو منفوخين واحيانن بيصير لونهم
احمر وكذالك الاقدام هذا الشي بيضل بصيف والشتاء سئلت دكتور جلدية قال مشكلتي مو
جلدية ممكن اتساعدوني

استشيرى اخصائى اوعية دموية

