سبق لي أني عملت جراحه في الثدي واستاصلت واحد وبقي اربعه والآن مر سته أشهر ودي
أصبح يؤلمني بمجرد الحركه الكثيره أو الجري بالأورام حميده

يجب ارسال تقرير التشريح المرضي او الانسجة لنعرف ماطبيعة الكتلة المستأصلة
لاسيما لايوجد تفاصيل بالسؤال ولا حتى عمر المريض. الامر بحاجة لتقييم من قبل
اخصائي جراحة...

السلام عليكم والدى بياخد علاج كيماوى لمرض اليمفوما السؤال هل العلاج الكيماوى
الموجود فى جسم والدي يؤثر على من حوله من اطفال؟

ﻻ يؤثر على من حوله ولكن من الممكن أن يفرز العﻻج فى العرق أو البول وتكون كميات
صغيرة ﻻ تؤثر على احد

السلام عليكم لدي كتلة دهنية خلف الراس بقطر 5سم تقريباً طرف اليسار الاعراض التي
اشعر بها خفة في الراس احياناً ضغظ تعرق دوخة هل السبب هو الكتلة ؟

اذا كانت الكتلة سطحية فمن المستبعد ان تكون سبب الاعراض. وعادة الكتل الدهنية لا
تسبب اية اعراض. ولكن يفضل المراجعة.

لدي ألم في الثدي واحدهما اكبر من الأخر وميلان هل يستدعي الذهاب للطبيب ؟

من ناحية فرق الحجم، اذا كان ذكلك منذ الصغر فلا داعي للمراجعة. من ناحية الالم.
اذا كان لا يوجد اي تغيرات في الثدي مثل الكتل او احمرار في الثدي او الافرازات
فيمكن اخذ...

السلام عليكم لي بنت عمرها12 سنة لما اصيبت بمريض اللوكيمياء leucémie lam3 و قد
عالجت وهي الان 15 سنة في حالة راحة en rémission ماهي الخطوات الواجب اتباعها
لمراقبة مرضها

الكتابة غير واضحة هل قصدك leukemia AML M3? كل نوع يختلف عن الآخر

هل اواني التيفال مسرطنة

لم تثبت دراسة تؤكد ذلك بالرغم من وجود دراسات على معدن الالمونيوم بالخصوص

هل تكتر البكثريا في الدم دليل علي وجود سرطان الدم

لا ليس دليلا على ذلك. لكنه دليل على وجود التهاب في الدم

ماهو ورم thymoma وهل هو ورم سرطاني

لا. هذا ورم حميد

سرطان الغدد اللمفاوية ماهي اعراضه الداخلية التي من خلالها يكتشف المختصون انه
سرطان الغدد اللمفاوي

تشخيص مرض الغدد الليمفاوية يعتمد عل الاشعات وتحليل نسيج الغدة ولكن الأعراض
تتشابه مع أمراض كثيرة

اصيب ابي بسرطان المتانة البولية ومات بعد عام من تشخيص المرض . كان عمره 50 سنة
فهل يمكن ان يكون هدا المرض وراثي ?

من عوامل الخطر التي تزيد نسبة الاصابة بسرطان المثانة: -التدخين -العمر: كلما
تقدم العمر كلما زادت نسبة الاصابة بسرطان المثانة -الجنس: ينتشر في الذكور اكثر
من...

