لدى 20سنة وعندما اغضب يحدث لى تنميل شديد فى انحاء الجسم حتى الوجة ولا استطيع
التحدث ولا التحرك لدرجة اننى اقع مثل المغمى علية وصعوبة فى التنفس ونهج شديد مع
تخشب الاطراف قدماى ويداى واخر مرة استمر 2 ساعتين ونصف وكان شديد يجعلنى اشعر
بان لو احد امسك بيداى او قدمى او جسدى عامة اشعر انة سينكسر؟

عزيزي القاريء انت حسب العوارض التي وصفتها ربما تعاني من نوبة قلق Anxiety
attack وهذا ما يجعلك بهذه العصبية الشديدة وهذه العوارض بعد الغضب عليك باستشارة
طبيب نفسي لهذ...

هل استطيع التخلص من الاكتآب لوحدي ونهائيا وما هي السبل

الافضل ان تتلقي مساعده من طبيب

السلام عليكم انا شاب ابلغ من العمر 23 عاما اعاني من الوسواس بالمرض والموت
والخوف ع الاهل . اصبحت حياتي جحيم . وعندما يصيبني مرض بسبط اتخوف ان يكون خطير
. ارجو ان تطمني اكثر

ننصح بمراجعة طبيب نفسي ولا داعي للقلق فهناك علاج للحالة فقد تستدعي الحالة علاج
سلوكي في البداية وممكن استعمال بعض العلاجات البسيطة.

اشعر بأنني سأموت قريبا وبعد الشعور اعراض مزعجه مثل عدم الراحه و اري الاشياء
غريبه واحس ان نبضي سيتوقف

اخي الكريم... نوبة الهلع المفرده او المتكرره والتي تشخص اضطراب الهلع.هي من
الاضطرابات التي يراود الانسان فيها شعور بفقدان السيطره وان حياته ستنتهي وعاده
ما يرافقها...

أعاني من خوف شديد من الموت و ثقل بالجسم و الإحساس بالإغماء بشكل دائم مما جعلني
لا أمارس حياتي بطريقة طبيعية فما الحل ؟

حسب تجاربي السريرية فعقار فلوكستيين من مجموعة SSRI او اميبرامين من مجموعة TCA
كلاهما عتيقين لكن فعالي في السيطرة على الخلل الكيميائي المسؤول عن القلق و
الوسواس القهري...

انا ابنى عمره 4 سنوات و ثلاثة اشهرو هو وحيد ليس له أخوات بدأ يتكلم شبه طبيعى
بعد ما التحق بالحضانة مع عدم ترتيب الجملة احيانا مقارنا بالاطفال فى مثل سنه
بيتكلم فى البيت فقط و لا يتكلم مع اى شخص غريب و يدلدل راسه فى الارض و خصوصا
الكبار سنا و لكن مع اصحابه و امثاله من العمر ممكن يتاقلم خصوصا الاشكال و
الالوان و الحروف و متعلق بالتليفزيون و الالعاب بالكبيوتربس انا خايفة انه لا
يتجاوب فى المدرسة و يكون عنده تاخر دراسى و

لا داعي للقلق ولكن ينبغي عرضه على طبيب أطفال للتأكد من مستوى نموه وهل هو
متطابق مع عمره, كذلك ينبغي توفير فرصة اللعب له مع أقرانه

انا اخاف ان اموت قريبا

الخوف من الموت قد يكون عرضا للعديد من الاضطرابات النفسية و قد يكون شيء طبيعي
اذا ما تعرض الشخص لتجربة قاسية كمشاهدة متوفى او التعرض لخطر داهم. اذا كان هذا
شيء متكرر و...

نوبات الهلع تدمر حياتي أستعمل دواء xanax أريد اﻹقلاع عنه و إستبداله بعلاج أنجع
أرجوكم أفيدوني فأنا حائر

xanax هو من الادوية المهدئة المضادة للقلق و يعتبر علاجا مساعدا و مؤقتا لنوبات
الهلع و ليس علاجا رئيسيا .. الاستخدام الطويل يؤدي الى التعود و الادمان, هناك
بعض الادوية...

السلام عليكم انا اسمي محمد 28 سنه اعاني من نوبات قلق وفزع واكتئاب وزياده في
ضربات القلب علما باني لم اكن اعاني من اي شئ قبل ذلك ولكن بدات هذه الأعراض من
قبل شهر تقريبا

نعم..ماذا حدث معك قبل شهر..هل واجهت اي حدث صادم او مخيف..

ما هي عشبة القديسين او حشيشة القلب وهل تعالج القلق والاكتئاب والرهاب
الاجتماعي؟

يقال عنها انها تعالج لكن على حد علمي ان سان جونز عشب خطير له اضرار عديدة و
يتداخل مع كل الادوية

