لدي الم ونزيف في منطقة الشرج خصوصا اثناء التبرز .. كان ذلك بسبب الامساك وﻻ
اعرف سبب الامساك ولقد تخلصت من الامساك ولكن ﻻ زال هناك الم ونزف مع انتفاخ في
الشرج .. لقد فحصت قبل ذلك عند طبيب واكد لي انه ﻻ يوجد لدي بواسير .. ارجو
الافادة وشكرا

يجب اجراء منظار كولون سفلي وغير ذلك لانقبل بشيء.

هل يوجد تأثير جانبي على عمليه الناسور الخارجى على فتحه الشرج وهل هي عمليه سهله
. وهل هناك مضاعفات

عملية الناسور سهلة تقنياً وصعبة في النتيجة، لأن الجرح يبقى غالباً مفتوحاً
ويستغرق بعض الوقت حتى الشفاء، والمضاعفات هي عودة الناسور لاحقاً.

احس بالم خفيف او مثل شيء اريد ان احك في الجهة اليمنى قرب السرة وعندما اضغط على
المكان احس بكرة صغييرة

ربما يوجد ورم دهني أو فتق سري!! ويجب مراجعة اختصاصي جراحة عامة للفحص السريري
والتشخيص الدقيق.

السلام عليكم....اعاني من الم متقطع اسفل يسار البطن ويكون حاد معظم الوقت وبعض
الاحيان يمين اسفل البطن ويكون طفيف هل هي تحتاج زيارة الطبيب علماً انني اعاني
منذ 4 اشهر ...شكرا

تحتاج لمراجعة جراح و اجراء فحوصات طبية و شعاعية لتحديد السبب

السلام عليكم الجنس: ذكر العمر: 37 عام المشكلة : عبارة بواسير خارجية منتفخة بعد
التبرز ونازفة احيانا بغزارة هل يوجد علاج غير جراحي؟ هل يمكن ان تتحول الى
سرطان؟ النصيحة؟ ولكم فائق الاحترام

أحب ان أضيف شيئا مهما على ما كتبه زميلنا د.عبد العزيز. عليك مراجعة اخصائي
جراحة عامة لاجراء الفحص السريري والشرجي والذي يجب ان يتضمن منظار شرج ومستقيم
لنفي الاسباب...

حلقى وفمى بهماطعم مر جداً وكل شئ اكله طعمه مرهذامنذاسبوع بعدأن جائنى ألم في
جنبى اليمين وقئ شديدالمرارةيعقبه مياه صفراءولسةالم بسيط موجود وعملت
عمليةإستئصال المرارة منذ10اشهر

بالغالب نعاني من المرى المرتد وبحاجة الى متابعة من اخصائي الجهاز الهضمي وفحص
اللثة والحلق

سبب حرقي والم عند فتحة الشرج كلما حاولت الإخراج وكان دبوس يخرج..

يجب اجراء الفحص الشرجي من قبل اخصائي جراحة. حادثة حصلت مع احد مرضاي ..تمت
مراجعته لطبيبين وكل يعالج على اساس شق شرجي وآخر على اساس بواسير وبالفحص
السريري الدقيق تبين...

انا اشعر بألم في الشرج عند الاخراج وهذا لضيق فتحه الشرج وانا ﻻ اعاني من
الامساك وﻻ امارس الجنس الشرجي وعند الاخراج تخرج اللحمه الحارسه وﻻ ترجع مكانها
اﻻ يدويا . ما الحل ؟

على الغالب انت نعانب من شق شرجي أو تضيق في المصرة الشرجية و الحلمة التي تخرج
ليست هذه الحلمة الحارسة ، الحلمة الحارسة تكون بالاصل على حافة الشرج اما هذه
فربما تكون...

عندي خراج عصعصي هل يمكن ان يتحول الي ناسور عصعصي ؟

حتما يمكن في حال نشوء خراجة عليه انفتاحا للخارج وقد لا يغلق الناسور ابدا

بنتي عندها شرخ داخلي وتتالم كتير عند البراز وبعد التبرز اضعها في حوض ماء يخرج
منها شعر ولها فتره كبيره واحيانا يخرج الشعر لوحده بدون براز يا ريت تفيدني
بالعلاج

القصة غير واضحة. راجع طبيب اخصائي جراحة عامة للفحص السريري.

