لدي حبوب بالوجه صغيره وجربت مستحضرات ولا تختفي ولونها لون البشره ولدي بقع
لآثار حبوب البيريود ارجو الحل دكتور وبشرتي دهنيه

في البداية عليك الإمتناع عن تناول البيض والسمك والموز والشوكلاته والحلويات
والمكسرات. ثانيا عليك استخدام كريم يعيد بشرتك الدهنية الى طبيهتها العادية
فيكسب بشرتك...

لدي طفل10شهور لديه تورم في الذراعين اعلي اليدين مباشرة مع ظهور احمرار وحبوب
صغيرة ولا اعلم ما هذا و هل يستدعي الذهاب الي الطبيب ام الامر بسيط وسطحي

نعم يستحق عرضه على الطبيب

انا مصابه بتصلب الجلد وبعد التحاليل اتضح سلامه الأعضاء الداخلية' هل يوجد علاج
لحالتي واي مستشفى او دكتور يستقبلني

عليك اجراء فحوصات فيتامين دال والكالسيوم والزنك وب 12 وابدئي بتناول حبة
فيتامينE400 , وتواصلي معي

السلام عليكم ...انا فتاة 22 سنة ضهرت لي بقعة زرقاء بقدر حبة العدس على فخضي مع
العلم اننيلم لم اتعرض للضربة او ضغط وماهو سبب ضهورها وهل تشير الى مرض او ما
شابه.......وشكراا.

قمي باجراء فحوصات الصفائح الدموية والنزف والتجلط

السلام عليكم يوجد لدي جزء يشبه الثاليل اعلى شفتي العلويه ولاكن ليس بثاليل وهو
ملئي بالدم ورطب ومن الداخل يشبه الرئه وعندما يتوعك باي خدش ينزف بالدم الكثير
ماهذا الشي

عليك استئصاله

سلام عليكم اعاني من حكه في مناطق الحساسه مع حبوب صغيره ما،هو العلاج

استخدمي كريم يحتوي مضاد للفطريات وكورتيكوستيرويد

دكتور انا عندي فتحه عند الشرج ولدي مافي الام ولا صديد ولا دم فتح صغيره وجنبها
زي جلده زايده بتحتاج لعميليه وازا حتاجت لعمليه اديش بتوخد وقت ياريت تفيدني

مشكلتك بسيطة راجعي اخصائي جراحى

السلام عليكم ماهي افضل طريقه او علاج لمنع ظهور حب الشباب بعد حف الوجه بالخيط

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته. تجنبي حف الوجه بالخيط واعملي جلسات ليزر
إزالة الشعر.

عندما تقرصني ناموسة ينتفخ مكانها بشكل ملحوظ كأن احد ما ضربني وانتفخ المكان بعد
يوم تقريبا تخف النفخة لتصبح حبه حمراء

استخدمي كريم يحتوي مضاد حيوي مع كورتيكوستيرويد

السلام عليكم ارجوا الاجابه ع سؤالي انا بنت عمري 24مرضعه اعاني من الهالات
السوداء وخاصه تحت العين رغم اني انام جيدا

استخدمي كريم يحتوي اسكوربك اسد مع واقي شمس

