اسمحو لي على اطالة السؤال فهو مقسم الى فقرات

اخي الكريم الطريقة التي طرحت بها اسئلتك ليست مريحة بالنسبة لي ولهذا اتمنى عليك
ان ترسل كل الاسئلة في ايميل واحد والن تكون افكارك مرتبة بجدولها الزمني وان
تشرح...

انا في الخامسه والخمسين اعاني منذ شهر من الالام في اعلى عضلة اليد اليمنى وذهبت
الى طبيب العائله ووصف لي علاج مضاد للالتهابات ومسكن ولمدت شهر ولا ارى اي تحسن
وبماذا تنصحوني ؟

هل الالم يذيد مع المجهود وهل يوجد احمرار او تورم في العضله وهل تعاني من امراض
اخري وهل يوجد عضلات اخري متأثره وهل يوجد الم بالمفاصل كل هذه الاسئله تحتاج
لأجابات...

اشعرفالرغبه المستمره ب التبرز ادخل الحمام8 مرات يوميا لايخرج الاغازات احيانا
ام البراز مره واحد فقط ذهبت الى المستشفى لم يعوطني علاج الا موعد عند اخصاىي
باطنيه بعدشهرمن الان و

المشكله اسهل مما تتصور يمكنك اخذ بانتظام دواء للغازات اسمه simethicone حبه
ثلاث مرات يوميا و ايضا انزيمات الهضم ثلاث مرات يوميا المهم اخذ الدواء بانتظام

ابني عمره سنتين لديه سوء امتصاص ولكن الطبيب اعتمد على الفحص السريري هل يمكن
ذلك وقال احميه عن اي شي فيه قمح او شعير هل يمكنه اكل خبز الشوفات جزاكم الله
خير وشكرا

الشوفان يمكن اخذه لمرضى (زلق الخملات) المعروف سيلياك المفترض من الطبيب الحاذق
التشخيص بناء على عدة عوامل هي الفحص السريري و قصة المرض -- تحليل المضادات تسمى
antiTTG, and...

ليس من عادتي الإمساك نهائيا وامسكت لمدة ٤٨ ساعة وثم ساعدتني تحاميل الجليسرين
هل هذا خطير ؟ له اي علاقة بالسرطان ؟ علما ان حالتي النفسية متوترة وأعاني
صعوبات في النوم

الإمساك لمرة واحدة ليس خطيرا.

اسبوع وجدة دم خفيف في البراز واليوم بدأت أرى شيء يشبه البراز في ملابسي وأحس
بوجود شيء وألم خفيف من مكان البراز وألم حوالي السرة والم في الرحم كله لدي كيس
ماء في الرحم متزوجه

يرجي عمل تحليل براز وزيارة طبيب جراح لفحص الشرج والتأكد من عدم وجود اي شرخ او
بواسير

اعاني من اﻻﻻم بالبطن تأتي كل 4 او 5 ايام بعد تناول الطعام مباشرة و تأخذ وقت
لكي يذهب الألم

لايوجد تفاصيل كثيره بسؤالك لكن بما انه كل 5 ايام فراقب نوعية اكلك ممكن انها
السبب

السلام عليكم اليوم فجأة حدث معي وجع الثواني عند أسفل البطن من ناحيه اليمنى
قريب من المثنى كنت أصلي وانا ارفع من السجود حدث هذا الألم ومن ثم اختفى الوجع
وباقي قليل

غالبا الم عضلي.... اكثر من شرب الماء احتياطا

قمت بعملية دوالي الخصية قبل 3 اشهر في المنطقة الاربية فالبطن . في اليومين
الماضيين بتمارين شد البطن و الان لدي الم شديد في بطني و يختفي عند الاستلقاء هل
هو تمزق او فتق وماافعل

لا يمكن الحزم مباشرة بأنة تمزق او فتق و لكنه احتمال وارد خصوصا ان الألم يختفي
عند الإستلقاء. يجب زيارة طبيب الجراحة العامة لتأكيد ذلك أو نفيه.

شهيتي مفتوحه للاكل، واشعر حين اشرب الماء بالتعب. ملاحظه معي فتاق. هل ممكن ان
يكون هذا هو السبب ؟

واين هو الفتاق الذي تعاني منه هل في البطن او في الحجاب الحاجز او اين ؟؟؟

