هل يمكن علاج دوالى الخصيه بالادوية بدون جراحة

حسب الحالة والمرحلة، راجع اختصاصي مسالك بولية لتقييم الحالة.

هل يمكن ان يتم معرفه القذف لمره واحده حدثت من الدبر من خلال الفحص علما انها
حدثت منذ 4اشهر

لا يمكن معرفة ذلك .

السلام عليكم: ممكن اعرف كيفية الجماع الناجح؟ وهل استخدام اليد في ايلاج القضيب
يكون هذا من العجز الجنسي؟

هناك طرق كثيرة للجماع ربما تجدها في الموقع، ولكن كل الطرق ناجحة وتؤدي الغرض
وهذا هو المهم، ولا يهم استعملت الإصبع أو اليد في الإيلاج، المهم حصل.

هل يوجد اعشاب او ادوية او فيتامينات تساعد في تطويل القضيب مكمل غذائي حيث عمري
18 سنة و طولي 169 و طول قضيبي 11 cm

هناك طرق تجارية غير مضمونة النتائج، ولكن الأهم أنه يجب معرفة أن طول القضيب لا
يهم في الجماع، بل الناحية العاطفية والتفاهم والمداعبة راجع جماع وقضيب،

العادة السرية على عند الصباح

لا ضرر منها........ لكنني انصحك الابتعاد عن هذه الممارسه السيئه

هل حبوب prosolution لتكبير القضيب امنة وفعاله ؟؟؟

الشركة المصنعة تشهد بفعالية جيدة للمنتج، وهناك شهادات من زبائن استعملواالدواء
وشهدوا بفعاليته، ولكن فعله مرتبط بتمارين معينة يجب الالتزام بها، وهو ليس
معترفاً به...

عند الجماع اشعر وكان زوجتي خاليه من الداخل وعندما وضعت يدي وجدت تجويف كبير
داخل الرحم وهذا لا يعطي شعور بالمتعه وبالنسبه لها لا تشعر بالمتعة الا اذا
ادخلت القضيب الى النهايةوغالبا طول قضيبي لا يصل الى المنطقه التي تثير شهوتها.
طول القضيب 16سم

الطول عادي، وعضلات المهبل تضيق وتتوسع حسب حجم القضيب، ، ويمكن مراجعة اختصاصي
جراحة نسائية للنظر في تضييق المهبل، إذا كان ذلك ضرورياً.

انا اريد التعرف على الامراض المنقولة جنسيا

الامراض المنقولة جنسياً هي الأمراض المعدية التي تنتقل عن طريق الاتصال الجنسي
بين طرف مصاب واخر سليم، ومن هذه الامراض: السيلان (Gonorrhea). المتدثرة
(Chlamydia). الزهري...

نعم أمارس العادة السرية مند صغري والآن ابلغ ١٩ سنة و لا اقذف المني ما سبب ذلك

السبب إما عدم قدرة الخصية على بناء المنويات، أو عدم وجود ما يكفي من المنويات
للقذف نتيجة تكرار العادة، عليك استشارة اختصاصي مسالك بولية، وفحص الخصيتين ،
وعمل فحص...

هل ممكن عمل فحص الايدز و الهربس التناسلي بعد شهر من الشك في الإصابة ؟ او ثلاث
أسابع ؟

هناك عدة فحوصات للإيدز مثل - يعتبر فحص (hiv) هو الطريق الوحيد الذي نستطيع
التأكد من الاصابة بمرض الايدز، وتختلف أنواع الفحوصات ونلخصها فيما يلي: @ Eia -
Enzyme Immuno Assay ويعمل...

