اولا السلام وعليكم ورحمـة الله وبركاته اعاني من اللام في البطن اسفل فم المعده
ليس مكان بس ضيق وعدام ارتياح كان شيء ينتفخ داخل بطني مع حراره في البطن واتضايق
جدا من الملابس احس اي لبس البسه ماسك ع بطني جدا وتجشؤ مستمر كما اني اذهب
للتبول كثير البول لايخرج دفعه واحده بل عده مرات ولااتغوط كثير

عليك أولا عمل فحوصات للبول والبراز تغيير نظام الأكل والتركيز على الخضروات
والفواكه مراجعة اختصاصي باطني للتشخيص الدقيق.

لماذا يخرج من سره زوجي خيوط قطنيه مع العلم انه دائم الاستحمام ويغير ملابسه
الداخليه مرتان الي تلات باليوم وهي ليست من الملابس لانها دائما كل يوم تقريبا
حتي ان كان لا يرتدي فانله داخليه قطنيه

هذا طبيعي ونتيجة لعمق صرته ربما تتجمع هذه الخيوط من مصادر عديدة ليس فقط الثياب
ربما الاقمشة التي يستعملها مثل غطاء النوم الخ لكن هذا طبيعي ما عليه سوى ازالته

اسلام عليكم لو سمحت ي دكتور انا عندي غازات ببطني يوميا وأتعب منها وانتفاخ
ببطني ايش السبب ؟والعلاج ؟والله يجزاكم كل خير..

الحالة في الغالب قاولون او التهاب في المعده:: طبعا البقولايات والزيوت
والتسبيكة في الاكل تزيد من حده انتفاخ القاولون وارتجاع المرئ والتهاب المعدة ..
وعليه .....

انا يوجد لدي امساك و لكن الأمساك ليس مشكلتي ما هو سبب خورج سائل ابيض منوي من
القضيب في اثناء التبرز

يخرج السائل المنوي والذي يتجمع في البروستات لفترة طويلة دون تفريغه عن طريق
الجماع أو الاحتلام أو العادة السرية أثناء التبرز ودون شهوة بسبب ضغط البراز
الصلب أثناء...

لدي قولون عصبي ومعدة عصبية وارتجاع مريء وصف لي بنتازول لكن حينما أتناوله يكثر
لدي التبول باستمرار ولا أطيق وعلى عكس اذا أوقفت العلاج هل هذا طبيعي ومن تأثير
العلاج ام لدي مشكلة

نعم قد يسبب عطش مع زياده خروج البول وهذه من احد اعراضه الجانبيه وينصح اذا كانت
الحاله بسيطه ممكن تأخذ حبوب زانتاك ولو الحاله شديده تأخذ حبوب ايسموبرازول

هل ام الدم البطنية تسبب نبض مرئي في البطن و هل تصيب منهم في عمري مع العلم اني
غير مدخنه وليس لي تاريخ عائلي بهذا المرض وزني٦٧ وطولي١٦١

الهواجس والقلق والتوتر يحدث المشكلة

انا فتاه بعمر17 اعاني من الم بطن فوق السره بعد الاستيقاظ واستيقظ بسببه وعندما
اضغط عمكان الالم احس بماء ساخن يجري من تحت السره الى الساق ويختفي بتنميل فما
الحل ؟؟

هذا عرض طبى نفسى وليس عضوى

مساء الخير ممكن استشارة عاجلة جدا تخص انسداد قناه الكبد

أسعد الله مساءك، ما هو السؤال؟ أنا مستعد للإجابة عن أي سؤال يخص انسداد قناة
الكبد.

السلام عليكم قمت بعملية ازالة االزائدة الدوديه قبل ست سنوات وقد كانت منفجره في
البطن الى الان اعاني من الم في مكان الجراحه وعند ممارسه العاده السريه احيان
يتضاعف

اعتقد بسبب وجود التصاقات و تليفات في البطن ( ما يسمى ب adhesion )...

لدي الم يمين البطن قريب من السرة لكن في مستوى اسفل، الالم يظهر اثناء النوم او
قبل الاستيقاظ عندما اكون بحاجة للذهاب للحمام ويكون الم شديد+شد عضلي لااستطيع
التهوض بسهولة،مالسبب

انصح بمراجعة الطبيب و اجراء الفحوصات اللازمة للتوصل الى السبب. قد يكون التهاب
في المثانة او اي امر اخر

