بعد اجراي عملية قلب وشد الوتر للاصبع القدم اليمنى اشعر الان بتنمل شديد اذا قمت
بالمشي مسافه قليله مع احمرار في الاصبع كما اعاني من الام في الركبه اذا قمن
بالنزول من السلم او الوقوف حيث اني لم اسقط عليها عمري (30) سنه بنت كما اعاني
من الوزن الزائد (80)جرام والطول(159)ولااستطيع المشي من الالم

لم تحددي ما هي عملية القلب ، ولكن ليس لها علاقة بالقدم، بالنسبة للقدم عليك
الانتظار فترة من الزمن حتى التئام الجرح وعودة الأنسجة لطبيعتها، وعليك إنقاص
وزنك بالتي هي...

هل من علاج لالام كعب الرجل و ثقل الساقين مع الاحساس بالحرارة فيهما

أسباب ألم الكعب : 1- التهاب لفافة عضلات القدم ، 2- التهاب كيس وسادة القدم ، 3-
التهاب رباط مؤخرة القدم ، 4- نتوء زائد في عظام مؤخرة القدم ، 5- فتاقات جلد
الكعب ، 6- ثآليل...

ما سبب وجود الم مفاجئ في مكان في الجسم وكأنه كدمة مع احمرار ويؤدى الي سخونة في
الجسم كله وتكسير واعياء لعدة ايام ويزول ويختلف مكان الالم في كل مرة مع العلم
انى مريضة فيرس سي غير نشط وتم استئصال الرحم ومبيض في سن الاربعين

هذه البقعة عبارة عن نزف الشعيرات الدموية بسبب الرضوض أو نقص الصفائح الدموية أو
التخثر أو تناول بعض الأدوية . ننصحك بعمل تحليل للدم لبيان عدد الصفيحات الدموية
، وزمن...

اعاني بالم في كتفي كلما اشتغلت كتيرا

من الواضح ان الالم في الكتف بعد العمل المتعب يكون نتيجة شد عضلي او التهاب وتر,
ينصح لك بالحرص و عدم الاجهاد

سلام الله عليكم،أنا شاب أشكو من ألآم في المفاصل فهل هناك علاقة بين ألم المفاصل
وكثرة ممارسة العادة السرية ؛عمري ٣٥سنة ؛أمارسها تقريبا يوميا؛؟فهل إذا إنقطعت
عن العادة السرية ممكن أشفى من هذه الآم

نعم هناك علاقة، فبدلاً من أن تذهب البروتينات والغذاء لنمو وقوة الجسم تذهب
لبناء المنويات واستنزافها، توقف عن العادة ولعله خير.

هل يوجد علاج لمرض هشاشه العظام فى منطقه الحوض لمريضة عمرها فوق ٧٠ سنة

يوجد ادوية لعلاج هشاشة او تدهور كثافة العظم و الحد من الهشاشة... ايقاف التدهور
بحد ذاته يعتبر تقدما.

سلام الله عليكم،أنا شاب أشكو من ألآم في المفاصل فهل هناك علاقة بين ألم المفاصل
وكثرة ممارسة العادة السرية ؛عمري ٣٥سنة ؛أمارسها تقريبا يوميا؛

نعم هناك علاقة . فالممارسة اليومية تحرم الجسم من مواد بروتينية ضرورية للبناء
ومقاومة الهجوم الدائم للجراثيم، فتضعف المناعة وتضعف البناء والمفاصل أكثر
حساسية من...

ماذاافعل منذ قرابه ثلاث سنوات وانا اعاني من الم في رقبتي وحراره شديده بين
الاكتاف

انصح لك بعمل صورة رنين مغناطيسي للعنق للتأكد من سلامة العنق. في حال وجود
انزلاقات غضروفية عليك بمراجعة مركز علاج طبيعي

تنميل في اطراف الرجل اليمني عند المشي والحركه وبحس اني في وجع في اسفل الظهر
عند العصعوص ده سببه ايه هل غضروف بس الحمد لله لايوجد سكر ولا هل ده التهاب في
الاعصاب؟؟ ارجو الررررررررررررررررد

للبت في الموضوع يجب عمل صور إما رنين مغناطيسي ، أو أشعة ملونة للظهر، وربما لزم
الفحص السريري، راجع اختصاصي الأعصاب.

ماسبب الشعور بالالم في احدى القدمين فقط مه الاحساس بحرارة فيها (اي قدم واحدة
فقط)؟

اسباب الاحساس بالحرارة اسفل القدمين كثيرة منها : مرض السكري ، التهاب الاعصاب ،
زيادة افراز الغدة الدرقية ، زيادة نسبة حمض البول في الدم ، انخفاض البوتاسيوم
والقلق...

