#  وصفة فعالة للحصول على بشرة فاتحة نضرة و مشدودة

بواسطة

تحتاج البشرة لعناية واهتمام وحماية من العوامل الطبيعية الكثيرة التي يمكن أن
تتعرض لها وتصيبها بالتعب والشحوب و تعجل من ظهور علامات التقدم بالسن عليها،
كأشعة الشمس القوية ودرجات الحرارة المنخفضة أو المرتفعة والأتربة ، الأمر الذي
يتطلب منك بذل اتباع روتين عناية خاص ومناسب لطبيعة بشرتك للحفاظ عليها من كل هذه
العوامل المؤذية لها.

ونقدم لكم اليوم وصفة طبيعية فعالة وبسيطة لحماية البشرة و الحفاظ على نضارتها
وشبابها بالإضافة إلى تفتيحها في ذات الوقت تابعيها معنا.

**المكونات:**

تتكون هذه الوصفة من ملعقتين من الخميرة. مع بياض بيضة للبشرة الدهنية، وبيضة
كاملة للبشرة الجافة.

**الطريقة:**

امزجي المكونات جميعها جيداً حتى تحصلي على خليط متجانس، ثم وزعيها على البشرة
ومديها من الداخل إلى الخارج.

اتركيها حوالي نصف ساعة حتى تجف، ثم قومي بإزالتها عن طريق فركها ثم غسلها بالماء
الفاتر، وبعدها غسلها بالماء البارد لغلق مسامات البشرة، والحصول على بشرة رائعة
ومشدودة تتمتع بالنضارة والحيوية.

اقرأ أيضاً:

خلطة صابون الكركم لتفتيح البشرة

أفضل الأقنعة الطبيعية لبشرة متألقة ومشرقة في الصيف

المصدر:

وصفة فعالة للحصول على بشرة فاتحة نضرة و مشدودة

