عندي التهاب من الدرجه الثالثه في اللثه واسنان الاماميه بدأت تتحرك وبدأت تنزل
جذورها اصبحت واضحه والدكتوره عملت لي تنظيف ليزر للثه وجذور الاسنان والان تقول
لابد من تقويم ماريكم

يفضل اجرا الصور المناسبة و اكمال علاج اللثة تماما قبل البدء بعملية التقويم
لانه لايجوز البدء بالتقويم و اانت تعاني من اية مشاكل في اللثة بتاتا

كيف أعالج حساسية الأسنان بشكل نهائي ؟؟

حساسية الأسنان لها مصادر عدة منها: تسوس الأسنان، تراجع اللثة وانكشاف جذور
الأسنان، تآكل مينا الأسنان، وعلاج كل مشكلة مختلف نوعا ما عن الآخر، لذلك يجب
فحص الأسنان...

هل يمكنني تحفيف من اسناني الامامية لان طولهم غير متناسق مع بقية اسناني

لا بأس بذلك لحد معين يحدده طبيب الأسنان

اريد مسكن فورى و فعالى لألام الاسنان؟

من المسكنات القوية البروفين 600 ويمكن ان تاخد ابرة ديكلون او فولترين لكي لا
تفطر

كثرة التسوس بدون سبب لا اعلم ماهي المشكله فقد تسوست لدي جميع الضروس مع العلم
باني محافظ على نظافت اسناني افرشها يومياً قبل النوم ماهو السبب هل الشاهي له
علاقة لاني اشربه كثير

قد تكون انسجة الاسنان عندك ضعيفه و قد تكون طريقة تنظيفك غير صحيحة. كما ان
تناول المشروبات الغازيه و الحلويات و غيرها من الاغذيه الغير صحيه تساهم في تسوس
الاسنان.

عندي بعض اسناني وضرسي فيهم سوس وبعضهم فيها خرم فهل لها من حشو وعلاج ارجو الرد

ينبغي عليك الذهاب لطبيب الأسنان للكشف عليها وعمل صور أشعة ان استلزم الأمر وبعد
ذلك يتخذ الطبيب القرار إما بعمل الحشوات أو علاج عصب لها اذ كان التسوس عميقاً.

أُعاني من مشكلة في اللثة لونها ليس بوردي وقد أستخدمت العديد من المعاجين ولم
ارتاح على اين منهم وللعلم فأنا لاأُدخن بل أشرب القهوة كثيراً وباقي أكلي فهو
معتدل ومتوازن

حضرتك انا مش فاهمه عدم التحسن في ايه بالظبط هل يوجد الم ام كل المشكله تغير
اللون فقط؟؟ وان كان تغير لونها هل من قريب ام لا

مرحبا انا ذهبت الى طبيبة الاسنان وصورت اشعه من سقف الحلق واخبرتني انه يوجد في
سقف الحلق ناب عالق ولو لم يتم ازالته سوف يسبب خراج هل هناك خطر كبير في هذا
وازالته هل هي صعبه

أنصح بمراجعة طبيب أسنان متخصص في التقويم وهو من سيقوم بإتخاذ قرار الخلع أو
العلاج التقويمي لسحب الناب الى مكانه

اعاني من نزيف في اللثه عند استخدام خيط الاسنان وايضا انتفاخ في اللثه السفليه
وخروج اللثه عن السن في الفك السفلي وتوجد مثل تحجيمات الدم في اعلى اللثه لونها
بنفسجي او اسود

يجب معاينة الحالة من قبل طبيب الاسنان ... .. يجنب تجنب مسببات التهاب اللثة
وتحتاج تنظيف للاسنان واللثة عند الطبيب ومن ثم اتباع تعليمات صحة الفم واللثة

التفريش والمضمضة بعد تناول المشروبات الملونة "القهوة والشاي"يقي من تصبغ
الاسنان ؟

اخي الكريم ... المضمضة نعم تخفف من التصبغ بعد شرب هذه السوائل اما التفريش
فيزيدها سوءا ....

