هل ماسك الأسبرين للوجه الدهن متاسب

لا بأس به

ادويه لعلاج التهابات بفروه الراس وحكه شديده

عليك تناول مضاد حيوي ملائم مع كريم فيوسيكورت 3 مرات يوميا

كيفية معالجة الحرق ؟؟

هل الحرق قديم ام حديث فلكل طريقة علاج

علاج التهابات بفروة الراس

مضاد حيوي مناسب وكريم فيوسيكورت 3 مرات يوميا

كيف اتخلص من اثار حب الشباب والمناطق السوداء في الوجه الناتجه من الحبوب
المتراكمه..وشكرا

استعملي كريم يحتوي على كلايكولك أسد مع كوجك أسد.

ابنتي 12 عام تعاني من الاكزيما بشكل كبير واحيانا تاخذ علاج يحتوي الكورتيزون
وهي لم يظهر عليها اي اعراض بلوغ فهل علاج الاكزيما يؤخر البلوغ _ شكرا

العلاج الفعال للأكزما هو تركيبة خاصة حصلت من خلالها على براءة اختراع لها
وللصدفية وهذه التركيبة متوفرة في فلسطين. ويمكن تأمينها والذي يعاني من الأكزما
يعاني من نقص...

وصفه للشعر المتقصف والهايش

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

ايش افضل حقن او علاج للهالات السوداء والتجاعيد ؟

اكثري من تناول البرتقال والليمون او تناولي حبة فيتامين سي 500 ملغ مرتين يوميا
بعد الأكل وهنالك كريم فيتامين سي 3مرات يوميا وقد تحتاجين بعد شهر لكريم آخر
يزيل...

متى يتوقف تساقط الشعر بعد الولاده ?? وهل عن يتعوض هاذا الشعر ?

اذا اردت وصفة فتناولي حبة زنك 50 ملغ يوميا بعد الفطار اما اذا اردت علاجا
حقيقيا فعليك في البداية عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من
واحدة من الآتي:-...

أعاني من آثار الحب والبقع على الوجه كيف أتخلص منها ؟

استخدم كريم فيتامين سي 3 مرات يوميا وفيتامين سي حبة 500 ملغ مرتين يوميا مع
واقي شمس خال تماما من الزيوت واذا وضعت واقي الشمس واحدث بعض الزيت اولمعة في
الوجه سيعطيك...

