ابني عمره 14 عام ويعاني من ثقل النوم والتبول اليلي ولقد شاهده عدد كبير من
الاطباء ولم المس اي تغير

إذا كانت التحاليل والصور طبيعية فهذا السلس البولي يعالج بأدوية معينة مع توصيات
بعدم تناول السوائل والفواكه مساءا مع إيقاظ الطفل بعد النوم مباشرة وفي منتصف
النوم

انا عندى 26 سنة وعندى مشكلة وهية انى لما بغسل العضو الذكرى بمياة لازم يرجع
مياة تانى وهية مياة عادية مش بول ودى مشكلة عندى انى مبقدرش اتحكم فية لما بغسلة
او ييجى علية اى مياة لازم انة ينزل نقط مياة بعد اى حركة بعد غسلة علطول

امرك طبيعي تماما.... لا تعر اي انتباه لهذا المر

انا عندي 23 سنة .. عندي شعور غير مريح خلف الخصية اليمني . و بجانبها و هناك
عصرة بسيطة في التبول . و لكن لا يوجد حرقان في البول و لا ضعف انتصاب و لا اي
شيء و عملت تحليل مزرعة للبروستاتا و نسبة الصديد 2-3 . والدكتور اعطاني بيبون
بلس

اذا تكرر الم الخصية ارجو القيام بسونار للخصية للتاكد فاذا كانت سليمة لاداعي
للقلق

اني اصاب بالتهاب المجاري البوليه بصوره متكرره بعد ان اخذ العلاج اللازم يعود لي
مره اخرى اريد التخلص منه ماهو الحل

يجب توفير معلومات اكثر عنك ... العمر والجنس و غيرها

السلام عليكم اجريت عمليه لانزال الخصيه الهاجر في سن 22سنه ! ماهي مخاطر انزالها
حيث اصبحت اعاني من خروج جراحه ودم من مكان الخيط الذي ثبتت فيه بكيس الصفن وهل
استصالها افضل ؟؟

تحتاج فحص سريري أولا ، لا يجب التسرع بأزالة الخصيه قد تحتاج فقط ازاله الخيط

يوجد وجع اسفل الخصيتين مع الم فى اسفل الظهر ودكتور المسالك فحصنى ويقول لا يوجد
شئ فى الخصيتين فما السبب

السبب قد يكون الالم في اسفل الظهر بسبب الضغط الذي يحدث على الاعصاب التي تتجه
الى الخصيتين، و علاج ذلك هو المسكنات و تقوية عضلات الظهر ( ممارسة السباحة
مثلا) سبب آخر...

السلام عليكم زوجي عنده ضعف في قوة دفع البول وكذلك قوة دفع السائل المنوي عند
الجماع علما اننه اجري عملية جراحية على دوالي الخصية ,,,,افيدوني جزاكم الله
خيرا،،،و شكرا؟

ليس بالضرورة ان يكون هنالك قوه دفع السائل المنوي المهم هو نتيجة تحليل السائل
المنوي

مرحبا دكتور اعاني من سيلان وهل من ممكن انبوب الاحليل ان تتوسع اكثر من طبيعي
اسفل راس قضيب تلونة بلون اسود عندما توسع الاحليل ما الحل تقبلو مروري

عليك ان تتعالج من السيلان....... ان لم تعالج.....فالمضاعفات متعدده........

من افضل سوبراكس اما سيبرو باي للتهاب المثانه الذي لا يبان بلتحليل او المزرعه
ولماذا لايبان بلمزرعه هل التهاب خفيف ولاكن يوجد حرقه والم خفيف بمنطقه الكلى
وخصوصا عند الصباح

لقد تم علاجك..ولله الحمد

السلام عليكم انا نور عمري 21سنة أعاني منذ سنة بنزول افرازات من فتحة القضيب
والدي تكرار في البول وبعد لإنهاء من البول هناك قطرات وخروج سائل فعلت تحاليل دم
وبول ليس هناك مكروب

بما ان التحاليل سليمه.......... فربما كان الامر طبيعيا ولا ضرر منه حاول افراغ
المثانه عند التبول اكثر من شرب السوائل وخاصة الماء

