اسباب الدوار وعدم التوازن بدون اي اعراض سوى شد و جفاف في العين وصداع حول
العيون و فروة الراس

بحاجة كشف سريري بسيط : قياس ضغط الدم ، اختبارات السمع ،سكر الدم،تحليل تعداد
صيغة الدم CBC

اسباب انتفاخ تحت اللسان

ممكن تكون كيسة ,تابعي مع طبيب يجب الفحص سريريا

اعراض نقص فيتامين B12 وما يتبعها من تأثيرات جانبيه وأسهل طريقة علاج وشكراً لكم
أطبائنا الكرام ..

نسيان متكرر وخدران تنميل الاطراف تعب عام وارهاق وممكن حدوث ارتباك واكتئاب
وتشوش بالافكار .... ينصح بعمل فحص b12.. تعالج عن طريق اخذ حقن عضليه او حبوب عن
طريق الفم ......

اريد ان اسأل هل تخطيط القلب ال ECG ان كان سليما وجيدا فهل يعني ان القلب سليم؟؟
أي هل التخطيط يعبر عن سلامة القلب....

ليس بالضرورة ، لأن التخطيط هو مُجرد تسجيل للنشاط الكهربي للقلب، بعض التغيرات
فيه ممكن أن تشير إلى اضطراب ما، لكن من الممكن أن يكون هناك خلل ما ولا يظهر له
أي ترجمة...

هل توجد طريقة لإزالة آثار حب الشباب

الحب الدهني او حب الشباب وله عدة طرق للعلاج تعتمد على شدته ففي حالات الزيوان
والحب الخفيف يتم استعمال كريمات مقشرة تحتوي على مشتقات الفيتامين أ اما في
الحالات...

نبض في الرأس مع دوران وغثيان

اسال الله العظيم رب العرش العظيم ان يشفيك 1- هل تعاني من مرض مزمن مثل السكر
والضغط 2- في اي جهة في الراس تشعر بالنبض او الصداع 3- هل الظلام يقلل من حدته
4- هل درجة الحرارة...

مساء الخير دكتور/ه عندي سؤال بسيط دكتور/ه وهو كيف اقوي مناعة جسم وماهي نصائح
لكي اقوي مناعة جسم وشكرا وجزاكم الله خير وجعل من موازين حسناتك

مجموعة طرق لتقوية مناعة الجسم \- تناول أطعمة ذات فوائد صحيه الأطعمة \-
التمارين الرياضية مثل اليوجا -تناول الثوم حيث يعتبرمن المضادات الحيويه ومضاده
الفطريات، كما...

انا لدي مُشكله غريبه بعض الشيء انا بآخر سنة لم أطول مع العلم إن عُمري هو 17
سنة يعني من سن الـ 16 إلى الآن لم اطول لماذا ؟ انا وزني 110 وطولي تقريباً 169
هل توقف النمو لدي ؟

بشكل عام تقريبا وقف النمو

كيف يمكنني علاج الزكام في أسرع وقت في البيت بدون أدوية ؟

تناول سوائل دافئة وعصير يحتوي علي فيتامين س مثل البرتقال بالاضافة للراحة
التامة

لدي نحول عام ووجع في جميع انحاء الجسم ماذا افعل

السلام عليكم من الافضل مراجعة الطبيب لاجراء الفحوصات الضرورية لان الاسباب
كثيرة , منها فقر الدم , نقص افراز الغدة الدرقية او التهاب العضلات و الاضطرابات
النفسية...

