#  درجة الحرارة السوية

درجة الحرارة المأخوذة لأهداف سريرية عادية، أي درجة حرارة شخص في حالة الراحة،
كما تعطى من مقياس حرارة موضوع تحت الإبط، في الفم، أو الشرج. ودرجة الحرارة
العادية هي 37ْمئوية، أو 98,6 فهرنهايت. ومن المهم الحديث عن متوسط الحرارة، حيث
أن درجة الحرارة تتغير تبعاً لظروف الراحة، التمرين، النوم، الأكل والشرب،
والعمليات الأيضية، وتبخر العرق، ودرجة حرارة الجو إلخ. وهكذا فإن متوسط الحرارة
في الفم تتراوح بين 36,  
6-37,2 ( 97,  
8-99 ْف) وتكون درجة حرارة الشرج أعلى بنصف درجة تقريباً، وأقلها درجة حرارة
الإبط، التي هي غير دقيقة.

