هل يؤثر شرب ماء الورد مع العسل ع الحامل في الشهر التاسع ؟

لا يضر ولكن الاعتدال مطلوب

انا انجبت منذ شهر وسبعة ايام انقطع دم النفاس قبل اسبوعين ومنذ يومين نزل دم
خفيف جدا وفي اليوم الثالث لم ينزل اي شئ هل هذا من اثار النفاس ام دورة؟

غالبا هذه دورة.وإذا كنت مرضع فتكون عادة خفيفة او غير منتظمة

هل الجماع في أشهر الحمل الاخيرة والقذف داخل المهبل مضر للجنين ؟

لا لا يضر بالجنين

هل الجنين الحامل متلازمة داون تكون حركته في بطن أمه نفس حركة الأجنة السليمين
خصوصا في الأشهر الأخيرة؟؟

نعم تكون نفس الحركة وﻻ فرق بينهما

أنا حامل في شهر الخامس,لدي حكة شديدة في جسمي خاصة أطرافي لدرجة أنها سبت لي
جروح,ما سبب هذه الحكة وهل تسبب ضررا عني وعن الجنين

عليك مراجعة طبيبك خوفا من حساسية الحمل كما تسمى لأنها اذا كانت كذلك يمكن أن
تشكل خطورة

عملت تحليل Tsh وطلعت نتيجته 4.7 النتيجة دى معناها اه وده معناه ان ف خمول ف
نشاط الغدة وعلاجه اه

هذه النسبة ضمن المعدل الطبيعي.والحد اﻷعلى هو:5.5

السلام عليكم متزوجة سنتين ولم احمل بدون اي سبب معروف فكل الفحوصات طبيعة كلها.
اذا سويت مسحات للعنق الرحم HVSوcsاستفاد منها بشي

وعليكم السﻻم.للحمل فحوصات كثيرة وهذه التي ذكرت للإلتهابات وليس لدراسة أسباب
الحمل.هل عملت صورة ملونةوهل عمل زوجك تحليل.راجعي وابحثي أكثر

يعطيكم العافيه ^^ بعد ولادتي بشهر توقفت ن إرضاع طفلي لاكتر من سبب اولا لانه
طفلي قبل حليبي بصعوبه ولأنه حليبي قليل بالنسبه لأوضاعه وأخذي لحبوب منع الحمل
هل ممكن ان يكون هناك حليب في صدري وهل هذا يؤثر على صحتي مع العمل ان حليبي كان
قليل بالأصل

الله يعافيكي.إذا كان يوجد حليب في صدرك فإذا عصرتيه سيظهر.ولكن اعملي فحص
البروﻻكتين سيحدد النسبة إذا وجد

انا انجب غيصري سوالي كيفة يمكنن ان احمل بتوأمين

تنشيط المبايض واطفال أنابيب .ممكن يؤدي لتوائم

عندي ٢٤ سنة اجريتو عمليتين غيصريتين الاولى ٢٧ ٠١ ٢٠١٣ والثانية ٢٠٢٠١٤ وعندي
إلتصاق البطن ورحيم سألي هوا متا يمكنن ان احمل و هل يمكنن ان انجب طبيعي من غير
عملية غيصرية وهل هوناك علاج للتصقات

ليس هناك عﻻج لﻹلتصاقات.ولا يمكنك الوﻻدة الطبيعية ﻷنك ستعرضين الرحم للتمزق او
اﻹنفجار.ويمكنك الحمل بعد سنتين على اﻷقل.

