ابنتي عندها عامان ودائما تريد اني اهرشلها ف ظهرها وبطنها باستمرار ما سبب ذلك
... حتي بعد الاستحمام ؟؟؟؟

يمكن استخدام صابون جلسرين ونتابع

فى بقع لونها بنى فاتح صغيرة الحجم بتظهر فى جسمى وللاسف بتنتشر دى سببها ايه

يجب العرض علي الطبيب لاستبعاد مرض التينيا

ابو صفار لدى الاطفال حديثي الولادة العلاج فقط الاشعة والمغذي ام هناك طرق اخرى
شكراا مقدما

نسبة اليرقان ووزن الطفل وحالته العامةتحدد نوع العلاج المطلوب لكن بشكل عام
الرضاعة الطبيعية المطلقةوليس المغذي هو العلاج الاول والامثل

الكولاجين للاطفال هل هو مضر

ما الهدف و الحكمة من استخدامه للأطفال

كيف يعالج الامساك للرضيع بعمر الشهرين

أختي الكريمة عادة براز الرضيع يمر بعدة مراحل فبعد خروج العقي بعد الولادة يمر
بمرحلة البراز الانتقالي لعدة أيام ثم مرحلة براز الارضاع الوالدي و هذا يكون
مائيا...

لدي إبني عمره 4 سنوات أصيبت في رمضان بدوخة تجعله يسقط عدة مرات في اليوم مهو
هذا المرض وكيف يمكن معالجته أي دولة مختصة في معالجة مثل هذه الحالات

يحتاج لاستقصءات مثل طبقي محوري للرأس لنفي وجود تشوهات وعائية في الدماغ و تخطيط
لكهربائية الرأس لنفي وجود التشنجات الدماغية و معرفة مكانها و طبيعتها و على ضوء
ذلك...

هل يجوز اعطاء تبخيرات لطفل رضيع عمر 6 اشهر

ممكن اعطاء التبخيرات حسب حالة الطفل وبوصفه طبيه

هل من الطبيعي نوم الطفل بعمر الشهرين اكثر من سبع ساعات متواصلة ليلاً بدون
رضاعة مع العلم انه يرضع طبيعي

يجب ان توقضيه وتعطيه رضعه كل ثلث ساعات لعمر اربع شهور تقريبا

طفلتي بعمر الشهرين وعشر ايام منذ اسبوع لم تخرج ؟؟؟ فقط بول ماذا افعل

قبل هذه الفترة كيف كان خروجها عادة اطفال الارضاع الوالدي يخرجون بعد كل رضعة
برازا له صفات محددة يكون اصفر ذهبي راتنجي الرائحة حتى عمر الأربعين يوماً و
ربما اكثر...

طفلي عمره50 يوم عند الصبح ضهور صمغ اصفر على احد عيناه شنو العلاج ممكن جواب

قد يكون لديه التهاب ملتحمة جرثومي يجب أن يأخذ قطرات انتي بيوتيك عيني
كالتوبرامايسين

