انا فتاة عمري 24 غير متزوجه وزني طبيعي ولله الحمد ولكن من فتره اصبحت اعاني من
الم جوفي بوسط الظهر غ الاسفل وكان داخل ظهري دائره اذا تسندت ع كرسي او اي شي
وبعد ظهري احس بالالم ومرات واول ما اصحى من النوم اذا جيت بقوم من الفراش احس
بالالم ارجو الافاده

ينصح عمل صورة رنين مغناطيسي للفقرات القطنية ومراجعة مركز علاج طبيعي

انا فتاة عمري 24 غير متزوجه وزني طبيعي ولله الحمد ولكن من فتره اصبحت اعاني من
الم جوفي بوسط الظهر غ الاسفل وكان داخل ظهري دائره اذا تسندت ع كرسي او اي شي
وبعد ظهري احس بالالم ومرات واول ما اصحى من النوم اذا جيت بقوم من الفراش احس
بالالم ارجو الافاده

ينصح عمل صورة رنين مغناطيسي للفقرات القطنية ومراجعة مركز علاج طبيعي

لدي شد عضلي و حرارة بالقدمين لكن الحرارة ليست ملموسة عند ملامسه القدمين اجدها
باردة (بحالتها الطبيعيه)وعملت تحليل دم وتحليل فسلجه عصبيه ولكن التحاليل سلميه

قد تكون هذه الالام نتيجة التهاب اغشية عضلية , وجود منقار عظمي في الكعب , نقص
فيتامين ب12 , الحديد , فيتامين د , ينصح عمل الفحوصات المذكورة اضافة لوظائف
الغدة الدرقية...

السلام عليكم هل هشاشة العظام من الدرجة الاولى لها تاثير على الحمل انا ابلغ من
العمر 26سنة

ينصح استشارة اخصائي النسائية , هشاشة العظم لا تشكل تهديدا مباشرا للحمل وانما
على مستوى الكلس لدى الجنين والام

يريت عايز اعرف. علاج التهاب الكتف الناتج من الحمى المالطيه او جرثومه البحر
الابيض المتوسط لان مش تم اكتمال العلاج لذلك أدى الى التهاب العظام يريت اعرف بس
العلاج بس يكون ليس له اضرار كثيره ويكون سريع

الحمى المالطية , وحمى البحر المتوسط لهما مسببان مختلفان , ينصح مراجعة اخصائي
امراض وبائية ومعدية وحميات

سلام. عمري 40 طولي 155 وزني 60 ماعندي لا ضغط ولا سكر .حديثا عندي تشنج بعضله
الساق ومرات باصابع القدم مرة بالقدم باليمنى ومرة باليسرى .مرة اثناء النوم ومرة
وانا جالسه وحتى اثناء سياقه السيارة . شنو الاسباب وشنو اعمل تحاليل واي طبيب
اختصاص اراجع

سلامتك , ينصح عمل تحليل وظائف الكلى , فيتامين ب12 ووظائف الغدة الدرقية
وفيتامين د وعدم لبس الكعب العالي ومراجعة مركز علاج طبيعي او طبيب عظام

لدي الم وحرقه في الضهر جهة اليمين تحت الكتف وقطرها لا يتعدا ال4 سم منذ حوالي 6
ايام وكل يوم نفس الوضع

قد يكون هذا الالم نتيجة تقلص عضلي وعدم جلوس بشكل سليم امام الكمبيوتر ولفترات
طويلة , ينصح العمل على تقوية عضلات العنق والجذع والسباحة ومراجعة مركز علاج
طبيعي

فكيت الجبس عن قدمي قبل شهر تقريبا ولم امشي على قدمي لحد الان استخدم العكازات
قبل 3 ايام بدات امشي عليها قليلا واشعر بالم عندما اضع وزني كله هل الامر طبيعي
وهل ساعاود المشي طبيعيا

اذا كان وضع الجبس نتيجة كسر أو تمزق في الأربطة فمن الشائع حدوث تورم أو ألم عند
المشي كل هذه الأمور طبيعية ولكن هذه الحالات بحاجة الى اجراء علاج طبيعي بعد فك
الجبس...

عندى الم اسفل الفخد الايسر من جهة فتحة الشرج وهذا الالم لا اشعر به الا عند
الجلوس وهو مستمر معى ما يزيد عن سنتين ولا يوجد فى موضع الالم التهاب او احمرار
او افرازات

ينصح عدم الجلوس على الارض او على كرسي صلب , ينصح الجلوس على طوق هوائي يمنع
ملامسة العصعص للارض , ينصح عدم وضع اي محفظة في الجيب الخلفي لما قد تسببه من
ضغط على الاعصاب ,...

لدي ضعف كبير في الأربطة TENDU للركبة ولا أستطيع القيام بكثير الحركات مثل جلوس
القرفصاء واشعر بألم على مستوى الركبة مع ذلك استشرت العديد من الأطباء لكن بدن
فائدة بما تنصحوني وجزاكم الله خير في الدنيا والآخرة.

نتيجة لضعف العضلات يحصل ارتخاء بالاوتار وبالتالي هبوط في الصابونة بحيث تلامس
سطح الفخذ وتسبب الما شديدا عند الثني او صعود ونزول الدرج , ينصح العمل على
تقوية عضلات...

