لدي التهاب حاد في اللثة ؟ما العمل

على الاغلب تكون الترسبات السنيه هي السبب الرئيسي لالتهابات اللثه. تقليح
الاسنان و عمل تنظيف للثه عند طبيب الاسنان مع اخذ مضاد حيوي تعالج الالتهاب.

ايش سبب الم الفك اذا جيت بافتح فمي احس بالم من فوق منفوق الاذن قريب من جهه
العين او اذا ضغطت على اسناني يصير من جنب عيني يؤلمني ؟!

التهاب المفصل الفكي الصدغي وألم المفصل قد يكون سببه سوء أطباق راجعي الطبيب
لعلاجه ويوجد أجهزة خاصة لعلاجه

هل يوجد علاج لفطريات الفم البيضاء و ما هو سببها

استعملي ديكتارين اورال جل. اسبابها نفسيه او خلل في جهاز المناعه او بسبب تعاطي
المضادات الحيويه.

لدي الم فضيع في ضرسي حيث اني ذهبت لطبيبة اليوم وعملت لي اشاعه واتضح ان لدي عصب
مكشوف ووصفت لي مضاد ومسكنات ولم تنفع فالألم يزداد ?

طالما اتضح لديها ان العصب مكشوف كما قلتي فكان من الواجب مباشرة البدء بإزالة
العصب ( سحب العصب ) فالأدوية لا تنفع بحالات مثل هذه الحالة و لا ينفع إلا
معالجة السن نفسه...

عندي ضهور ناب دائم منطمر في سقف الحلق خلف الناب اللبني تقريبا .حيث يضهر الان
بشكل واضح و هدا خلال سبعة اشهر من ضهوره فهل تاخرت في وضع سلك التقويم وكم تدوم
مدة سحبه لمكانه

ليس همتك تاخير طالما كان مدفون كتمرهيتم نفس الاجراءات مبكرا او متاخرا. وجر
الناب بياخذ وقت ممكن 6شهوز

ما هو سبب بقاء اللثة محمرة حتى بعد ازالة الجير منذ اسبوعين (السنين الاماميين
السفليين)؟.

ازاله الجير وحدها ليست كافيه... احيانا نحن بحاجه الى تجريف الجيوب اللثويه
المرافقه للجير... وعمل بعض العلاجات والغسولات الموضعيه لهكذا جيوب... ايضا توصف
بعض المضادات...

افرش أسناني ثلاث مرات باليوم واستعمل مطهر فم واذهب الى طبيبة الأسنان كل ست
شهور لتنظيف الجير لأني أعاني من حساسيه بالأسنان ولثتي كان ينزل منها دم لكن بعد
الاهتمام بأسناني توقف ولكني مع هذا الاهتمام أصاب بالتسوس ؟ماذا افعل لتفادي
التسوس ؟

يعتمد على نوع الغذاء بالاضافه الى الاهتمام بهم ويفضل لك ان تقوم بتغيير نوع
معجون الأسنان كل فترة

بعدما عملت عملية لازالة ضرس العقل بنجاح اصبح الجنب الشمال تتساقط منه الاسنان
(2 ضرس) على مدار سنة و اصبحت هناك الكثير من الام الضروس و الام اللثة انا لا
ادخن

عليك بمعالجه التسوسات و الﻻلتهابات اول ب اول للحفاظ على اسنانك

السلام عليكم إبني عمره عشرة سنوات أحد أسنانه ملتهب وفيه خراج بجانب اللثة ماهو
أفضل علاج له

راجعي طبيب لعلاج السن فالادوية لا تحل المشكلة

انا عندي بلاك على اسناني هل توجد وصفة ف المنزل ازيل بها البلاك؟

يمكن استخدام الصودا والملح ولكن يجب الاعتماد على تنظيف الطبيب اولا

