كيف يمكنى عمل عﻻج طبيعى فى المنزل لتقوية الفخد وهل الجيم له فاعليه أقوى من
تمارين المنزل

علاج طبيعي لماذا؟؟والجيم كونة عمل تمارين جماعية ويوجد مدرب يراقب طريقة ادائك
اكيد سوف يكون أفضل بكثير

السلام عليكم اريد ان ارفع من مستوي اللياقتي

السباحه ،، المشي العادي ،، الاكل الصحي ،، النوم الكافي

هل السباحه يوميا والتمارين في الماء يشد الترهل المزمن في الجسم والسلولايت وكم
احتاج من الوقت الا ان ينشد

السباحة جيدة جدا لشد الجسم وتحريك جميع عضلات الجسم .. يعتمد شد الجسم على الجهد
الذي تبذلينه في السباحه.. كم من الوقت تمارسين السباحة

أشعر بنوع من الدوار المتكرر عندما أبدأ في ممارسة الرياضة وأيضا أثناء قيامي من
النوم..ويكثر هذا الدوار وعدم التوازن عند جلوسي للحلاقة في الصالون

مطلوب كشف اذن وسطى

ماهي التمارين المفيدة للارداف

السباحة وركوب الخيل

اتمنى ذكر بعض الاطعمه التي يتناولها الشخص بعد ممارسة رياضه المشي ؟

لا يوجد اطعمه معينة لكن يحبذ الابتعاد عن المأكولات الدسمة و زيادة حصص الخضار و
الفاكهة مع زيادة شرب السوائل بشكل عام

دكتوره سوزان السلام عليكماني كان وزني 74 واتبعت حميه لمدة 4 اشهر صار وزني 67
وكان عندي كرش كبير اما الان بقه شي شي قليل اريد بطن ممسوحه كيف

الرياضه جدا ضرورية في هذة الحاله وبالذات تمارين البطن

وزني 60كلغ طولي180 اعاني النحافة الى حد ما, ارتاد صالة كمال الاجسام مذ شهر,
الان ماذا بشأن البروتينات الصناعية و نضام الغذاء؟ العادة السرية 6مرات في
الاسبوع ,هل ضررها بالغ جدا

*يفضل تجنب تناول اي مكملات غذائية لفترة ادناها 3 اشهر لتعويد الجسم على بناء نفسه بنفسه وعدم اعتماده منذ البداية على هذه المكملات والاعتماد التام على الاطعمة... 

اخي انا كنت اجلس على الكرسي تقريبا 13 ساعه ومرات تزيد ل14 ساعه فزادت الموؤخرة
والافخاذ فهل المشي والدراجة الثابته تنزلهم ام احتاج لحمية + الرياضة ؟

يجب الابتعاد عن السكاكر والمشروبات الغازية والوجبات السريعة , ضرورة الاكثار من
شرب الماء مع ممارسة الرياضة كالمشي والسباحة

ما هو الحل الامثل للتخلص من الدهون؟؟

الرياضة باستمرار علي الأقل نصف ساعة في اليوم لمدة خمسة ايام في الأسبوع وتقليل
الدهون في الأكل واتباع نظام غذائي جيد.

