مرحبا دكتور المحترم .. انا عملت عملية دوالي الخصيتين قبل سنة واخذت الفيتامينات
اللازمة ولكن لم اتحسن بقيت الحركة الحيوان المنوي ١٠٪‏ ما الحل وما العلاج
المطلوب لزيادة الحركة ؟

ليست الدوالى وحدها المسؤلة عن ضعف الحيوانات المنوية .فيجب فحص هرمونات الدم
وخاصة هرمون الحليب .ويجب التوقف عن التدخين (الايجابى والسلبى ) وتقليل الوزن...

مرحباماهي افضل المستحضرات للعناية بالعضو الذكري و منطقة الخصيتين. حيث انني
اعاني من انكماش القضيب اغلب الاوقات حتى اصبح الجلد ناشف ومتجعد.ايضاً منطقة
الخصيةعليها بقع داكته

أنصح فقط بالنظافة الشخصية مع التجفيف الكامل .الأستحمام بالماء وصابون الجلسرين
أو زيت الزيتون .لا تستخدم أي مستحضرات كيمائية أو كريمات الا بعد العرض على
الطبيب...

مرحبا بالبدايه انا عمري ١٣ سنه وانا من فتره اعاني من الم في جنبي الايسر هل
هالشي طبيعي والالم يروح فتره ويجي فتره وشكرا

بالطبع حدوث الألم ليس من الأشياء الطبيعية . ويجب سرعة البحث عن السبب . أنصح
بضرورة عمل تحليل للبول وأشعة موجات فوق صوتية على البطن والحوض للأطمئنان .مع
الأكثار من شرب...

اعاني من القذف اليلي اللا ارادي اثنا النوم فما هو العلاج افيدونا

هذه الشكوى تدل على الأحتقان بالبروستاتا والحوض وكثرة التفكير بالجنس والتعرض
للأثارة الدائمة . أنصح بالبعد عن تلك الأشياء وممارسة الرياضة . والزواج في أسرع
وقت . ولا...

هل من الممكن ان يكون تقطير البول بسبب صديد البول

فى مثل عمرك غالبا ما يكون سبب تقطير البول وجود احتقان بالحوض أو البروستاتا
بسبب المراهقة . لا مانع من تحليل البول للأطمئنان . مع ضرورة عدم التفكير فى
الجنس الآخر أو...

اشعر بألم متواصل اسفل البطن من الجهة اليمنى منذ البارحة لكنه اليوم يظهر و
يختفي كما يصاحبه الم كأنخ تيار كهربائي بامتداد الساق

يجب الأهتمام بمعرفة سبب الألم وخاصة أنه فى الجهة اليمنى السفلية من البطن . لأن
هذه المنطقة (تشريحيا) بها الزائدة الدودية والمبيض والأنابيب اليمنى والأمعاء
وأيضا...

اسباب ضعف التبول بعد عملية الدوالي وهل دواء المسكن ترامدل له علاقة بذلك ؟؟

أختى السائلة (عملية الدوالى عند الرجال ) لا تضعف التبول . ولا نستخدم عقار
الترامادول كمسكن لتسببه فى الأدمان وربما كان هو السبب فى ضعف البول .

السلام عليكم عمرى 17'عام اعانى من التبول اللاارادى منذ الصغر حتى الان واكتشفت
مؤخرا انه لم يتم اكتمال الفقرات القطنية و التحامها فما الحل ؟؟؟

هذا السبب للتبول اللاأرادى يستوجب العلاج الجراحى العاجل .

السلام عليكم هل الأملاح في الكلية تسبب ألما ؟ وما علاج الأملاح وكيف تزال ؟

املاح البول هي عبارة عن بللورات كريسالية غير ذائبة .فكأنها بودرة زجاج مطحون
.وعندما يكون البول مخففا بشرب الماء والسوائل تتباعد هذه البللورات .واذا قل شرب
الماء...

السلام عليكم لدي مشكله في قصر حجم القضيب وهل العمليات الجراحيه لتكبير القضيب
فيها خطوره على القضيب .

اذا كان حجم القضيب عند الأنتصاب أكبر من 10 سم فلا داع للقلق .والمهم هو قوة
الأنتصاب لأن طول مهبل الأنثى فى المتوسط 7 سم . وحجم القضيب ليس له علاقة بنحافة
الجسم وانما...

