بقالي فترة اشعر بدوخة وقلة الاكل وزهق من الاكل عموما فماذا افعل

راجعي الطبيب الممارس

اشعر بتعب شديد عن والم في الرأس ويزداد الام عند خغض رأسي مثلا عندما اسجد خاصه
حول العينين ومغص وقلبي يتأثر وكان مصيبه حدثت هذه الحاله تأتي بشكل متقطع
واحيانا تستمر لعدة ايام

عزيزتي الاعراض غير مترابطة لذلك افضل اجراء فحص عام وتحليل للدمويات العامة

اشعر بدوار وعدم توازن والم في رأسي واخذتو قياس لضغط الدم كان دون المعدل
الطبيعي هل هناك فحوصات اعملها لاعرف السبب

السلام عليكم يفضل اجراء فحص للاذن وكذلك نسبة السكر في الدم ونسبة الهيموكلوبين
في الدم , واذا كانت الفحوصات طبيعية يفضل اجراء فحص الرنين للدماغ , وبالامكان
مراجعة...

سلام. انا اعاني من مرض الشقيقة و قمت بمعالجة فمنع مني الطبيب شرب التاي والشاي
والقهوة واكل الشكولاطة منذ 5 سنوات وانا اقطعهم .فهل اواصل منعهم او اشربهم؟

إذا أنت مرتاحة بسبب الحمية فاسمري على ذلك.

الام في الراس والعينين (لايطاق) تبدء من العين اليسرى الى اليمنى والم قليل
باتجاه الذراع الايسر واحيانا غثيان. ارجو الرد

انصحك بقياس ضغط الدم اولا لانه يسبب هذه الاعراض لو مرتفع واتفق مع د.زينب فوزي
في احتماليه الشقيقه كسبب

طفل يعاني من التاب الحلق واللوزتين وهو حامل لمرض الثلاسيميا فما هو العلاج
المناسب له

أفضل علاج هو البنسلين ..ولكن يفضل أخد الطفل إلى الطبيب للمعاينة وللتفريق بين
ان الالتهاب بكتيري ويحتاج مضاد حيوي او التهاب فيروسي ..وللتأكد من عدم وجود
حساسية ضد...

اصيب احد اقربائي بفقر الدم اللاتنسجي واخذ ادوية تثبط المناعه مأخوذه من
الارانب,الان مصاب بحراره وسخونه شديده لاسبوع لم تهبط للان مع انه توقف عن اخذ
العلاج, هذا اثر جانبي من الدواء؟

استشاره متخصص بامراض الدم

اشعر كثيرا بصعوبة فى التنفس وخاصة بعد تناول الطعام واشعر بالكسل الدائم
والارهاق الشديد وعدم القدرة على بذل مجهود

هذه علامات اضطراب في المعده حاول عدم الاكل لحد الاشباع و قلل من المواد المهيجه
كالتوابل و الثقيله كالدهنيات

اشعر بدوخة وفشل في الجسم وصداع في الراس

الدوخه لها اسباب عديده التوتر والقلق ضعف الدم الغده الدرقيه نقص فيتامين ب12

هل تحليل الحديد والغده الدرقيه والتحليل الشامل للدم يكشف وجود النيكوتين

لا يوجد رايط بين هذه التحاليل ونسبه النيكوتين

