كيف احكم على نجاح عملية الدوالى علما باننى كنت اعملها عشان الالم فقط لان
تحليلى والحمد لله سليمة وقادر على الانجاب ولكن مازال عندى الم وانتفاخ بسيط
وعملتها من اسبوع واحد فقط

١- لا تستعجل في الحكم ٢- يسغرق شفاد العملية وزوال الورم أسبوعين على الأقل ٣-
لا تقلق فالقلق والتوتر يسيء إلى العملية ويضعف فرص الشفاء.

اريد من سيادتكم وصف العلاج المناسب لحالة تقرحات المثانة الناتجة عن البلهارسيا
و التى تسبب حرقة شديدة عند التبول و لكم خالص الشكر

العلاج الافضل حسبما اعرف للتقرحات هو المنظار الجراحي والكي بواسطة المنظار من
افضل الاطباء لعلاج البلهارسيا ومضاعفته هم الزملاء الاطباء المصريين نظرا لان
مصر...

انا شاب اعاني من صعوبه في التبرز واذا فيه تبرز لا اشعر بالارتياح وكمان الم
خفيف في فتحة الشرج اغلب الاوقات ارجوالمساعده

أنت تعاني من الإمساك وعليك علاجه والألم ناتج عن الضغط على عضلات مصرة الشرج من
البراز الجامد.إذا استمر الألم بعد علاج الإمساك ، راجع طبيبك لعمل فحص سريري.

هل وجود خطين ازرقين صغيرين في خصية اليسرى يعني وجود دوالي في الخصيتين علما انا
خصيتي اليسرى اكبر من خصية اليمنى و لا اشعر وجع في الخصيتين

في الغالب معك حق، ولكن للتأكد يجب مراجعة طبيب المسالك البولية للفحص السريري
وتأكيد التشخيص.

منذ حوالى سنة بدأ ابى يشعر بحرقة شديدة بالبول و زيادة مرات التبول وبعد الفحص و
المنظار على المثانة اكتشفنا وجود بويضات بلهارسيا بالمثانة و سوى لها الطبيب
عملية كى ثم اخذ ابى علاج البلهارسيا مكثف و لكن مازال ابى يعانى من حرقه و زيادة
مرات التبول نتيجة اثار البلهارسيا بالمثانة فما العلاج

يجب عليه عمل فحص للمثانة والموثة(البروستاتا) للتأكد من سلامتهما وخلو الموثة من
ورم محتمل في هذا العمر، كما أن عليه متابعة مسألك البلهارسيا عند طبيب المسالك
البولية...

ما هو الشيء الكروي الذي بين فتحت المهبل والشرج؟

لا يوجد هناك سوى جسم العانة، وبما أنه ظاهر ، فربما كان متمزقاً ، راجعي اختصاصي
نسائي أو جراحة عامة لعمل فحص سريري وتأكيد التشخيص.

ما هو الفرق بين اعراض دوالى الخصية واعراض الاحتقان الناتج عن كثرة الاثارة
والانتصاب بدون قذف؟

تختلف الاعراض اختلافا كبيرا في حالة الدوالي عادة ما يكون الالم في خصيه واحده
ويزيد بعد الوقوف لفتره طويله, ويدوم احمرار خيوط الأوردة الحاله الاخرى تؤثر
نفسيا...

هل الالم فى الخصية اليسرى الم بسيط بعد عملية دوالى الخصية هو امر وارد وطبيعى
ام لا اريد اجابة شافية بالله عليكم علما بانى عملتها منذ اسبوع ومازال هناك الم
فهل هذا وارد وطبيعى ام لا

عادة يكون هناك قليل من الألم، ولكن بما أنك تلح في السؤال فمعنى ذلك أن الألم
شديد ، لذلك ينصح بمراجعة الجراح الذي أجرى العملية ولا حول ولا قوة إلا بالله.

ما هو فائدة الكيس الرافع للخصية بعد عملية دوالى الخصية اى ما هو السبب المباشر
فى لبس هذا الكيس بعد عملية الدوالى وا

يستعمل هذا الكيس بعد العملية لتخفيف الوزن المحمول من عضلات الخصية وبالتالي
لإراحتها، فإذا كان مزعج ، يستغنى عنه ببساطة.

انا عندي الم في منطقة الكلي اليمين وذهبت للطبيب وقال لي التهب في الكلي ولكن
انتقل اللام الي منطقة الكلي اليسار وانا مش وثق من الطبيب لانه مش تخصص فماذا
افعل وهل من الممكن ان يكون مرض خطير ي علي في اقرب وقت لني مرعوب من ذلك

لا ترتعب بتاتا طالما ان الالم متنقل فهذا دليل على انه ليس خطيرا على الاغلب انه
الم عضلات اسفل الظهر او ما يسمى اللومباغو راجع ألم الظهر في القاموس لا تقلق
على...

