هل يوجد حل اخر دون التقويم للاسنان المتفلجة

نعم بالتعويضات الثابتة لكن فقط للصنف الاول من سوء الاطباق انما هنالك الكثير من
حالات سوء الاطباق لا تحل الا بالتقويم

كيف يمكننا التخلص من رائحة الفم الكريهة والشخير

يجب العناية بالصحة الفموية بشكل يومي ومعالجة كل مسبب لرائحة الفم من نخور
التهابات لثة التهاب لوزات التهاب البلعوم السكري وقصور الكلى أما بالنسبة للشخير
فراجع...

ي دكتور انا رحت لدكتور اسنان وتقويم وحكالي اسناني ما بينفع معاها تقويم وحتى لو
خلع ما بزبط وانا اسناني مش مخربطة كتير بس الناب جاي لحاالو بالفك اللي تحت
وخلفو جاية الاسنان

لا يوجد حالة اليوم لا ينفع معها العلاج ، فقد تطور الطب واصبح كل شيئ ممكن ، يجب
مراجعة طبيب تقويم جيد او مركز تقويم جيد لعلاج الحالة ،،

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ١-لوزرعة زرعة سن وبجانبها تركيبة سن هل من
أضرار .٢سبب سقوط تركيبة السن هل هي من سوء عمل الدكتور ام من سبب دخول الطعام من
تحتها . وشكراً

لا يمكن لوم الطبيب حتى نرى المريض والطبيب وقتها بالامكان معرفة جهة التقصير.
بشكل عام الزرعة هي أفضل ماتوصل اليه العلم اليوم ولا مشكلة في وضعها بالقرب من
سن طبيعي أو...

اشعر بانتفاخ اسفل الفك سفلي من يسار تالمني عندما احكها اشعر بها تحت جلد

قد تكون هذه العقد اللمفاوية تحت الفك، والتي تنتفخ عند وجود التهاب بالفم او
الاسنان، تكون مؤلمة باللمس، وتزول مع زوال الالتهاب.

ماسبب نزول اللثه علي الاسنان؟

اما بسبب التهاب لثه موضعي او لاسباب هرمونيه.

اضطر الطبيب لازالة جزء من اللثة حول الضرس ليتمكن من عمل طربوش بعد القيام
بعملية الليزر ولمده اسبوع حتي الان اشعر بالام شديدة وبعد مراجعه الطبيب قال
انها التهاب شديد و وصف علاج

ربما هناك مشكلة اخرى يجب مراجعة طبيبك

السلام عليكم هل يجوز خلع سن لمراه عجوز مصابه بلحمى

وعليكم السلام من الممكن اجراء خلع للاسنان بعد اعلام طبيب الاسنان ماهية الامراض
التى يعانى منها المريض وذلك من اجل اتخاذ الاحتياطا ت البيئه اللازمه ...

ما اسباب طقطقة بالفك عند التحدث والتثاوب وفتح الفم وغيره وهل علاجها
بالتقويم؟لدي القاطعين مفقودين جهه تم عمل جسر لها الاخر مازال الفراغ مالحل
المناسب والفراغ لايسع حجم سن

يرجى مراجعة طبيب التقويم و قد تحتاج لزيارة اخصائي اذن انف حنجرة حيث ان الطقة
بالفك تتعلق بالمفصل و الذي يمكن لطبيب اذن انف حنجرة ان يحدد نوعا ما مشكلته

بعد خلع ضرس العقل السفلي اليمين بشهر اشعر بألم في رأسي الأيمن من الأذن الى
حاجب العين اليسرى... وبعد ازالة ضرس العقل اليسار والعلوي اشعر بنبض و صدمات
كهربائية أعلى الرأس - مخ

الالم الشديد جهة اليمين قد لا يكون له علاقة بخلع الضرس خاصة انه مضى شهر على
الخلع حتى بدا الالم ....و انما قد تكون هناك مشكلة قائمة بحد ذاتها في الاسنان
او اللثة و...

