#  كاحل

الكاحل هو المفصل بين الساق والقدم، وتنبع أهميته من كونه مكان معرض للكسور
والصدمات والخلع.وهو مفصل زليلي. يعد المفصل في تركيبه معقدا إذ يصل بين: عظمي
الظنبوب و الشظية الموجودين في الساق و بين عظم الكاحل في القدم مشكلا المفصل
الأساسي للكاحل و المسؤول عن حركة الكاحل إلى الأعلى و إلى الاسفل و بين عظم
الكاحل و عظم العقب من جهة اخرى مشكلا مفصلا جزئيا مسؤولا عن الحركة الجانبية
(يمين-شمال) للقدم. ويحيط بالمفصل أربطة قوية على جانبي المفصل، ويأتي ثبات
المفصل من الأربطة القوية والأوتار الموجودة حوله و من تداخل العظام.

