#  احذية الكعب العالي تزيد من نمو اظافر اصابع القدم تحت الجلد

أخبار الطبي. اظهر اخصائيون بان احذية الكعب العالي وغيرها من الاحذية ذات الشكل
الانيق والمدببة بانها تؤدي لنمو اظافر اصابع القدم تحت الجلد.

وقال المختصون انه بزيادة الضغط على الاصبع فقد تنمو اظافر الاصبع الكبير تحت
الجلد وتسبب الاصابة , حيث يوجد العديد من النساء اللاتي لا يرغبن باستبدال احذية
الكعب العالي بالاحذية الاكثر عملية.

وقال المختصون بان نمو اظفر القدم في داخل الجلد قد يكون مؤلم ولكن العديد من
النساء يفضلن التعامل مع عدم الراحة للاستمرار في ارتداء احذية الكعب العالي.

ولكن قد تظهر الكثير من المضاعفات الخطيرة التي قد تسبب تلف دائم في اظفر اصبع
القدم اذا لم يتم علاجه.

**ونصح المختصون النساء اللاتي يرتديين احذية الكعب العالي باتباع بعض الخطوات
لتجنب نمو اظافر اصبع القدم تحت الجلد :**

\- تجنب ارتداء الجوارب الضيقة

-عدم ارتداء احذية الكعب العالي لفترة اطول من اللازم.

\- تجنب المشي لمسافات طويلة او الوقوف لفترات طويلة اثناء ارتداء الكعب العالي.

\- قص الاظافر بشكل مستقيم.

\- نقع القدمين باستخدام املاح ابسوم او الصابون والماء الفاتر.

\- التأكد من جفاف القدمين بشكل مستمر.

\- وضع مطهر خفيف على اصابع القدمين.

وقال المختصون انه اذا اصبح اظفر القدم مؤلم او تورم او لديه بعض الافرازات فان
اصابته محتملة اكثر وبحاجة الى العلاج من قبل المختصين واذا لم تستجب الحالة
للعلاج فانه قد يتم ازالة اظفر القدم.

كما اظهروا انه على مرضى السكري الحذر من نمو اظافر القدم تحت الجلد لانه قد تكون
الدمورة الدموية لديهم ضعيفة وبذلك يكون الشفاء اصعب كما انهم قد يواجهون تلف في
اعصاب القدمين.

المصدر: healthday

