صار لي اسبوع اصبعي الصغير يتحرك لا اراديا و احس متل خدر فيه ؟ ما هو السبب ؟ و
مادا افعل ؟

للحركات اللاارادية بالاصابع والاطراف اسباب كثيرة اكثرها شيوعا هو التوتر النفسى
والقلق والانفعال الزائد خاصة اذا حدثت خلال فترة وجيزة وعلى فترات متقطعة
ومرتبطة...

هل يوجد علاج لهذا المرض او علاج بديل لكم

لا يوجد علاج حتى الآن لرنح فريدريش. ويمكن فقط معالجة لعض الأعراض بشكل منفصل.

حالياً اعاني من الم في اعصاب الارجل يمتد من اسفل الركبة من الخلف الى اصابع
القدم الرجل بالكامل حيث انني وضعت فولتارين ولم اشعر بتحسن مع العلم انني منذ
شهر تقريبا اعاني من الم وسط الظهر والجهة اليسرى كتفي وعملت اشعة عادية واشعة
ارام اي والحمد للة كانت سليمة ولاتوجد اي مشاكل في الفقرات

من الممكن ان يكون تهيج في عصب الساق راجعي طبيبك لعمل التشخيص والعلاج اللازم
ويفضل أن تأخذي بعض فيتامين ب المركب بالإضافة إلى مضاد للالتهاب اللاستيروئيدي.

عندي مشكله فيني ايدي ترجف كثير ومااعرف شنو اسوي بهالمشكله ابى حل بلييز

لا نعرف ان كانت يد واحدة فقط، وهل ترجف فقط عند استخدامها أو في وضع الراحة
أيضا، وهل هناك أعراض أخرى، مع كل هذا يتوجب اجراء فحص طبي وقد يلزم بعض الفحوصات
الاشعاعية...

ما هو علاج زغللة في العين ثم تنقلب الى صداع مع العلم اني اعاني من قصر نظر ولا
ارتدى النظاره الا قليل؟

السبب واضح ولا يحتاج إلا لتطبيق إرشادات طبيب العيون ووضع النظرات كما يتناسب مع
حالة قصر النظر التي لديك، لاأن عدم الانتظام في لبسها كافٍ ليسبب إجهاد عصبي
ووعائي ومن...

اذا عصبت دايم اشعر بدوخه فضيعه لدرجه اني اجلس ع طول والا استطيع الوقف لحظات ثم
تذهب واعود كما كنت؟؟؟

الدوخة أو الدوار هما إحساس المريض بدوران الجسم أو المكان أو الاثنين معاً، مع
عدم القدرة على حفظ التوازن، وقد يصاحب هذه الأعراض غثيان وقيء وخفقان بالقلب
وشحوب...

انى اعاني من الم وتنمل مستمرين في خدي الايمن مع ارتفاع في جهة الوجه اليمنى وفي
السنه الاخيره بدات عضلات جسمي تؤلمني مع وهن شديد ومستمر يوميا قال الاطباء الم
العصب الثلاثي التوءم ولكن هل هذا التشخيص يفسر الالم الذي اعاني منه في جميع
جسدي وهل يفسر الانتفاخ في جانب وجهي الايمن ارجو الاجابه دكتور

الم العصب مثلث التوائم من اشد الالام واكثرها ازعاجا، عادة يصيب كبار العمر
ونادر قبل عمر 50 سنة، غالبا ياتي في جهة واحدة من الوجه، ويتظاهر على شكل نوبات
عادة وليس الم...

ما مده استخدام لاريكا 150 ملجم الاخوه الاطباء اهلا وسهلا اعنى من الم فى
الاعصاب الطرفيه فى فروه الراس بسبب اننى حلقت شعر راسى بالموس عده مرات واستخدام
مواد كيميائيه اثناء الحلاقه مما سبب لى الم فى جلد راسى اى الم فى فروه الراس
عندما اقوم بالضغط عليها سؤالى بالنسبه لدواء لاريكا الذى يستخدم لعلاج الاعصاب
الطرفيه حيث اخذ تركيز 150 ملجم مرتين فى اليوم و انا تدرجت فى التركيز حتى وصلت
الى هذا التركيز 150 ملجم مرتين اى 300 ملجم يوميا فاحب ان اسال سيادتكم لمده كام
شهر يجب استخدامه واذا توقفت عنه فكيف اتوقف عنه تدريجيا فما جرعه التدريج و
مدتها و هل هناك دواء للحساسيه يجب اخذه مع لاريكا بجانب الفيتاميتات ب 12 وب6
وب1 مع جزل الشكر لسسيادتكم

الافضل الاستفسار عن كيفية تدريج الجرعة او ايقافها من الطبيب المعالج

السلام عليكم أختي أتعاني من صداع مستمر تاخذ حبوب ألم الرأس ريليف بأستمرار هل
لها أضرار وما سبب ألم الرأس

ان الادوية المسكنة فقط تساعد المريض مرحليا لأنها تريحه من الآلام . يجب زيارة
الطبيب لمعرفة سبب الصداع و أخذ العلاج المناسب. الأسباب كثيرة منها: ارتفاع
ضغط...

التهاب اعصاب عضلة الكتف الأيمن والدتي تعاني من الم منذ خمس سنوات من التهاب على
شكل رضة او طعنة سكين تحت لوح الكتف الأيمن لها نقطة ارتكاز ويصاحبها حرارة غير
محتمله للجانب الأيمن وتحت الإبط تم عمل جميع الفحوصات وأخذ الأدوية اللازمة ولكن
المشكلة مازالت قائمة تم عمل إبرة تخدير موضعي ولم نحصل على نتوجه أرجوكم اريد
حلا

ينصح عمل صورة رنين مغناطيسي للعنق , قد تكون ناك انزلاقات غضروفية تسبب ضغطا على
الاعصاب وتسبب الالم خلف اللوحة ومراجعة اخصائي جراحة اعصاب

