السلام عليكم احس بالم شديد على مستوى الاذن اليمنى واحيانا يصل الى الرقبة وخلف
الرأس بسبب طبيعة العمل استخدم الهاتف النقال باستمرار ولساعات. شخصولي الاصابة
من فضلكم وهل هو خطر

على الاغلب شد عضلي بعضلات الرقبه ومؤخره الرأس بسبب استعمال الهاتف ووضعيه
الرقبه اثناء الاستخدام، يمكن استخدام مسكنات الم ومرخي عضلات وتجنب الوضعيات
التي تؤدي لهذا...

سيلان الدم من الأنف و من الجهة اليمنى فقط

اسباب نزف الانف اما اسباب من خارج الانف (اسباب عامة) او اسباب من الانف الاسباب
العامة تشمل امراض القلب مثل ارتفاع ضغط الدم , امراض الدم مثل نزف الدم الوراثي
, امراض...

السلام عليكم انا شاب 21 عام اعانى من الكحة ليلا احيانا خاصة اذا كان الجو باردا
وقبل النوم لا استطيع التنفس جيدا من الانف ولقد تناولت موسعات للشعب لكن دون
فايدة

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته انصح باستخدام بخاخ (mometasone) قبل النوم
وعند التعرض للبرد.

اشعر بشىء فى المجرى الهواءى واحيانا اشعر بة فى الظور مع الشعور بعدم الشبع من
الهواء الداخل للرءتين واظل استنشق كتير الا ان اشعر بالارتياح وداءما هبوط
وارهاق حتى مع عدم الحركة

عليك مراجعة طبيب باطني او اخصائي صدرية اذا لزم الامر واجراء فحص دم سلامتك

لا استطيع النوم بسبب انسداد في انفي ( اعاني من التهاب وصديد في اللوز ) ماهو
الحل ؟؟

عالج التهاب اللوزات

هل يمكن القيام بعملية ناميات وجيوب انفية اثناء الدورة الشهرية ؟ واذا لا كيف
ممكن اجل موعد الدورة الشهرية

الافضل عدم اجراء العملية خلال الدورة اجلي العمل الجراحي وليس الدورة مع العلم
ان بعض الادوية الهرمونبة مثل موانع الحمل تعمل على تأخير الدورة لكن الافضل
تاجيل...

انا بنت عندي 13 سنة بقالي شهر بحس ان في حاجة جوا ومن يوم الاتننين حسيت ان زوري
مسدود و مزاجي وحش وحاسة ان في حاجة خنقاني بس معنديش ارتفاع في درجة حرارتي

الزور المسدود قد يكون بسبب التهاب بالحلق والجهاز التنفسي او التهاب باللوزتين
او التهاب مزمن بالجيوب الانفية مع نزول محاكمة وبلاك من الجيوب الانفية هلي
الحلق...

ارتفعت حرارتي واعاني زكام ونزفت دم من انفي الايسر فقط وبعدها نزل دم كثير واسود
مثل العلق اخذت حبوب ووضعت ماء على كامل الجسم لتخفيض الحراره ووقف الدم ماسبب
نزول الدم انا خايفه

قد يكون بسبب التهاب مزمن بالجنوب الأنفية أو حساسية بالانف والجنوب الانفية أو
وجود زوائد لحمية بالانف وينصح بعمل أشعة مقطعية لمعرفة السبب

قمت منذ اسبوع بعملية تعديل للحاجز الانفى و لكننى اعانى من احتقان الانف و سيلان
فيه هل هذا طبيعى و متى تختفى هذة الاعراض؟

يوجد أجسام حساسة في الدم وعند التعرض لتلك الروائح فإنك تحفز تلك المواد وتسبب
لك العطس و السيلان. التنقل من غرفة إلى غرفة يسبب تغير في درجة حرارة الغرفة
وهذا يؤثر على...

اعاني من ضعف السمع الناتج عن تكلس العظم الركابي واستعمل المعين السمعي في الاذن
اليمنى .. سوالي هل عملية تبديل عظم الركاب ناجحة وهل هي الحل الافضل ؟ فالسماعة
لاتحل المشكلة

ارسل تخطيط السمع الكهربي ضروري معرفة نسبة نقص السمع والرجاء اجراء مايسمى
اختبار تميز الكلام واعد السؤال مع النتيجة وسنساعدك ان شاء الله ا د محمد سامر
البريدي دمشق

