بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمه الله وبركاته اتشرف بان اكون معكم
سؤالي هو...انا اعاني من انتفاخ الشفه السفلى والشفه العلويه تمام مافيها شي
وكمان الشفه العليا لونها بني واللي تحت ورديه وحواف شفتي بنيه اعاني لمن احط
الروج شكل شفايفي مو حلو ارجوك اعطيني حل مكوناته تكون موجوده بالبيت لا اريد
ادويه لو سمحت اعطيني سبب الانتفاخ مشكوريـــــــــن ملاحظه: حطيت في قسم امراض
الفم فما ادري اذا هوه او لا

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته اهلا وسهلا ان ما قمت به من مراجعه لطبيب فى
قسم امراض الفم لهو اجراء سليم للوصول الى تشخيص سليم ومن الممكن ان تحتاجى...

ما هو سبب ظهورفطريات (بثور) مؤلمة اسفل السان و على اللثة وتسبب الم وما هو
علاجها ؟؟ وشكرا جزيلا

ليس كل من البثور التى تظهر فى الفم فطريات لذا ننصح بالتاكد والتشخيص السليم
لانه يوجد اكثر من سبب لظهور البثور كما ذكرت انفرض انها فطريات ينصح بتناول ...

مشكله في الكلام ثقل اللسان

مشكله فى الكلام ثقل فى اللسان تحتاج الى طبيب عام وباطنيه لتشخيص حالتك بشكل جيد

كيف اتغلب علي رائحة الفم الكريهه مع العلم اني تناولت دواء الفلاجيل لفتره وكانت
النتيجه اختفاء الرائحه بالكلية ولكن الان توقفت عن تناولة لانهم لم ينصحوني
باستخدامه لفتره طويله وعدم التعود علية فماهي النصيحة؟

لرائحة الفم اسباب متعدده وان تحديد مصدر الرائحه يريحك نماما وساستعرض بعضا من
هذه الاسباب : التدخين قلة تفريش الاسنان المطلوب زيادة الاهتمام وجود ترسبات...

اعاني من ظهور تقرحات في الفم وحول اللسان بشكل تقريبا ً مستمر ومنذ سنين وتم
مراجعة الاطباء وعمل الفحوصات من خلال عينات الدم ولم يتبين اي اخفاق في
الهرومونات وفي النهاية تم اخباري بان هذه الاعراض بسبب الحالة النفسية علما ً
بانني قليل العصبيبة ونوعا ً ما هاديء والانسان لاتخلو حياته من مشاكل او ضغوطات
نفسية هل من علاج لهذه التقرحات ؟ ارجوا الرد جزاكم الله خيرا ً

ان ظهور تقرحات فى الفم لا بد من ودود سبب او اسباب مجتمعه احيانا ومن الاسباب
التى قد تسبب ظهور التقرحات الفمويه هى الاتى : \--- التدخين \----تناول الساخن
والبارد...

اسباب التسوس

ان اسباب مرض تسوس الاسنان الذى يؤرق العالم بكل حضاراته غير معروف حتى الان ولكن
يعزى الى : 1- تناول السكاكر بكثره مما يؤدى الى تحول السكر الى احماض تهاجم...

السلام عليكم هل توجد بكتريا في الفم او الحلق تسبب رائحه كريهه للفم علي مدار
الوقت لاني اعاني بصفه مستمره بخروج هذه الرائحه ولا اعلم من اين تأتي هذه
الرائحه حتي بعد استعمال معجون الاسنان تكون موجوده واذا كانت بكتريا فما العلاج
منها بارك الله فيكم

وعليكم السلام ان رائحة الفم لها اسباب متعدده ومنها : وجود تسوس فى الاسنان وجود
التهاب لثه نتيجة وجود ترسبات كلسيه وجود سن او اكثر معالج بطريقه خاطئه ...

كيف اتخلص من شوكة السمك العالقة في الحلق؟

من الافضل مراجعة اقرب طبيب لاجراء الصور من اجل تحديد مكان وجودها والعمل على
استخراجها

السلام عليكم أنا أعاني تقرحات في الفم منذ 6 سنين ولم أجد أي دواء نافع فأرجوا
من الدكتور إعطائي السبب و الدواء النافع لهذا المرض

غالبا ما تكون التقرحات لها اسباب ومن ضمن الاسباب المتوقعه : وجود تسوس اسنان
وجودج ترسبات كلسيه وجود التهاب لثه وجود جسور او تلابيس غير صحيه وجود ...

اعاني من تشققات بيضاء في اللسان بشكل مستمر واحيانا يكون لساني لونه بني كما
اعاني من صداع مستمر واعياء تام منذ اكثر من 4 شهور

ان اللسان هو مراة الجسم لذا وجب فحص اللسان وتشخيص الحاله بشكل دقيق والتنسيق مع
اطب العام ومن الممكن تعرض اللسان للمشاكل التاليه : وجود ترسبات كلسيه ...

