سلام، ما هي اعراض ارتجاع المريء؟ وشكراً

على الرغم من اختلاف أعراض الحالة لكنها قد تتسم بثلاث سمات أساسية – حرق القلب،
حامضية أو قلس في الفم وصعوبة البلع.

اسباب التشجؤ بكثره وهل لها علاقه بمرض التهاب الكبد ام هي مرض في جهاز هظمي
فقط؟!

التجشؤ سببه وجود غازات زائدة في المعدة، وهذه تأتي من دخول هواء زائد أثناء
الطعام بسرعة وعدم مضغ الطعام جديدا وشرب المشروبات الغازية أو التدخين، التكلم
خلال الطعام...

اسباب التشجؤ بكثره وهل لها علاقه بمرض بالكبد ام هي موض في جهاز هظمي فقط؟!

التجشؤ سببه وجود غازات زائدة في المعدة، وهذه تأتي من دخول هواء زائد أثناء
الطعام بسرعة وعدم مضغ الطعام جديدا وشرب المشروبات الغازية أو التدخين، التكلم
خلال الطعام...

السلام عليكم انا انزف دماء مع البراز وليس مختلط بالبراز اكرمكم الله ذهبت الى
مستفى الملك فهد اجرو لي اشاعات وفحصو الشرج ولم يجدو اي شيء، وقف الدم لمده
طويله ثم عاد بشكل فضيع

غالبا يكون السبب بواسير او شق في الشرج وسببه هو الامساك عالج الامساك اولا وبعد
ذلك يمكنك الاستعانة بطبيب جراح لكي يعاين ويتأكد من وجود او عدم وجود بواسير او
الشرخ...

اسباب التشجؤ بكثره وهل لها علاقه بمرض بالكبد ام هي موض في جهاز هظمي فقط؟!

التجشؤ سببه وجود غازات زائدة في المعدة، وهذه تأتي من دخول هواء زائد أثناء
الطعام بسرعة وعدم مضغ الطعام جديدا وشرب المشروبات الغازية أو التدخين، التكلم
خلال الطعام...

من مدة ٣ شهور و انا أعاني من خفقان و كتمه بالصدر حتى يتم التجشئ بكثره ،
استخدمت ادويه لتجشئ لكن لم ينفع ، هل هي لها علاقه بالمعده او أعراض فقر دم او
كلسترول ام ماذا ؟؟؟

علاج التجشؤ يتم بواسطة التوجيه الى ضرورة تناول الطعام والشراب ببطء, وبمضغ
الطعام جيدا وعدم شرب المشروبات الغازية. كما انه من المحبذ الامتناع عن مضغ
العلكة, مص...

كيف اتخلص نهائي من الارتجاع المرئ

فى حالة حدوث أى اضطرابات تؤثر على حركية المرىء أو الصمام المرتبط به أو فى حالة
غلق فتحة الحجاب الحاجز أو ضيقها يحدث الارتجاع فى المرىء. ومن الاسباب الدهون...

ماذا يجب ان ياكل المصاب بالرتجاع المرئ؟وهل هو خطير

تجنب المأكولات والمشروبات, والتي تلاحظها بأنها تزيد الأعراض بزيادة
الارتجاع.مثل التدخين. الكحول.الأطعمة الحارة.- الفلفل.- البهارات.قرحة المعدة.-
القلق والتوتر. -...

كيف ازيد من وزني مع انه لدي مرض كرون

تناول الاطعمة الغنية بالنشويات و الفيتامينات

السلام عليكم دكتور..قمت مؤخرا بعملية البواسير وطلب مني الاطباء بعدها بعمل
طريقة التوسيع للشرج كم هي المدة التي تجب من اجل الشفاء مع العلم اني اعاني من
الكولون

مرة عند الحاجة --قد تحتاج لجلسة بالشهر - اقل واكثر حتى الشفاء

