شاب متزوج عمري ٣٥ من اسبوعين اشعر بكرة صغيرة متحركة عندما اعطس وعند ممارسة
جنسية اشعر بالم بسيط يمتد من كرة صغيرة الى خصيتي اليمين وهو عبارة عن ثقل بسيط
وانا قوي جنسيا وبدنيا

لا بد من التفحص الطبي والتشخيص الدقيق، فقد تكون قيلة منوية، أو ورم منوي أو
غيره، راجع اختصاصي مسالك بولية.

مباعده الاشفار الداخليه بقوه لرؤيه الغشاء وحوافه وانا فى وضع القرفصاء او رجل
على مكان على والاخرى على الارض يضر بالغشاء وشد الاشفار بقوه والسماح لماء
الشطاف للدخول فى المهبل

المباعدة بقوة قد تضر الغشاء حسب القوة المستعملة، وماء الشطاف لا يضر عادة.

السلام عليكم الاحظ بالاونه الاخيره عدم الانتصاب الصباحي مع العلم بوجود
الضغوطات النفسيه من دراسه واختبارات واغتراب وايضا قله الاكل فهل هذي سبب مشكلتي

الغالب أن الضعط النفسية هي ااسبب، عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة
اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذه لائحة
بالأطعمة...

لون المني عندي مدي علي درجه من الاصفر مش كله اصفر ما السبب وعلاجه

يعتمد لون المني على نوع الأغذية التي تتناولها، فلا داعي للقلق.

أصبت بزكام لمدة لا نقل عن 15 يوم فهل هذه علامة على وجود الايدز في جسمي

الزكام العادي يستمر آسبوعينم، أليس كذلك؟؟؟ هذه الأعراض عامة ولا داعي للقلق،

هل اعراض الايدز الاولية تأتي مجتمعة ام متفرقة وكيف يمكن التأكد من الاصابة وكيف
اتأكد ان الغدد اللمفاوية عندي منتفخة

لا يمكن التأكد من الإصابة إلا بالفحص المخبري للإيدز، والغدد اللمفاوية يمكن
فحصها لدى الطبيب.

السلام عليكم انا فني مختبر سحبت دم لخادمه لعمل فحص الزهري VDRL طلعت النتيجة
ايجابيه لها اثناء سحب الدم وقعت قطره من الدم على اصبعي ثم مسحتها هل انتقل
الزهري لي

إذا كان اصبعك مجروح، فربما تنتقل الجراثيم خلال الجوح المفتوح!!

دست على واق ذكري في الطريق فتجولت بعدها في ارجاء المنزل وانا اخاف ان تكون
حيوانات منوية او امراض منقولة جنسيا

إذا كانت قدمك مجروحة والجرح مفتوح فمن المكمكن أن تنتقل خلاله الجراثيم إن
وجدت!!

أنا فتاة غير متزوجة وتزعجني الشهوة. .وليس لدي علاقة مع أي شاب لأنني عفيفة ولا
أريد عمل العادة السرية. ..فهل أجد عندك حل. .

عليك تقليل الأكل وممارسة هوايات تشغل وقتك مثل الرياضة والمطالعة وغيرها.

هل تحليل الايدز للزوجه يغني عن تحليل زوجها ويطمئن الطرفين بسلامتهما من هذا
المرض ؟ علماً انه تم التحليل بعد ٧ اشهر من الاشتباه بالمرض

لا يغني من سلامة الطرفين يجب علىكل زوج وزوجة القيام على حدا بتحليل الدم اذا
كانت هناك علاقة غير شرعية سواء من طرف الزوج او من طرف الزوجة او كلاهما معا لذا
وجب التحليل...

