انى عندى طفل عمره ٧ اشهر ولدة فى ٣٠ شهر مرضهه انفصال شبكية فى العينين ( درجة
٥) ( ROP) . هل فى العلاج عندكم . شكرا جزيلا

عليك باستشارة طبيب متخصص في شبكية العين لتحديد المرض والعلاج

هل تصغر العيون الراسعه عند ضعف النظر؟ وكيف تصغر ومن ماذا؟

العيون لاتصغر الا اذا فقدت الرؤية وأصابها ضمور

وجود صديد مستمر فى العين اليسرى وغير مستقره

انه رمد الملتحمة يلزمكِ قطرات مضادة للالتهاب

ماهو السبب الشعور بنغزات مستمرة في العين? وهل يوجد علاقة بين كسل العين الوظيفي
وتدلي الجفن حيث لدي عين مصابة بكسل واشعر ان الجفن متدلي قليلا بلنسبة للعين
السليمة?

النغزات ممكن ان تكون بسبب جفاف العين او حساسية او شيء آخر يلزمه فحص اما هبوط
الجفن فلا علاقة له بكسل العين

أخي لون عيناه كانتا خضراء والأن ظهر جزء بني في عيناه (brown with green ) هل
هناك أطعمة يمكن أن تيغر لون عيناه او هل يمكن ان يرجع خضراء مرة أخري وما سبب
ذلك

ان لون عين الانسان يكتمل عند بلوغ السنتين من العمر ولا توجد أطعمة او غيره يبدل
اللون

اعراض الاستكماتزم

ضعف نظر مع صداع واحياناً دوخة بسيطة

كشفت على عينى وقال لى الدكتور احتاج نضارة طبية وكانت القراءات العين اليمنى SPH
-0.75 cyl -0.25 axis 40 والعين اليسري sph -0.75 cyl -.050 axis 175 فهل اهل
نظارة وهل مشكلة كبيرة ؟

لا المشكلة ليست كبيرة ضع النظارة اثناء التركيز وأثناء قيادة السيارة

عندي نقص درجة واحدة في العينين هل بل تقليل الجهد عن العين ترجع الدرجه ولبس
النضارة

لا تختفي الدرجات الا بعملية ليزر

ظهور تجمع دموى بالعين

عليك باستشارة الطبيب لتقييم الوضع

لاحض زوجتي ان فيها حول بسيط يلاحض من خلال الصور الثابته وهي لاتعاني من اي
مشاكل بالنضر هل يمكن علاج الحول بطريقه امنه

اذا كان الحول يظهر في الصور ومن وقت لآخر اثناء التركيز فممكن اجراء عملية له

