ما هو الحل لصيام لمعده حساسه علما انه لايوجد عندي قرحه واتعب كثير في الصيام
وهل من الممكن عدم الامتناع عن القهوه

يمكن اخذ دواء للحرقة عند السحور

لدى الم شديدف الشرج لاعرف مصدره وليس لدى الم اثناء التغوط فقط حرقان بعدالتغوط
وعندوضع اصبعى داخل فتحةالشرج لااشعر بالم ولكن عندمااضغط ع جوانب المستقيم من
الداخل اشعر بالالم

أنصح : بضرورة عمل منظار هضمي سفلي وخاصة للمستقيم وذلك لنفي الامراض العضوية
بالمستقيم والتي عادة تصيب الشباب اكثر من الكهول .

انا اوعاني من صغري بقرحة معدة حتا ان ابلغ من عمر 18 سنة دءما اشعر بلقلق وادءما
اشوجار من حولي واشعر بظيق تنفس احينا وتوتر وقلة نوم من عصر معدة واشعر احيننا
استفغر ولا اتحمل طعطعام

• تجنب التفكير والقلق والنرفزة عوامل القولون • الراحة والاستجمام • يجب تغير
أنماطنا السريعة المتعجلة في تناول الطعام وفي عملية التبرز • لا بد ان ندقق في
نوعية...

اعاني نزيف المعدة ولقد اجريت الفحص اللازم والان اتناول العلاج منذ خمس ايام ولا
يزال البراز اسود داكن هل هذا خطر ؟؟؟؟

لا يجب السكوت ان احتمال وجود نزيف لذا يجب اللجوء الى طبيب جهاز هضمي لاجراء
الفحوصات اللازمة واذا لزم اجرا تنظير لمعرفة مكان وسبب النزيف لعلاجه

والدى من فترة يشتكى من معدته كانت شده عليه ووجعها ثم انتقل الوجع الى جنبه
الايمن ثم انتقل للايسر ثم بعد ذلك انتقل لاثنين معا و البطن ( دلوقتى جنابه
الاتنين شديين عليه جامد اوى و ساعات بطنه كمان بتشد جامد قوى ) والدى راح لدكتور
من فترة وكتبلوا ادوية للمعدة و قالوا د شد و هيروح مع المسكنات لكن الشد و التعب
مازال موجود وانا جبت لوالدى فوار املاح كنت فاكر الشد و الوجع سببه الاملاح لكن
خف شوية رجع تعب تانى ( الشد و الوجع لسه موجود ) ايه الحل

اخي الكريم تقول ان الوالد يشكو من المعدة ؟ هل هي المعدة ؟ هل تم التأكد من
التشخيص ؟ اتمنى ان تشرح الموضوع لان الوضع مزعج لوالدك وانت لم تشرح طبيعة الالم
هل هو من...

وا هو الامساك وما علاجه.لدي مشكله منذ اكثر من اسبوع

العلاج بتغيير نظام الاكل والاعتماد بشكل اساسي على تناول الخضار الطازجة منها
مثل السلطات وايضا بتناول الفاكهة حيث ان هذه الاطعمة مليئة بالالياف ويجب
الاكثار من...

استعمل هذه الادويه لانه ظهر عندي جرثومه معديه والتهابات حاده في المسالك
البوليه(nexium,amoxicillin,levofloxacin hemihydreat)هل هذه الادويه تسسب التهاب
في المستقيم او القولون؟

يحدث التهاب كولون غشاءي كاذب بالكولون يوقفMaxicillin و levoxin ويؤخذ Flagyl500
1*3clarifthromycin 500 1*2

كيف طريقه استخراج الغازات ؟ علماً باني تاركه الغازيات صار لي 4 أشهور

• تجنب التفكير والقلق • الراحة والاستجمام • يجب نغير أنماطنا السريعة المتعجلة
في تناول الطعام وفي عملية التبرز • لا بد ان ندقق في نوعية الأطعمة التي نأكلها
وفي...

اوعاني من مغص في البطن بعد كل وجبه اتنولها وهده الحاله من اسبوعين

انص بزيارة الطبيب... قد يتطلب الامر اجراء بعض الفحوصات

اصابني امساك او عدم التبرز . ذهبت للمستشفى من شدةالمغص فاعطوني تحميلة و اخرجت
وقمت بتحاليل الدم و الاكس راي و لم يكن هناك شيئاً و لكن الى الآن لست قادرة على
الإخراج

اولا يجب علاج الالمساك وثانيا والاهم هي مراجعة طبيب جراح لفحص منطقة الشرج
ومعرفة ما اذا كان هناك اي جرح اة بواسير نتيجة الامساك لعلاج المساك يجب اتباع
نظام غذائي...

