سؤالي انا بنت عندي شامة فوق خدي تقريبا تحت اذني بجهة الخد وبيطلع فيا كم شعره
هل شيل الشعر من الشامة بيأذي والو اضرار

ازالة الشعر وبلطف لا يؤذي

عمري 18 وانا بالغه من عمر ال 13 سنة ظهرت لي شامه بضهري سودا وكبيرة شوي مع انو
قبل ماكانت موجودة من جديد لظهرت هل طبيعيه ارجو الرد

وجود الشامة امر طبيعي ولكن عندما يبدأ لونها بالتغير نحو السواد يجب ازالتها

كريم ابكو برافين ابيض للاكزيما عند الأطفال كم مره يستخدم في اليوم

هذا الكريم مرطب وليس علاج يستخدم مرتي الى 3 مرات حسب الحاجة ولكن هنالك كريم
فعال لعلاج الأكزما متواجد في فلسطين

بعد الولادة . لاحظت ظهور بقع بيضاء ع الشفرات و حبيبات ذات رأس ابيض ما هو السبب
و ماذا تكون و ما العلاج ؟

غالبا ثآليل تناسلية. Wartec kream لكن يجب الفحص للتأكد

عمري 16 و من عادت ممارسة العادة السرية و بعد اقلاع عنها ظهرت لي حبوب حمراء
تسبب حكة شديدة فما هي هذه الحبوب ?

استخدم كريم تراي ديرم

ماهو العلاج لاخفاء اثار الجلد ؟ هل ينفع كريم اكرتين لذلك ؟

اخفاء آثار الجلد من ماذا - حرق أم طبع أم ماذا؟

ما هي الاعشاب التي تقلل من العرق ؟ وهل لمزيل العرق أضرار؟

منقوع ورق الجوز يوضع على منطقة التعرقواذا استخدم مزيل العرق بطريق صحيحة فلا
ضرر منه

السلام عليكم دكتور لدي استفار بسيط وهو بخصوص والدتي لديها قرحة الفراش و هي
مصابة بشلل قمنا بعلاجها كثيرا في الكثير من المستشفيات ولكنه يزيد يوما بعد يوم
.. ما الحل ؟ وشكرا

أولا يجب تحريك مكان نوم امك على الفراش باستمرار على ان تنام على "فرشة هواء" مع
استخدام مطهِّر 3 مرات يوميا وضع فوق المطهر كريم فيوسيدين وأشدد على كلمة "
كريم" وليس...

السلام عليكم ... يوجد لدى امي حبه كبيره في رأسها كانت صغيره ثم كبرت بشكل مفاجئ
وهي صلبه فهل هي تحتاج عمليه ؟ او هي طبيعيه وما هو سببها ؟

يجب ازالتها وتحليلها

السلام عليكم مااسباب التعرق البارد المفاجئ؟ حيث اكون جالس وفجأه احس ان لدي عرق
بارد يجعلني احس بالبروده حتي ولو كان الطقس حاراً اجريت كل الفحوصات وسليمه
الحمدلله وليست اول مره

يتم تحويل السؤال لاختصاص الداخليه

