هل تؤثر دوالي الخصيه على الانجاب

نعم صحيح فان دوالي الخصيه احيانا تعيق الانجاب

ما خطورة عملية استئصال كليتين متكيستين

لا يمكن ان يعيش الانسان بدون كلى... من الممكن ان يعيش على غسيل الكلى ومن
الممكن عمل عملية زراعه للكلى

ماهي عملية القسطرة لعلاج دوالي الخصيتين التي عادت مره اخري بعد سنوات من اجراء
الجراحة وهل يوجد خطورة او اضرار ع الشخص وعمره ٢٤

لا يوجد اية اضرار ويمكن اجراء العمليه عن طريق القسطره كما ذكرت وبكل سهوله

منذ ٤ سنه تقريبا اجري شخص عملية دوالي في الخصيتين والان ظهرت مره اخري في
الخصية الشمال فقط فما العلاج وهل يوجد خطوره والعمر ٢٤ سنه وشكرا

العلاج هو ازالة الدوالي... سواء بعمليه جراحيه او اية طريقه اخرى

انا عملت عملية استئصال دوالي الخصية بتاريخ 2/11/2013م والان ااعاني من الم في
خصيتي اليسرى التي استأصلت منها الدوالي ويمتد الالم الى االكليه اليسرى هل لهذا
علاقة بالعمليه

من الممكن وجود علاقه.. لكن لا بد من التاكد من عدم وجود حصوه في الحالب الايسر

كم نسبة نجاح علاج التهاب البروستاتا الغير بكتيري المزمن بعد ستة اشهر من
المعاناة ؟

بالمتابعه المستمره....يمكن العلاج خلال مده لا تزيد عن ستة اشهر

لايوجد لدي حيوانات منويه

في مثل هذه الحاله فان تحاليل الهرمونات ضروري بالاضافه لاخذ عينه من الخصيتين
للتاكد من مراحل نمو الحيوانات المنويه

هل تتلوث الحيوانات المنوية وتصبح غيرفعالة في حدوث الحمل لفتاة عذراء اذا خرجت
من فتحة الشرج بعد الجماع من الدبروبقيت في اللباس الداخلي ملامسة للمهبل تقريبا

بشكل عام.....يجب توفر ظروف مناسبه للحيوانات المنويه كي تحافظ على نشاطها..
الدبر والملابس الداخليه ليست ببيئه جيده للحيوانات المنويه ليس من وظائف الدبر
ادخال العضو...

خروج مادة جامده تشبه المني مع البول لونها اصفر وتخرج بدون شهوه

قد يكون لديك التهابات... تحليل مخبري للبول وزراعه للبول..امر ضروري

ما اسم الاشعه التي تنصحوني بها للاطمئنان علي القضيب فقط للتخلص من الوساوس
للاطمئنان علي صحه الانسجه والجسم الكهفي دون اللجوء لحقن القضيب مع العلم
الانتصاب جيد

ان كان الانتصاب جيدا كما تقول..فانه عباره عن احسن اطمئنان لا داعي لعمل اي شيئ

