السلام عليكم ابني عنده ٣ سنوات ونصف لاحظت وجود ٥ شعرات بيضاء في شعره وانتشار
شعرات بلون الاحمر او النحاسي ؟ ماسببه؟ هل يرجع لون شعره الى الطبيعي ام سيكثر
الشعر الابيض ؟ كان يعاني من نقص الحديد وتعالج منه قبل اشهر ؟ هل هذا السبب ام
غيره؟

مراجعة اخصائى جلديه.ربما يكون هنالك مشكله فطريه فى جلدة الراس اووضع صبغة شعر
على راسه

. طفلي لديه ورم لين اعلى الرأس ، عمره سنتين ونص ، من الطبيب المختص بالكشف عن
الأورام هل هو أخصائي الجراحة

اخصائى جراحة اعصاب ودماغ للاطفال

طفلي عمره سنه وله اكثر من شهر واللعاب ينزل من فمه واحيانا بكثرة فما السبب

لا مشكلة من ناحية زيادة اللعاب عند الطفل في هذا العمر اذا لم يكن يشكي من اي شي
وصحته سليمة ، ربما السبب هو ظهور الاسنان وهناك ايضا سبب وهو اصابة الفم
بالفيروس وعندها...

طفل عمره5سنوات لديه مرض"perthes disease"بالرجلين فما العلاج وما اسبابة ومعناه
وخطورته مستقبلياً

ويعرف أيضا بالداء العظمي الغضروفي في مشاشة رأس الفخذ. وهو شكل من أشكال التهاب
العظم و الغضروف في الورك المشترك عند الأطفال تترافق مع خسارة مؤقتة في التروية
الدموية...

ابني عمره 6 اشهر و 22يوم عنده ارتفاع في درجة الحرارة 38.7 وسعال ناشف وانف
مسدود وكذلك الاخراج عادي مع انه كان يعاني من الامساك هل يمكن ان يكون بداية
التسنين؟ وهل يمكن ان يحدث التسنين من غير تورم اللثة وكثرة اللعاب؟

ما تصفينه يتفق مع الرشح او التهاب فيروسي بسيط ممكن ان يحدث التسنين بدون كثرة
اللعاب و لكن في الغالب هناك انتفاخ في اللثة

ابني عمره شهرين يعاني من سعال قوي اعطاني طبيب terbuin syrup و afalpi وbetnesol
وجهاز للنفس ثلاث مرات ولم يتحسن منذ اسبوع فما الحل

اذا لم يتحسن خلال اسبوع يجب العودة الى الطبيب للتأكد من عدم انتقال الالتهاب
الى القصيبات

ماهي تأثيرات الكيس المائي تحت فرواة الرأس لطفل حديث الولادة ؟

لا تأثيرات ، تختفي خلال عدة ايام و لكن يجب عدم العبث بها

ابني عندما يمرض يسعل لدرجة البكاء وشفايفه تزرق ماهو تشخيص الحاله؟

هل يزرق مع السعال فقط ام انه يجب ان يبكي؟

طفلتي تبلغ من العمر سنة و ثماني شهور تزن 9 كيلوغرام ضعيفة.اما بالنسبة للاكل
تأكل قليل .وهي الان ترضع حليب الام .وهي نشيطة و ذكية و تتكلم و تلعب و لكن
مشيها ثقيل قليلا فهل هذا طبيعي

وزنها قليل ، حاولي ان تخففي من الحليب حتى تأكل انواع اخرى من الطعام ، و بما
انها ترضع طبيعيا فهي تحتاج الى الحديد

علاج الحرارة الدخلية عن الرضيع

ما المقصود بالحرارة الداخلية ؟؟ هل تم قياس الحرارة عند الطفل وكم هي ، وهل هناك
اعراض اخرى ارجو كتابتها بالتفصيل وكم عمر الطفل ، بنت او ولد

