عندي حرقان في البول ومتزوج منذ 5 سنوات ولا يوجد لدي اولاد راجعت اطباء بلا
فائدة ونسبة الحيوان المنوية 20% وسائل نسبه 20 %

لم أفهم مسبة المنويات. والسائل! فالنتيجة غير كاملة، ولكن حرقان البول يستدعي
عمل فحص للبول لبحث عن سبب قد يكون جرثومياً، ويجب علاجه بمعزل عن المنويات .راجع
اختصاصي...

عمري 27سنة لدي خصية واحدة اليمني واعاني من تدلي كيس الصفن وبه بروده وتدلي
الخصية نفسها واحياني تؤلمني في المشي وعند ملامسة موضع الخصية اليسري اجد عروق
متدلية فقط ولا ادري خلقت هكذا او اختفت الخصية الثانية وانا صغير فما تفسير
حالتي

رببما عليك مراجعة اختصاصي مسالك بولية للفحص السريري، فقد تكون هناك خصية ثانية
معلقة أو هاجرة، ويمكن إنزالها ولو لم تتأثر وظيفتها، لأنها في الغلب قد ضمرت
نتيجة...

عمري 42 ووزني 58 واعاني من الم في البطن وجانبي البطن من الاسفل وتوقعت ان يكون
مسالك او كلي فبدات اشرب الكتير من الماء فحدث لي دخول الحمام بشكل كبير جدا

قد تكون مصيباً في تشخيصك، ولكن يفضل مراجعة اختصاصي جراحة عامة للتشخيص الدقيق
وعمل الفحوصات اللازمة. وعند شرب الكثير من الماء ، من العادي كثرة التبول!!

هل يتحسن التستسترون وحركة النطاف بعد عملية الدوالي علما ان لدي زيادة في الوزن
ب 30 كيلو

بالتأكيد تتحسن بالنسبة للعدد والحركة، والتخلص من زيادة يتيح لك ٣ سم جيدة في
طول القضيب.

ورم في منتصف القضيب من جهة اليسار ولا يوجد الم

لا بد من الفحص السريري لتقييم الحالة ومحاولة تحديدها، فربما يكون ورم وعائي، أو
نسيجي، وربما بحاجة لخزعة، راجع اختصاصي مسالك بولية.

اجريت عملية الدوالي درجة ثالثة للخصية اليسرى منذ 3 اسابيع لكن في الاسبوع
الاخير صرت أحس بألم في الخصية اليسرى عند اللمس وصرت أحس وكأنها أقل من اليمنى

ربما يقل الحجم بعد استئصال الدوالي، والألم قد يكون ناجما عن العمليةالجديدة،
فانتظر بعض الوقت ، وراجع اختصاصي مسالك بولية.

استشرت الطبيب واخبرنى باننى مصاب بدوالى الخصية ولكن الالم استمر بعد الدافلون
وذهبت لدكتور حسين غانم وبعد الكشف السريرى والاشعة اخبرنى بانه التهاب بربخ
واعطانى فيبراميسن ولكن ﻻ جدوى واخذت بمفردى سيبروفلوكساسين ولكن فى حالة العادة
السرية الالم يكون ظاهر مما اضطر لاخذ حقنة فولتارين او موبيك ولكن فى اليوم
التالى يزول الالم وقرات ان هذا بروستات لذلك اتمنى الافادة وشكرا

دوالي الخصية يمكن مشاهدتها على سطح الصفن، على شكل انتفاخات في الأوردة، فإذا
شخص الدكتور التهاب البربخ، فهو لم يشاهد إذن الدوالي ، أي أنها غير موجودة!
والتهاب...

اختي عمرها ٣٧ سنه ومنذ شهر تقريبا ٣مرات تتبول باليل على نفسها وهى نائمه بس سبب
تبول انها كل مرة تحلم انها فى حمام تتبول وكل مرة نفس الحلم فما السبب

ربما يكون السبب نفسي أو التهابات في المجاري البولية، ويجب عمل فحص للبول
ومراجعة اختصاصي مسالك بولية أو نفسية.

هل الامساك الشديد يسبب ضيق مجرى البول (الاحليل)؟

ليس لهذه الدرجة، صحيح أنه قد يضغط على الإحليل، ولكنه لا يمنع التبول!، وعلى كل
حال يجب معالجة الإمساك نظراً لمضاعفاته المزعجة، مثل البواسير أو الشق الشرجي.
للمزيد...

اعاني من احساس بالتخدير في رجلي من الاسفل الى منطقة الفخد ويكون التخدير اشده
في اسفل القدم وذلك اثناء التمدد على السرير للنوم احس ايضا بشيء بنترات في
القضيب لا اعرف اذا الكلمة صحيحة مع احساس بنزول خفيف جدا للبول واشعر ان هناك
رائحة بول على ملابسي الداخلية كما ان السائل المنوي لزج جدا ما هي الأمراض
المحتملة للاعراض لدي

الألم في الفخذ والتخدير يشير إلى احتما تورط عرق النسا في الموضوع، ونزول البول
أو سلس البول قد يكون ناجماً عن التهابات في المجاري البولية، ولذلك لا بد من فحص
البول...

