السلام عليكم ورحمة الله وبركاته س: هل يوجد علاج لرائحة الفم الكريهة المزمنة ؟؟
انا طالبة اعاني من رائحة كريهة ومزمنة ... فقدت اصدقائي وكلما تعرفت على جدد
خسرتهم بسبب هذه الرائحة .. ذهبت الى طبيب باطنية وطبيبة اسنان وطبيب انف واذن
وحنجرة لا اعلم ماالحل ...جميعهم يقولولي باني سليمة ...

أهم طريقة لعلاج رائحة الفم هي تحديد السبب وعلاجه، ويمكن تحسين نظافة الفم وفحص
الأسنان، واستعمال فرشاة الأسنان وخيوط الأسنان ، واستعمال الفرشاة لتنظيف
اللسان،...

ماهو العمر المناسب لاجراء عملية اللوز

أي عمر ممكن أن يتم فيه استئصال اللوزتين إذا سببت إلتهاب متكرر وآلام بالحلق
ومضاعفات بالجسم

هل يوجد علاج او سبب لانسداد الانف ؟

تحتاج إلى زيارة العيادة للكشف و عمل منظار انف وحلق لمعرفة السبب الرئيسي

السلام عليكم أعاني من العطس كل صباح مع سيلان الأنف اعطوني تشخيص و علاج من
فضلكم و شكرا.

السبب هو حساسية الانف. يجب مراجعة عيادة الانف والاذن والحنجره للعلاج .حيث ان
العلاج يعتمد على المريض و الحاله.

السلام عليكم . انا اريد معرفة سبب انتفاخ اللوزتين لمدة طويلة ولعدة مرات متكررة
عند الاطفال . وكيف نعالج هذا المرض.

وعليكم السلام اذا كان المرض مصحوبا بحمى وصعوبة البلع ويتكرر اكثر من الطبيعي
فهذا هو التهاب اللوزتين المزمن وعلاجه الاستئصال الجراحي للوزتين

السلام عليكم عندما اغلق انفي اسمع صوت هواء يخرج من اذني و اعاني مشكله صوت (وش)
في اذني الهواء يخرج من اذني شكرا للمساعده ولك جزيل الاحترام و الشكر

عالاغلب يوجد ثقب في طبلة الاذن نصيحة تجنب دخول الماء الى الاذن ونحديد ازا كان
ثقب الطبلة بحاجة الى عملية ترقيع ان ثبت ذلك

هل اجد حل حيث ان حلقي يلتهب بسرعه وسبب البرد ولو كان بسيط ويستمر اسبوعين او
ثلاثة ملتهب ويحدث بعده تغير بالصوت يضل اسبوعين ثم يشفى وقد ذهبت لعدد من
الاطباء وقالوا ان السبب هو ان حلقك حساس ويتاثر بسرعه - فما الحل في ذلك وماذا
افعل؟

١- دفي رقبتك بلفحة أو ما شابه ٢- لا تشرب أي شيء بارد، ولا سخن جدابل فاتر أو
دافئ ٣- دهن اللوز باليود بواسطة قطنة ٣- اعمل زرع لمعرفة نوع الجراثيم المسببة
للالتهاب...

قال لي الطبيب اني اشكو من حساسية في الأنف اعطاني دواء AllerGica وقطرة nasacort
AQلاكن دون جدوي .. انا اتنفس في اكثر احيان من فتحة واحدة لاكني اشعر بانسداد
تام خاصة في المساء

هل قال لك الطبيب تشكو من الحساسية ام حساسية مع انحراف الحاجز الانفي. انحراف
الحاجز الانفي يسبب انسداد في جهة دون الاخرى. الحساسية تسبب انسداد في كلا
الجهتين. اتوقع...

اذني اليسرى مسدوده ماهو الحل؟

انسداد الاذن أسبابه كثيرة منها الشمع الأجسام الغريبة الالتهاب

، هل هناك طريقة صحية للتخلص من القيح الذي يتكرر ظهوره في اللوزتين، ليس في ايام
المرض، ولكن في الايام اليومية العادية وتداول هذا القيح؟ وبارك الله بكم.

بعض الاحيان طبيعة اللوزتين تكون قابله لتخزين بقايا الاطعمه وغالبا ماتظهر
برائحتهاالسيئه ولونها القيحي فاذا امكن السيطره عليها بالتنظيف المستمر وبواسطة
فرشاة...

