السلام عليكم . انا شاب فى سن العشرين ظهرت لدى مشكلة حب الشباب منذ 5 سنين
تقريبا وخفت حدة المشكله ولكن استمرت مشكلة البثور السوداء والبقع وحبوب صغيره
سوداء ذهبت للطبيب مرات ولكن المشكله مستمره . ارجو الرد بسرعه لو سمحتو وانا
سالت نفس السؤال مرتين قبل كده هنا بدون اجابه .شكرا

هذه طريقة سهلة وفورية لإزالة البثور السوداء:المواد :مناديل كلينيكس,خيط خباطة
على طيتين, فازولين , ماء ساخن قليلا محتمل , وحهاز البخار ان امكن الطريقة : أ-
نظفي وحهك...

كيفيه ازاله الشعر نهايه بطرق بسيطه وسهله

بواسطة الليزر.

اريد وصفات لتفتيح البشرة

لتفتيح لون البشرة استخدمي كريم فيد آوت أو كريم بيرفكت وايت بيرل ليلي كومبلكس
أو كريم نيوستراتا بيوتيك اسكن وايتننغ واذا كانت المنطقة واسعة فيمكن استخدام
حبوب...

وجود حبوب.كثيرة في وجهي. .وجود حبوب كثيرة عند منطقة الفم والانف لا استطيع
التخلص منها

حب الشباب الدهني له عدة طرق للعلاج تعتم على شدته ففي حالات الزيوان والحب
الخفيف يتم استعمال كريمات مقشرة تحتوي على مشتقات الفيتامين أ اما في الحالات
المتوسطة التي...

السلام عليكم طفل يعاني من حبوب واحمرار في الرقبة والكتف من حرارة الجو فماذا
افعل وماذا اعطيها للتخلص منه؟

الغسل بالماء احسن حل و عدم استعمال الكريمات

السلام عليكم سويت تقشير البشرتي كله بعد ما كملت التقشير صارت بشرتي مثل ألون
الوردي هل هذا خطر ارجو الرد؟

عادي جدا لكن الحذر من التعرض للشمس بدون واقي

انا أعاني من تجاعيد حلو الفم لكن مو قوي واشعر بعدم الارتياح لهذا التجاعيد لا
أستطيع للجوء الى البوتوكس لصغر سني ماذا افعل لاتخلص من هذا التجاعيد

الترطيب للبشره جدا مهم والابتعاد عن المواد الكيميائية على البشره والمكياج
الغير اصلي

ما الطريقة التى تساعد على زيادة طول الشعر وتنعيمة رغم انني استخدم شامبو
ودهانات مختلفة الاانه يظل ناشف ومجعد بعض الاحيان ارجو ان تنصحوني بالطريقة
المثلى

لاحقا للأجابة السابقة لاطالة الشعر فهناك دواء كابورا 2 يستعمل لاطالة الشعر.

مشكلة الهالات السوداء ظهرت معي منذ الصغر وقبل المراهقة .. تظهر بلون غامق جداً
ومحرج.. هل لها علاج يزيل الهالات السوداء بشكل تام ؟ :(

ممكن الاستفادة من حقن الدهون الذاتية في تقليل الهالات فقط

كيفية علاج القدم مسمار القدم بالعلاج الطبيعي اذا كان هناك الم خفيف بعد اخذ
الحقنة

افضل حل لمشكلة مسمار اللحم هو الازالة

