اني شاب عمري22سنة من فترات طويله يصير خفقان بالقلب ولكن لمدة 5دقائق يسقر ولكن
يوم امس وانا جالس في الجامعة فجأه بدأ عندي خفقان شديد ونبضي 158فنقلوني للمشفى
اخذو ايكو قال الدكتور الاختصاص انه يوجد ترهل في الصمام واعطاني علاجmetoprolo
فما مدا خطورة هذا

سبق أن تمت الإجابة

أشعر بأصوات كالصابون في جانبي الايسر جهة القلب أحيانا أشعر بالنعاس الشديد
والوهن والارتخاء علما اني اعاني من السمنة أحيانا اشعر بالارتياح عندما "أتشجأ "
هل أراجع طبيب قلب ام هي غازات؟

برجاء مراجعة استشارى سمنة واستشارى جهاز هضمى

عندي مشكله عندما انتهي من لعب كره القدم احس بنبضات زائده توقف نبض وتعود النبضه
الثانيه فعلت ايكو وتخطيط قلب الحمدلله سليم

طبيعي

س١ : هل يمكن استخدام حبوب خفض الكوليسترول في اي وقت ام يكون استخدامها قبل
النوم س٢- هل رياضة ركوب الدراجة الهوائية مفيده لخفض نسبة الكوليسترول ؟ شكراً

المهم تناولها في وقت ثابت، والدراجة والرياضة بكافة أنواعها مفيدة

السلام عليكم انا اعاني منذ شهور من وخز ووجع في الصدر وأحيانا ضربات سريعة بلقلب
واحس وجع مع اليد اليسرى إلى الرقبة وعملت فحض وتخطيط قلب وطلع سليم الحمدلله
ولكن لايزال

يفضل الرجوع للطبيب وعمل رسم قلب بالمجهود وموجات صوتيه للقلب لتحديد سبب الشكوي
وعلاقتها بالقلب

أشعر بنبض في مناطق مختلفة من جسدي وأحيانا حركة عشوائية في العضلات مع رعشة
بسيطة في ذراعي وكذلك عند النوم أشعر بنبض في دماغي ما سبب هذه الأعراض؟وما هو
العلاج المناسب؟

لم تذكر العمر ولا التاريخ الصحي، لكن لا داعي للقلق فمن كلامك يبدو أنه تقلص
عضلي بسبب إجهاد أو الإفراط في تناول المنبهات ليس أكثر ، لكن ننصح باجراء فحص
طبي سريري أولا...

السلام عليكم ورحمه الله وبركاته ,انا ولدى عامل عمليه قسطره وركب دعامتين فى
القلب كنت عاوز اعرف هيستمر فى اخد العلاج لحد امتى وايه هيه افضل الادويه بعد
العمليه دى وربنا يبارك فيكم

لم تذكري العمر ولا التاريخ الصحي، لكن من الضروري الالتزام بتوجيهات الطبيب
المشرف على حالته ، لأن لكل حالة ظروفها الخاصة

السلام عليكم.هل يضر اخذ نصف حبة كونكور 2.5 على المدة الطويل ؟انا شاب عمري 33
سنة و لا اعاني من الضغط بل من دقات قلب سريعة و الفحوصات للغدة و القلب
سليمة.شكرا

إذا ما كان تحت اشراف طبي فلا داعي للقلق

ولد طفلي بفتحة كبيرة في القلب بين الاذينين 11.4 ملم ثم نقصت الى 8.5 ثم بعد
شهرين كانت7 ولكن قبل شهر تقريبا أن قياسها 10 فهل يمكن لفتحة القلب أن تكبر بعد
ان بدأت تصغر؟؟!!!

لا داعي للقلق، لكن ينبغي التحقق من قبل نفس الأخصائي، لأن ليس الجم فقط هو الذي
يقدر هناك أيضا مجموعة من الأور يتم تقيمها معا أثناء فحص الإيكو

السلام عليكم.امي تستعمل فيبروكارد 240 بتوصية من طبيب القلب لكن مؤخرا بدأت تشعر
بالعياء عند صعود الدرج،وكذلك لون بشرتها بدأ يتغير.شكرا جزيلا لكم

يرجى مراجعة الطبيب المعالج لإجراء تقييم للحالة و احتمالات الاعراض الجانبية
للدواء

