هل من علاج لحالتي النفسيه حيث انني اعاني من حاله غير عاديه من الاكتاب الموقت
في حاله حدوث مشكله مع اصحابي في العمل ويشتكون مني من انني شديد التعامل معهم
ولكني اتعامل معهم بشكل بسيط علي الرغم من انهم يفسرون تصرفاتي علي انها طيبه
زائدة لا تصلح في تلك الاونه وانا متوتر جدا ؟ فماذا افعل

يبدو لي من خلال وصفك البسيط انك تعااني من حالة تعسر المزاج DISTHYMIC MOOD
,وحاتك معرضه لحصول الكابه الشديده ما يعرMAJOR DEPRISSION انصحك بمزاجعة طبيب
نفسي لدقة التشخيص والعلاج

اريد ان اعرف اسماء و عناوين اطباء نفسيين موثيقين في ابوظبي. شكرا

نأسف لعدم توفر عناوينهم لدينا ولكن يمكنك ذلك من خلال الاتصال بالنقابة

اتناول دواء للاكتئاب منذ 3 سنين اسمه سولوتيك بجرعه 50 غ يوميا حاولت الانقطاع
عنه مرتين في كل مره تعاودني الاعراض علما بأني اتدرج في الانقطاع لمده تزيد عن
الشهر فما الحل لتركه

من وصفك للحاله فانت بحاجه الى وقت اطول من العلاج اطرح على طبيبك اظافة علاج
نفسي مثل العلاج المعرفي حسب تشخيص حالتك فانت لم تذكر تشخيص حالتك.

عندما ابقى مع نفسي افكر بهومي بهمومي وهو شيء هم محدد احاول جدا الهراب من
التفكير في هذه الحظة لكنني أريد الهراب من التفكير بهذا الأمر المزعج طيلة
حياتيي(انسي بالفعل)

عادة الانشغال بأمور تتناسب مع الرغبة والطموح وممارسة الرياضة بشكل يومي
والمطالعة والاختلاط بالمقربين والأصدفاء يساعدك في ذلك

عندما انام احلم احلام طويلة طيلة فترة النوم وعندما اصحو اكون جدا متعبة كما
انني لم انم الا بضع دقائق مع العلم اني نمت عدد من الساعات طويلة

هذا عادة يكون بسبب القلق من أمر ما أو الانشغال بقضية أكثر من اللازم , وبتحديد
السبب وعدم النوم مباشرة بعد تناول وجبة غذائية يقلل من ذلك

ابني يبلغ من العمر 13 سنة وفي الدراسة يعتمد علية بالكامل في دراستة اي يعتبرني
عراب لدية كيف اتخلص منه واجعلة يعتمد على نفسة بالدراسة ولدية رهبة من
الامتحانات وكل المعلومات الموجودة لدية صحيحة ولكن عند التطبيق يتلخبط ماهو حل
؟؟؟

ان اعتماد ابنك علبك في الدراسه مع اقتران ذلك برهاب الامتحانات ناجم عن القلق اي
الخوف الشديد فهويجد منك ملاذالطمانينيته التي تزيل هذ الخوف ولذلك يتمكن من
الدراسه...

صديقي على منزلة عالية من الذكاء وقدرته على التفوق لكن المشكلة أنه يكره المدرسة
ولايطيقها أبداً يغيب عنها بالأيام و بالأسابيع لدرجة أنه لا يقابل أحد ويغلق على
نفسه باب الغرفة في أيام الدراسة ولا يحب أن يتحدث مع أحد عن الدراسة وما ان تأتي
الإجازة يتغير حال صديقي بشكل غير طبيعي. فيخرج من حالة الإكتئاب والحزن إلى
سعادة ومرح ومخالطة الناس. وما ان تأتي الدراسة إلا ويعود إلى حاله من الاكتئاب
والحزن والانعزال عن المجتمع.

ينبغي سماع رأيه حول سبب ذلك ومن ثم إزالة المخوف التي لديه وتشجيعه

.انا شاب . ولدي مشكلة في النوم … اذا نمت ادور اثناء النوم بمعنى اني اتقلب
يمنياً ويساراً .. كل ماانام وحتى وانا نايم آهلي يخبرونني بآنك تتقلب اثناء
النوم .. آً .. مالحل يادكتور بارك الله علماً اني لي على هذه الحالة ثمانية او
سبعه سنين … ا

ينبغي البحث عن أسباب القلق والتوتر التي لديك ومعالجتها ويمكنك ذلك من خلال
تدوين نشاطاتك اليومية بشكل روتينين ووضع حلول لما تجده من صعوبات, كذلك الابتعاد
عن تناول...

اعانى من الوساوس القهريه واستعملت عقار البروزاك فتساقط شعرى بطريقه كبيره وعند
التوقف عنه توقف التساقط ولكنه لم يعد كما كان ودب فيه الشيب السريه هو ولحيتى
بصوره كبيره مع العلم بانى استخدمت ادويه نفسيه كثيره وتوقفت عنها دون استشاره
طبيب خوفا من اعراضها الجانبيه اريد التوضيح هل للادويه النفسيه اثار مدمره

يمكنك توضيح ذلك لطبيبك المعالج وهو سيستخدم علاج ادراكي سلوكي دون الاعتماد على
الادوية

هل لعقار لوسترال 50 تاثير على الاسنان حيث اتناوله قرص اسبوعيا واشعربتخلخل
فاسنانى ؟

لا نعتقد خاصة أنه لم يشر إلى ذلك في تأثيراته الجانبية

