ما هو المجهود المبذول في العادة السرية الواحدة اعطني مثل

انت لا زلت في مقتبل العمر انصحك الانتباه لصحتك ودروسك والرياضه والدين

ماهي الشربات التي تساعد علی تفتيت الحصوة داخل الكلی وشكرأ

حصيات الكليه متنوعه اذ يوجد ةحصوه من الاوكسلات او اليورات او انواع اخرى بعض
المشروبات تذيب بعض الانواع لكنها تضر الانواع الاخرى لذلك..لا بد من معرفة النوع
قبل النصح

انا سيده عمري 30 متزوجه لقد ارسلت سابقا بوجود التهاب بالبول وفعﻻ لقد اخذت مضاد
حيوي اوجمنتين 1 حم واصبح تلبول عادي جدا لكن من وقت لاخر احس بحرقان في منطقه
البول وليس البول هل عادي ام من المفترض اخذ جرعه اخري انا اخذت الجرعه كامله مع
العلم اني احتاج مضتد امن لاني ﻻ اخذ وسيله حمل للرغبه في الانجاب التاني

انصحك بعمل تحليل مخبري وزراعه للبول........ لا انصح باستعمال اي مضاد حيوي الا
بعد التاكد من انه المناسب بعد الزراعه

هل تتداخل العلاجات التاليه مع بعض : ورفارين للجلطة -ايبانوتين و كيبرا للصرع -
ليبتور للكلسترول - اوماسيب و اي بروفين مسكن للمسالك البولية؟

لا انصحك بتناول الاي بروفين مع الورفارين........

مساء النور دكتور انا ولدت قيصري من تسع شهور بس ظهر مؤخراً عند مشكلة اشعر
بالألم عند التبول اكرمكم الله وتزيد الألم مع فترة الدورة رجاءا افيدوني هل
المشكل خطير

لااعتقد لها علاقة بالقيصرية ولكنها اعراض التهابات بولية تزيد قبل الدورة ارجو
عمل تحليل البول

1-فحصت سا ئل منوي وظهري لي (agglutination( 2-3 2-اما الباقي.. الطبيعيه 55
سريعة الحركه 15 بطيئة الحركه 45 متحركه (في مكانها) 10 هل انجب بشكل طبيعي ..

زيادة اللزوجه تحتاج الى علاج..... راجع الاختصاصي واكثر من شرب السوائل وخاصه
الحمضيات العلاج سهل...

ماهي مضاعفات عملية البروستات مع الاحجار علما ان اللحمة تزن 135غ

لا يحدث حمل لان السائل المنوي يرتد الى الخلف

ماهي اضرار دواء الاندوكسان على الجسم والجنس وعلى الزمن البعيد والقريب عمري 20
اعاني التهاب عشاء الكلية ممبرينس جي ان

يجب استِشارةُ الطبيب قبلَ استعمال هذا الدَّواء مع الأدوية التَّالية:
الأَلوبورينول Allopurinol (مانعٌ لتشكُّل حَمض اليُوريك). الآزاثيوبرين
Azathioprine (مثبِّط...

اجريت عملية دوالى على الخصيه اليسرى منذ شهرين ومنذ 4 ايام اشعر بالم شديد خلف
الخصيه المصابه يزداد عند الوقوف ويقل عند الاستلقاء او الركوع ويستمر بالساعات
انا غير متزوج

ربما تستمر الاعراض لمدة ثلاثة اشهر بعد العمليه راجع الطبيب الذي اجرى العمليه

لدي دوالي خصية بسيطة باليسرى. اريد ان اعرف هل هناك احتمال ان انجو من العملية
الجراحية طيلة حياتي؟ لايوجد الم. العمر 18. موضوع الدوالي يقلقني حقا بسبب
العملية

لا داعي ااي قلق اعمل تحليل للسائل المنوي...... ربما لن تحتاج الى اي شيء طيلة
حياتك

