سؤالي عن هرمون الحليب المرتفع اجريت تحليل و ظهر ان نسبه الهرمون ٦٥ و باقي
الهرمونات في معدلها الطبيعي ما العلاج؟ و هل المرميه مفيده لحالتي؟

هرمون الحليب مرتفع عندك علاجه بالادوية وليس في المرميه فقط راجعي طبيبك ليعطيك
علاج واحد لزيادة هرمون الحليب

انا عمري 14سنه وطولي 171 هل يعتبر هذا الطول طبيعي بالنسبه لعمري ؟ وهل يبقى
ثابت ام يزداد ؟ وما هي اعراض مرض العملقه وكيف تعالج ؟ وهل يوجد عمليه لتقصير
الطول ؟

طول القامة عامل الوراثة يلعب دور كبير في الطول ومرض الملقلة من اعراضه ايضا حجم
العظم ينمو في العرض ولاتوجد اي عمليات لتقصير الطول

انا عمري ١٤ سنه وطولي ١٧١ هل يعتبر هذا الطول طبيعي بالنسبه لعمري ؟

نعم طبيعي وخاصة اذا كان في العائلة هذه النسب من الطول

للعلم ان تحاليلى كويسة الغدة الدرقية ونسبة الهيموجلوبين كلة كويس ياريت تفدونى

مادامت تحليلك ممتازه لا داعي للقلق

والدتي تتعاطى علاج غده درقيه ثايروكسين ١٢٥ ملغم وتعاني من اظطراب في ضربات
القلب.. تحليل T3/1.89 T4/2.43 Tsh /0.155.. ارجو تحديد نسبه الثايروكسين هل هيه
مناسبه ام نقللها ..

تعتبر الجرعة مرتفعة قليلا. يفضل تخفيضها. ولكن يجب ايضا فحص القلب

انا عمري 31 عندي الغده الدرقيه TSH 5.160 انا باخذ ثيروكسين 125 MCG وما هو
العلاج الصحيح المناسب للغدة

الفحص يدل على ان الجرعة التي تأخذها ليست كافية. يفضل زيادة الجرعة قليلا، الى
150.

العمر ٢٩ سنه ذكر / أجريت عملية جراحية للغدة من النوع الحميد ( سائل لين ) قبل ٦
ايام سؤالي : متى أستطيع الرجوع للتدخين ( الشيشة )

فرصة للاقلاع عن التدخين والموضع لمصلحتك ولصحتك

انا طولي 153 ووزني 37 وعمري17 وانا صف ثالث ثانوي هل هذا طبيعي وو كيف استطيع
التغيير نحو الافضل

عليك مراجعة طبيب الغدد وإجراء اشعة لليد

السلام عليكم، لدي مشكله في الغدد الي اسفل الاذن (النكافية) في بعض الاحيان
تتورم عند اكل الحوامض او اشياء محفزه للعاب، في بعض الحيان تتورم اليمين وبعض
الشمال ومرات كلا الجهتين،

في بعض الاحيان يكون هناك التهاب او انسداد في قناة الغدة. ولكن اذا لم يكن هناك
الم فلا داعي للقلق.ولكن يفضل فحصها للتأكد.

ما هي الفحوصات التي تؤكد سلامه الغده الكظريه وما اعراض ارتافع او نقص
الكورتيزول بالجسم؟

فحص الكورتيزول الصباحي

