انا عندى زيادة فى ضربات القلب وكنت ممتنع من الزواج لاجل هذا السبب لكن بعد
الكشف وعمل تحاليل الدم والاشعة قاللى انى كويس وادانى برشام اندورال 10 بس انا
برضه خايف فانا هبعتلكم تقرير الاشعة اللى على القلب normal LV dimension with
preserved overall contractility and systolic function normal resting global
and regional wall motion normal diastolic function normal LA and aortic root
dimensions Mild prolapse of the body of the AMVL and mild MR . Normal MVA
NORMAL pericardium normal right side of the heart with good contractility and
normal PAP NO detectable intra-cardiac masses by TTE normal other cardiac
valves morphology with no significant flow abnormalities. فارجو من سيادتكم
مراجعة التقرير وابلاغى هل انا فعلا كويس وشكرا

نعم التقرير طبيعي وتهدل الصماما التاجي البسيط المذكور فيه لا يستوجب أي قلق ولا
علاج ويمكنك العيش بشكل طبيعي

أعاني بعض الأحيان من رعشة او رفرفة أسفل القلب او في اليد وبعض الأحيان فالرجل
ولايوجد الم اريد ان اعرف ما السبب وهل يجب زيارة الطبيب ام لا ؟ شكرًا جزاكم
الله خيرا

لا نعرف تاريخك الصحي ومن الأفضل اجراء فحص طبي مباشر للكشف عن أي علامة سريرية
موجودة لديك ومن فم سيتم التشخيص

للاطمئنان على صحه القلب كم مرة يجب اجراء الايكو في السنه؟وهل الايكو والتخطيط
كافيان لمعرفه سبب ضيق التنفس؟

هذا يعتمد على التاريخ الصحي للمريض، ولكل حالة مرضية قلبية وسيلة تشخيصية خاصة

ضغط الدم الانبساطي لدي في الغالب 90 هل تصنف كمريض بارتفاع ضغط الدم

لا نعرف عمرك ولا تاريخك الصحي، وكم قيمة الانقباضي ، وكم كان في الذراع الأخرى
وكم مرة كان في هذا المستوى كل ذلك ضروري لتحديد ان كان فرط ضغط أم ارتفاع
فسيولوجي طبيعي

اعاني من الم في منطقة الصدر من جهة القلب منذ ثلاثة اشهر يكون على شكل نغزات في
بعض الاحيان واحيان اخرى على شكل شد ولا اشعر باي الم عندما العب كرة القدم وعمري
20 سنهوهذا الالم متنقل واحيانا يكون شديد مع العلم بان فترة ظهور هذا الالم كانت
بالامتحانات

غالباً ما يكون سبب هذه الآلام تقلصات عضلية وربية تحدث كنتيجة للإجهاد

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ارجو من اخوتى الافاضل الاطباء افادتى فى مشكلة
فى قدمى اليسرى حيث انى منذ سنتين اعانى من تورم فى مشط قدمى اليسرى عملت تحاليل
سليمة عملت دوبلر اوردة وشرايين سليمة عملت اشاعة اكس على المشط سليم كل طبيب
اروحتله عطانى اشكال وانواع من العلاجات مفيش حاجة جابت نتيجة اخدت دافلون معملش
حاجة اخدت روتاسى 3 شهور معملش حاجة اخدت ادوية النقرس معملتش حاجة اخدت ادوية
الالتهابات ومضادات حيوية معملتش حاجة مع العلم انى لا اعانى من الام ولكن اما
الورم بيشد بيضايقنى جدا وببقى خايف ومتقلق وعملت رسم قلب سليم ياترى ايه ممكن
يكون سبب فى المشكلة دى؟ وشكرا وجزاكم الله خيرا

مطلوب عمل اشعه مقطعية بالصبغة على اوردة الساق المصابة

اجريت عمليتان قلب مفتوح وتركيب ثلاث دعامات هل يمكن ان اتناول السوفالدي لعلاج
فيرس c

لابد من عمللاموجات ىصوتية للقلب لبيان وظيفة عضلة القلب وكذلك مراجعة الادوية
التي تتناولهاى لتجنب التفاعلات بينها وبين السوفالدي وفي اغلب الاحيان لايوجد
مايمنع...

ارجو المساعده.. نومي متقطع. انام بعد يوم طويل وشاق مثلاً الساعه ٥ صباحا
واستيقظ بعد ٣ ساعات في ضيق ونبض سريع نوعاً ما. كل يوم بهذه الطريقه ثم انام
ساعتين او ثلاثه اخري ماالحل

عدم النوم أو تقطع النوم بسبب ضيق التنفس والخفقان قد يكون مصدره القلب ومن
الضروري عمل أشعة إيكو للقلب لتقييم كفاءة عضلة القلب مع عمل تخطيط للقلب وتركيب
جهاز هولتر...

عندي حمض البول 6.3 ما هي الماكولات التي يجب الامتناع عنها مع العلم ان نسبة
التغريسليد عندي بين 190,,250

فقط زيادة كمية الناء في الغذاء، لكن أخصائي الكلى أقدلر في تحديد ذلك

ماهي اسباب تسارع دقات القلب في سن الشباب وهل هناك امر خطير؟؟؟

لا داعي للقلق هناك اسباب نفسيه وقلبيه وهرمونية وغيرها لكن ينبغي التأكد من نوع
التسارع من خلال فحص سريري وتخطيط كهربي للقلب وعلى ضوء نوعه سيتم تحديد السلوك
الطبي...

