ماهو سبب ارتفاع anti corps anti b2 و كيف يكون العلاج خلال فترة الحمل مع العلم
انني اجهضت 3مرات خلال الاشهر الاولى من فترة الحمل

وجود هذه المضادات بالجسم تزيد الاجسام القابليه للتخثر في الاوعيه الدمويه،
واثناء الحمل فهي تعيق وظيفه المشيمه بسبب التخثرات في الاوعيه الدمويه الدقيقه،
مما قد...

لدي ولد وبنت البنت عمرها ست سنوات والولد عمره ثماني سنوات دوما تشتكي ابنتي من
ارجلها وتتعب من المشي بسرعه وديتها الدكتور كشف عليها كشف سريري ثم كشف علي
اخوها ثم قال لديهم مرض وراثي هو ارتخاء في الاربطه ليس لهم علاج اعطيهم كالسيوم
ورياضه ماهو الحل

راجعي طبيب مفاصل وعظام

زوجتي حامل في الشهر الثالث وسبق لها ان اجهظت اكثر من مره وولدت اطفال يعانون
مشاكل صحيه كثيره وتوفوا ..دمها نجتف وانا عكسها كيف نتأكد من صحه الجنين وهو في
بطنها؟

بواسطة السونار رباعي اﻻبعاد.وهل اخذت ابرة اختﻻف الدم؟

السلام عليكم انا متزوجة منذ 3سنوات لايوجد اطفال وتحليل زوجي( يتفاوت العدد
مابين 10مليون الى 20 كذلك السرعة مابين 30الى50 لايوجد دوالي استخدم البروكسيد
بدون فائدة ارجو الافادة

وعليكم السلام. ممكن عمل تلقيح للمساعدة على الحمل.

انا حامل واحس بألام الدورة مثل ماكنت أحس فيه قبل الحمل فهل هذا طبيعي

هذه الالام تدل على اعراضتصلصات رحميه قد تتسبب في احهاض راجعي طبيبك

السلام عليكم.. اشعر ب الم في المعده استمر الالم ٣ ايام متواصله و اشعر بالغثيان
كثيرا و خصوصا بالسياره انا عمري ٢١ سنة و لست متزوجة و اعاني من عدم انتظام
الدوره هل هي السبب ؟

اعتقد ان عندك توتر عصبى و هذا هو السبب فى الاعراض التى عندك جربى دواء اسمه
ستالوبرام 20 مج يوميا امدة 3 شهور و اذا احتجتى ان يمتد العلاج لمدة 6 شهور لا
مانع

رجاء حدا يجاوبني الدورةالشهريةمتاخرةعلي شغله 8يام شريت زنجبيل قرفة كتييروشربت
حوالي ظرفين اسبرين ومااجت شواعمل وع دكتور مابقدر اروح

اختبار حمل فالاول

أنا سيدة 40سنة أخذت أبر تنشيط وتفجيرأشهروقمت بعمل أنابيب ولكن البويضة لم تخصب.
وحضت بعدها ولكن الآن متأخرةالدورة 11يوم وحللت ولايوجدحمل ولكني أشعر بغثيان
وبرودة في رجولي وقشعريرة وتعرق وتنميل بيدي اليسرى وإفرازات بيضاء قلقلة
جدالاأشكو من أي مرض

عدم تخصب البويضة قد يكون للعديد من الاسباب منها نوعية البويضة او نوعية
الحيوانات المنوية لذلك يجب تناول علاجات تحسين نوعية البويضة ونوعية الحيوانات
المنوية اما...

انا حامل في الاسبوع الرابع عشر...اعاني من امساك من اسبوع تقريبا ماهو
العلاج..شكرا لكم

قد تعاني الحامل من الامساك خلال فترة الحمل لذلن ننصح الحامل بالكثار من الفواكه
و الخضاراوات الطازجة الغنية بالالياف و الخضراوات الورقية و الاكثار من السوائل
وشرب...

مرحبا اود ان اشكركم جزيل الشكر والامتنات فانا الان حامل بفضل الله و بعد الاخذ
بنصائحكم وخصوصا د.عبدالعزيز اللبدي الله يعزكم بدنيا والاخرةوارجوكم جاوبوني
ماهي الاطعمةالمضرةبالحامل بشكل عام لاتجنبها ؟

اوﻻ.عدم اكل التمر .ثم اي طعام حار مثل القرفة والشطة.ثم اي اكﻻت بحرية غير
مطبوخة

