هل يؤثر النيتروجين السائل عند رش الثالول على المرأة الحامل

يفضل ان تكون بعد الشهر الخامس

ما سبب وجود نقط سوداء على أظافري في القدمين

اعمل فحص فيتامين دال والكالسيوم

كان عندي دمل ظهر في عضلة الذراع ثم ذهبت للمستشفى واستئصله الدكتور و شفيت منه
ولكن تسبب لي مكان الدمل حفرة عميقة نوعا ما حيث لا استطيع الآن ان احمل اشياء
ثقيلة على ذراعي من الالم هل من علاج لتخفيف الالم

الأصل أن لا يحدث ألم بعد استئصال الدمل ،لهذا يفضل مراجعة طبيبك المعالج ليفحص
مكان العملية

هل ابر توحيد اللون للجسم مضره ولها سلبيات?

إذا كنت تقصدين الابر المحتوية على مادة الجلوتاثيون فإنه لا ينصح باخذها عن طريق
الوريد أو العضل..الكريمات الموضعية أكثر امانا

ما سبب ظهور نقطة خضراء صغيره في العضد ؟

جربي ازالتها بالكحول او خل ستزول ان كانت سطحية

مرحبا انا ر.م عندي حساسية في منطقة الصدر والظهر والاكتاف وردية تشبه الحرق
الخفيف وتسبب الحكة وبعد يومين تصبح بنية اللون مانوعها وكيف اعالجها

عليك اجراء فحص دم شامل خاصة ارتفاع كريات الدم البيضاء بعدها عليك الامتناع عن
تناول الحلويات والبيض والسمك والموز والمسكنات ما عدا باراسيتمول كذلك مشتقات
داي...

كيف يتم معالجة حبوب الوجة واثاره من الوجة

في البداية عليك الإمتناع عن تناول البيض والسمك والموز والشوكلاته والحلويات
والمكسرات. ثانيا عليك استخدام كريم يعيد بشرتك الدهنية الى طبيهتها العادية
فيكسب بشرتك...

كيف تتخلص من قشور الجلد

القشور قد تكون اكزما اوفطريات او صدفية ارسل صورة عبر الطبي استشارة للتشخيص
والعلاج

تابع.. بعد شهر بدأت العلاج ب:فنازول,كورتساف,ميكوفلوكان,زيرتيك لكنه يختفي
ليعاود الظهور مجددا في نفس المكان وفي غيره.اليوم أتممت شهرين بالمرض
والحكة..أنقذوني أرجوكم

ما هو الذي يختفي ويرجع اشرحي حالتك كي نساعدك

اعاني من سواد في المنطقة الحساسة وشعر تحت الجلد في منطقة العانة يكون على شكل
حبوب ذات رأس اسود بداخلها الشعر ومادة بيضاء وعند ازالته تتحول الى حبوب صغيرة
حمراء اريد حل سريع

استخدمي كريم يحتوي اسكوربك اسد وكريم لإزالة الشعر متوفر في فلسطين

