انا استخدام هذا الدواء lsotretinoïne وتواقف عنه منذا شهرين ولكن ليزال راسي
يلمني هل من الدواء او شي اخر راسي ديمان يلمني ولاعراف ماهي المشكل ؟

السلام عليكم ، عليك بإستشارت الطبيب الوعالج ليخبرك عن مرضك و شفاك الله. و
السلام

كيف ازيد من طولي ((اذا شاء الله سبحانه)) علما ان عمري 21 سنة وطولي 178 سم
ووزني 120 كيلو جرام ووالدي طوله 190 سم واخي اصغر مني بسنتين طوله 185 سم ولكنه
ضعيف الجسم وشكرا

السلام عليكم الامر وراثي و انت و الحمد لله في 21 سنة اي ان النمو مازال بحمد
الله مستمر و لكن ما يجب الإهنمام به هو التقليل من وزنك و السلام عليكم

السلام عليكم، أنا أعاني من صداع في الرأس منذ سنتين والأن يصاحب هذا الصداع
حرارة في الجزء العلوي الأمامي للرأس، فما هو السبب وما هو العلاج شكرا ووفقكم
الله

السلام عليكم يجب الفحص طبي عاجلا و شفاك الله و السلام عليكم

أعاني من صداع يتزامن مع شعوري بنبض في أسفل رأسي ومقدمتها كأني أشعر بخفقات قلبي

السلام عليكم هذه يمكن ان تكن اعراض الشقيفة التي تلتلزم الفحص الاولي و السلام
عليكم.

اعاني من الم في الراس دائما ويستمر الالم لمدة اربعة ايام

هذه أعراض ما يسمى بالشقيقة أو الصداع النصفي ، توجد أدوية وقائية توصف من قبل
طبيب الأعصاب .

اشعر بالم في قمة الرأس من جهة اليسار تقريبا واشعر إنّو المنطقة حارة جدا يأتي
من فترة ويستمر حالي ساعات ويروح شكرًا لكم

اعراضك مشابهة لالام الشقيقة

سويت تحليل دم و عندي TP مرتفع (82.2 ) هل هناك اضرار ؟ و ايضا ALB مرتفع (44.7)
هل يشكلون اضرار او دلاله على شي؟

ان ارتفاع بروتين الدم والالبومين دليل على تركيزك على البروتين في الوجبلت وخاصه
الوجبات الجاهزه يجب ممارسه الرياضه والابتعاد عن الوجبات السريعه

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته عندما كنت اعاني من صداع متواصل ودوخة بسيطة قمت
بقياس السكر لدي فوجدته (٤٠) فهل هذا خطر ؟! مع العلم أني لست صائمة . وجزاكم
الله خيراً

القياس يعبر عن انخفاض في مستوى السكر عن الطبيعي ،، يتطلب عليكي مراجعة طبيب
الباطنية أو الغدد الصماء لإجراء بعض الفحوصات الضرورية .

السلام عليكم ، ما هي أنواع فقر الدم وما هو أخطرها ، وهل ثقل الرأس والإحساس
بالفشل الجسماني أعراض من أعراضه

هناك انواع كتيره: فقر الدم المنجلي فقر الدم بسبب نقص الحديد التلاسيمبا.....
ممكن وعليك عمل فحوصات الدم للتاكد

السلام عليكم ما هي أنواع فقر الدم وما هو أخطرها وهل ثقل الرأس والإحساس بالفشل
الجسماني أعراض من أعراضه

فقر الدم له انواع واشكال عديدة اخطرها اللوسيميا .... اعراضك قد تكون ناجمة عن
فقر طفيف لدم .

