طفل عمره 2سنة : الاعراض اسهال مياه له رائحة كرهة من مره الى مرتين فى اليوم
وترجيع اكثر من ثلاث مرات فى اليوم ما هو العلاج المناسب له ؟

يجب عما فحص للبراز و يجب عرض الطفل على طبيب لتقييم وضعه من ناحية الجفاف

تعاني ابنتي من التهابات من 6 شهور في الحلق و الاذن و الصدر وارتفاع للحرارة
وبعد العلاج باسبوع او شهر ترجع الحالة مره اخرى عمر ابنتي سنة وشهرين

اذا كانت هذه الالتهابات فيروسية فالاطفال ممكن ان يصابوا بمثل هذه الاتهابات من
6-8 مرات في السنة اما اذا كانت الاالتهابات المتكررة بكتيرية خصوصا ااذا كانت
تؤثر على...

ابني عمره 8 شهور ويعاني من اسهال وينزل مع البراز دم ومخاط علما بان يرضع حليب
صناعي من نوع بروميل ودرجة حرارته طبيعه والاسهال لديه منذ يومين وعدد مرات
البراز بمعدل 5 مرات يوميا

يجب عمل فحص براز و زراعة لاعطاء العلاج المناسب كما يجب اعطاء الطفل من محاليل
الجفاف للتعويض عن السوائل المفقودة

ابنتي عمرها 6سنوات بالضبط طولها 1متر و 1سنتمتر وزنها 14كغ عملتلها تحاليل و
لقينا هرمون النمو 51uli/mlهل هو فعلا ناقص و تحتاج الى حقنه

الطول فى مثل هذا العمر يكون 107-123سم والوزن 16-26 كغم .عادة تكون نسبة هرمون
النمو من صفر الرقم معين وهذا يعتمد عاى النسبه الطبيعيه فى المختبر .اذا لا يوجد
عندها مشاكل اخرى...

ابني عمره عشر أعوام وزنه ٤٥ وطوله ١٣٥ فحصت فيتامين دي لديه فكانت النتيجة
(١٤)ng/ml السؤال/ هل هو بحاجه الى علاج ام ان نتيجه الفحص طبيعيه

نعم ، بحاجة الى فيتامين د لان النسبة قليلة

لماذا كلامي بطيء ؟ هل توجد مشكلة في اللسان مع اني لدي هذه المشكلة منذ الطفولة
علما بأن عمري الان 15

عليك بمراجعة اخصائي علاج نطقي للمساعدة

طفله عمرها شهرين ونصف تعاني من حساسيه وجفاف في بشرتها ما الحل ؟

لجفاف البشره كميه قليله من زيت الزيتون الاصلى تحل المشكله .الحساسيه مراجعة
اخصائى اطفال

متى يجلس الطفل الرضيع

7-8 شهور

طفلة عمرها عامين ونصف وقد استخدمة لها جهاز خلع الولادة لمدة 3 اشهر عندما كان
عمرها ستة اشهر ومن ثما قمت بتصويرها وعرضها على طبيب وافاد انها لاتعاني من اية
مشكلة ولكن حاليا الاحظ انها وعند ارتداء اي حذاء والمسير او الركض هناك عرج

عليك بمراجعة اخصائي عظام لعمل فحوصات و معرفة السبب

وجود مادة دهينة خضراء في عين الرضيع

قد تكون افرازات متراكمة او التهاب يجب اخذ مسحة لمل زراعة و اعطاء الطفل قطرة
مضاد حيوي جنتاميسن حتى تظهر نتيجة الزراعة

