ما هو التفسير الطبي لهذه الحاله وخاصة قد وردت في اكثر من سؤال في الموقع وهي
قراءات مرتفعه لضغط الدم مع تناول العلاج وبغض النظر عن نوعية العلاج حيث اشتكى
اكثر من مريض منها مع عدة ادويه مستخمه ومعروفه (اين الخلل) هل هو في الادويه ام
كما تركزون وتنصحون على الحميه حيث اصبح حلما ان نصل نحن المصابيين بأرتفاع الضغط
الى القراءات الطبيعيه ولو حتى اكثر بقليل من المعتاده .. مع فائق الشكر

في العادة العلاج لا يستهدف المرض بل الحالة المرضية، لأن نفس المرض يتطور بطق
تختلف بين شخص وآخر نظراً لاختلاف البنية التشريحية والطبيعة الفسيولوجية وكذلك
العلاج...

من فترة قصيرة اكتشفت انه عندي مرض الضغط المرتفع يصل الي ١٦٠/١٠٠ يصاحبه عوار
بالقلب ماذا افعل مع العلم اني مدخنة؟!

لا داعي للقلق، ولكن ينبغي اكتمال التشخيص، بمعنى التأكد من مستوياته ومدى تقدمة
ونوعه إن كان أولي أو ثانوي، وتحديد عوامل الإختطار المرافقة ، وكل هذا يتضمن فحص
طبي...

و انا صغير يصيدي صداع في راسي من الخلف و ينزف من خشمي دم و ارجع (ازوع) بس
الحين هالاعراض راحت بس الم الراس ما راح وادا اروح المستشفى يقولون ليي ضغطك
نازل وكل مره جدي

الصداع المزمن يستدعي عمل صورة رنين مغناطيسي للدماغ , الضغط المنخفض لا يسبب نزف
الانف , ينصح مراجعة اخصائي انف واذن وحنجرة , قد تحتاج بعض الادوية او كي اغشية
الانف

السلام عليكم احس بدوخة كل صباح وانا اشك باني اكون حامل

الحل باجراء اختبار الحمل المنزلي

هل جلطة دماغية ممكن ان تسبب عجز في النطق مدى الحياةوكيف العلاج في النطق وما هو
اختصاص االطبيب امعالج هذه الحالة

ممكن علاج مشاكل النطق وذلك حسب الحالة والتلف في النسيج العصبى ومكانه في الدماغ
والمريض بحاجة الى اخصائي في النطق بالانكليزية اسمه Logopedist

ما مدى صحة تأثير اوراق الزيتون على تخفيض ضغط الدم المرتفع؟

هذا صحيح، أي أن مستخلص أوراق الزيتون فعال في تخفيض ضغط الدم كغيره من العلاجات
الطبية المعروفة لعلاج ارتفاع ضغط الدم، وكان قد استخدم في العصور القديمة
لمكافحة...

هل يتفاعل أملودبين لعلاج الضغط مع الفياجرا

سبق أن تمت الإجابة

انا اعاني من ارتفاع في ضغط الدم ولا اعرف كيف يصعد وانا ماحمي نفسي من كل طعام
مالح

لا نعرف إن حقيقة تم تشخيص فرط الضغط لديك وكم درجة تقدمه وحدته كل هذا مهم في
تحديد السلوك الطبي الأمثل، أما بالنسبة للطعام والملح فهذا يعتمد على عوامل
الاختطار التي...

سلام دكتور شنو سبب الهبوط النفاجئ الضغط المنخفظ وماهو علاجه

هناك أسباب كثيرة لا تعد ولا تحصى منها ما هو نفسي وعضوي قلبي وغير ذلك ولكل حالة
خصوصية

معي ارتفاع في الضغط ووصف الطبيب Amlodipin 5mg ووصف لي (برفين) 800mg هل استطيع
تناولهما معا دون حدوث تداخلات

البروفين ... من العلاجات التي ترفع الضغط --- ولا ينصح بإستخدامها الا عند
الحاجه

