أريد حل لمشكلة عادات الانسان وهي الحركات او اي شيء اخر الذي يتعود عليها الشخص
و تلازمه ولا يستطيع تركهامثلا الرمش بالعينين بكثرة او حركات بالايدي او صوت ما
من الحلق ... ارجو الافادة وشكرا

هذه تستوجب فحص طبي لتحديد طبيعتها، فمتها ما هو عضوي ناجم عن خلل عصبي عضوي،
ومنها ما هو سلوكي ومتعلق باضطراب نفسي، ولكل منها علاجها الخاص والمختلف وفق
سببها ونوعها

ماذا افعل مع اختى الكبيرة ؟ اختى لديها احساس اننى افضل منها فأنى معى تمهيدى
ماجستير وهى بكالوريوس من الجامعة المفتوحة مع العلم ان عمرى ٣١ سنه ولم اتزوج
حتى الان اما هى تزوجت مرتين وفشلت فى زواجها اتهمتنى اننى اسهر اتحدث على النت
مع الشباب وهذا غير حقيقى وتعايرنى بعدم زواجى فهل هذاحقد منها؟ماذا افعل؟

هذا أمره سهل لو أبديت تجاوب لما تطرحه وقللت من أهميته أو سفهت من قيمة النقاط
المختلف عليها، والعمل على عدم إثارتها، تجنب الأمور والمواضيع التي لا يوجد
عليها اتفاق...

اعانى من مرض الاكتئاب واستخدم علاج السيروجزا 25 ملى جرام حبه واحده بل يوم ولا
اصتاطيع التخلى عنه مذا افعل لانى كل ماحولت التخلى عنه تحدث لى الاعراض التاليه
دوخه شديه عدم تركيز

التخلي عن العلاج لا بد ان يكون تحت اشراف الطبيب المعالج، وعادة يتم بالتدريج
وليس مرة واحدة

انا فتاة 18 عام ذهبت الى دكتور نفسي و اعطاني مضادات الاكتأب 10mg و تركيبة دواء
لعلاج القلق المستمر عندي لكن بعد ان بدأت بالعلاج ترتجف ايدي فهل هي بسبب العلاج
او له سبب اخر؟

راجعي نفس طبيبك للمشورة

كنت مصاب بالاكئاب والقلق والرهاب لكن بعد بعد تناول الادوية لثلاث سنوات خف
المرض بنسبة كبيرة جدا ولكن الشرود المستديم لم يذهب .. اشعر نفسي وكاني اعيش
بعالم الخيال ارجو الافادة

هذا الشعور لا بد ان يعرف عنه الطبيب المعالج ويعدل العلاج بما يلزم

اريد ان اتعامل مع و انقص من القلق النفسي و الاجتماعي انا في سن المراهقة و
غالبا اقلق من اتفه الاسباب و اتوتر و هذا يؤثر علي لانني اصبح ارى العالم مزيف
نوعا ما و مزعج

وسع نشاطاتك وعلاقاتك الاجتماعيه وطور هوايات جماعيه

التعب الشديد الهزل العام دوخة عدم توازن ضعف بالرؤية التثاؤب المستمر وجع بالراس
قلق توتر

الاعراض تحتاج للتقييم من قبل الطبيب المفساني

حتى انو صاير أفكر في اي طريق او سيله تمكني من الموت صير أفكر احيانن في
الانتحار ماعد بدّي اجلس حتى مع الناس حتى عائلتي صرت اكرها وحتى ما اريد ان
اتزوج انا عرسي قرب سوف اتزوج

لا بد من استشارة الطبيب النفساني للتقييم والعلاج

أعاني من التوتر من أبسط الامور و قلق و عصبية مفرطة و أتوتر من الأصوات كثيرا و
إنطوائية أشعر يوجد بداخلي شيء يشدني لأبقى وحيدة و تنعدم رغبتي بفعل أي شي ..

انت بحاجه لزيارة الطبيب النفساني للعلاج

كيف اتخلص من الاكتئاب

الاكتئاب مرض يعالج راجعي الطبيب النفساني

