مند يومين اقتلعت ضرصا بالجهة العلوية فنتجت عندي فتحة ما بين الفم و الجيوب
الانفية. أحس بخوف شديد من الحالة التي أنا فيها. هل الأمر لا يستدعي القلق ام
بالفعل حالتي خطيرة. وشكرا

لا داعي للقلق راجع اخصائي جراحة فكين لاغلاق الفتحه.

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته عندي الام في أسناني بسبب تسوس او عندما يكون
التهابات في بلعومي كيف أعالج كهذه امر

راجعي الطبيب لعلاج التسوس.

السلام عليكم أتعرض من فترة لأخرى لألم في شفتي من داخل الفم ويزداد هذا الألم
عند مضغ الطعام, أود لو سمحتم أن أعرف سبب هذا الألم أو الإلتهاب إن صحت تسميته
وطريقة علاجه.

يمكن ان تكون قرحة قلاعية تختفي عادة بعد 7_14يوم من تشكلها

لما نسحب عصب الاسنان في نفس ليله سحب العصب لماذا يبقى هناك الم

عادي كام يوم ويروح الالم

هل يمكنني نزع او علاج ضرس ابنتي ذات ٤ سنوات بعد التسوس وانتفاخ في الفم

يفضل مراجعة طبيب أسنان الأطفال. فقد يكون لديه أساليب أفضل لعلاج أسنان طفلك،
وقد يتوفر لديه إمكانيات أخرى كعلاج الأسنان تحت تأثير الغاز المضحك، أو التخدير
العام...

هل أستطيع تقويم سنين من أسناني الأمامية لديهما إعوجاج بسيط بإستعمال قوة الضغط
بالإصبع

طريقة غير ناجعة اطلاقا

قلت للدكتور انى اريد ان احشى اسناني حشو كمبوزيت ابيض عشان يكون نفس لون سنانى
قالى انه بياكل الاسنان وممكن يجيب عصب هل الكلام ده صح لان اسناني كلها عاوزه
تتحشى ولا اغير الدكتورrgfrg

من حق المريض معرفة جميع الخيارات العلاجية المتاحة واستطباباتها وكلفتها وتؤخذ
رغبته اذا لم تكن تتعارض مع نجاح وافضلية المعالجة, هناك اكثر من نوع للحشوات
المعدنية...

السلام عليكم . اشعر بألم مستمر بالجهه اليمنى من الرأس بالفك والوجه ويشتد الألم
عند الجلوس والنوم

وصف الالم غير كاف للوصول الى تشخيص مقارب للحالة ... ارجو اعادة السؤال مع طرح
تفاصيل اكثر لتحصل على اجابة اقرب للدقة و يمكنك طرح السؤال نفسه في قسم الاعصاب
ايضا

السلام عليكم انا شاب عمري 16 والى الان لم ابدل اي من اسناني ذهبت الى اطباء
الاسنان واجريت فحوصات وصور بنوراميه وكانت النتائج انه لا يوجد عندي براعم تحت
اسناني ما هي الحلول

و عليكم السلام ... في حالة نقص عدد الاسنان يتم عمل طقم للاسنان مؤقت حتى اكتمال
البلوغ التام اي بعد عمر ال ١٨... من الافضل ذكر اسم المرض او المتلازمة التي تم
تشخيصك بها...

خضعت لعلاج تقويم اسنان بسبب بروز في الاسنان العلويه لمده 4سنوات ولكني مازلت
الاحظ البدوز علما بان الطبيب ازال التقويم قبل 3ايام ااعيد العلاج؟

يمكنك استشارة اكثر من طبيب اسنان مختص بالتقويم ... قد يكون الطبيب قد وصل للحد
الاقصى من امكانية تصحيح البروز بالعلاج التقليدي بجهاز التقويم و بحاجة الى
جراحة...

