بدي كريم للجلد الجاف لبشرة الجسم ككل

أسباب جفاف البشرة : أولا :العوامل المرضية :قصور الغدة الدرقية ،والسكري .
ثانيا: تناول بعض الأدوية : مثل مدرات البول ،وادوية الحساسية وادويةحب الشباب
مثل رواكيوتين ....

من حوالي شهر اشعر بعدم احساس في منطقة الفخذين فقو الركبتين ما السب جزاكم الله
خيرا

يرجى تحويل السؤال إلى إختصاصي أعصاب

بشرتي كانت سليمه ورائعة وعادية والآن اختلف الوضع فأصبحت بشرتي جافة جدآ ,
وتشققات بالساق شوهت منظر ساقيّ , و اعتقدت أنها من الجفاف , قالت لي الاخصائية
لايوجد لك علاج لأن مابك مرض وراثي بـ مايسمى بالسماك الشائع !!! ولكن لم أرى هذا
المرض أبداً بعائلتي ! ولم أولد به ! وإنما بدأت معي منذ 7سنوات , كخطين صغيرين
لونهما بني بالساق ثم توسعت وكبرت المشكلة !!! قالت اعتقد أنه لخبطة في توزع
الخلايا الصبغيه بالجلد !!!!!!!! فهل أستطيع التواصل مع خبير وارسال الصور له
لمعاينة المشكله ؟

الدكتور محمد مغيرة القاسمي أخصائي الأمراض الجلدية والتناسلية والليزر الشهادات
والخبرات \- البورد الأردني في الأمراض الجلدية والتناسلية \- البورد العراقي
في...

السلام عليكم انا عندى داخل الفم عبارة عن حباية ظهرت الصيف اللى فات بتورم فى
الصيف وتختفى فى الشتاء بس مكانها بيفضل موجود ومبحسش فيها بألم وساعات بفضيها
تنزل منها مادة شفافة وتهدى شوية وترجع تانى

فطريات الفم واللسان ينتج لنقص فيتامين ب12 واصابته بالفطريات من نوع كانديدا
وتوجد في فم الإنسان بصفة غير ممرضة ولكنها تصبح ممرضة عند الأشخاص الذين
يتناولون المضادات...

السلام عليكم اختي تعاني من البهاق الابيض وهي منتشرة في احاء من جسمها وهي صغيرة
في ا لعين وهي كبيرة تتوسع الي الاسفل وفي اصبع اليد وهي صغيرة وفي الرجل وهي
صغيرة ايضا اتسخدمت هاي العلاج principe womens وايضاbetnovate creamولم تلقي اي
تحسن ونصحونا بالطب البديل الها اكثر من سنة ولم تتحسن بالعكس البقعة التي في
العين توسعت كثير ونزلت الي قريب الخد واصبحت اكثر بيضا واختلاف اللون عن البقع
المنشرة في جسمها واختي عمرها 20 عاما وشكرا لكم وارجوا افادتكم

أحدث علاج للبهاق: هناك كريم حديث يُسمى vitivera cream أو ezaline paint، ويتم
الدهن مرتين يوميا بأي منهما ثم التعرض للشمس لمدة 30 – 60 دقيقة (شمس ما قبل
الغروب)، بالإضافة إلى كريم...

السلام عليكم اختي تعاني من البهاق الابيض وهي منتشرة في احاء من جسمها وهي صغيرة
في ا لعين وهي كبيرة تتوسع الي الاسفل وفي اصبع اليد وهي صغيرة وفي الرجل وهي
صغيرة ايضا اتسخدمت هاي العلاج principe womens وايضاbetnovate creamولم تلقي اي
تحسن ونصحونا بالطب البديل الها اكثر من سنة ولم تتحسن بالعكس البقعة التي في
العين توسعت كثير ونزلت الي قريب الخد واصبحت اكثر بيضا واختلاف اللون عن البقع
المنشرة في جسمها واختي عمرها 20 عاما وشكرا لكم وارجوا افادتكم

أحدث علاج للبهاق: هناك كريم حديث يُسمى vitivera cream أو ezaline paint، ويتم
الدهن مرتين يوميا بأي منهما ثم التعرض للشمس لمدة 30 – 60 دقيقة (شمس ما قبل
الغروب)، بالإضافة إلى كريم...

انا عمري 24 سنة عانيت من حب الشباب سابقا والان شفيت الا من بعض الحبوب التي
تظهر احيانا. هل علي ان اذهب لمختص لاتعالج فانا اخاف ان تكثر الحبوب في فترة
العلاج وان يجعل الدواء بشرتي تتعود عليه وعندما اتوقف عن الدواء تعود الحبوب
اكثر من السابق ارجوا ان تجيبوني فانا محتارة وشكرا

طبعا يجب التوجه لإختصاصي جلدية لأن علاج حب الشباب يحتج علاج دقيق وطويل المدى
وبغشراف الطبيب، وعدم علاجه قد يترك آثارا تشوه الوجه.

ماهو علاج داء الثعلبة

. الثعلبة من امراض الشعر المناعية وهو غير معدي ،وعلى شكل بقع بيضاء محددة وقد
تصيب اي مكان بما فيها الدقن وحتى الجفون والأهداب . الأسباب متعددة : منها اسباب
مناعية ،...

ماهي اعراض داء الحصبة او مايسمى في الجزائر بوحمرون

أعراض ترتفع درجة حرارة الطفل المصاب بالحصبة لمدة ثلاثة أيام يعاني فيها من زكام
شديد وسعال جاف واحمرار وحرقان بالعينين، وعند نهاية اليوم الثالث تظهر بقع بيضاء
داخل...

السلام عليكم ظهور حبه على مقدمة القضيب عند الفتحه مع العلم اني بالامس ذهبت
لااجراء فحوصات الجنسيه والحمدلله لا يوجد امراض بس في الصباح تفاجئة بظهور هذي
الحبه ارجو منكم المساعده لاني في حالة قلق شوي

ربما تكون التهاب جرثومي ،يمكنك دهنهابمرهم يحتوي على كورتيزون ومضاد حيوي ن وإ1ا
لم تتحسن ننصحك بمراجعة إختصاصي جلدية

