لقد مارست الجنس منذ ثلاث ايام مع وحدة ولكن لم ادخل قضيبي ابدا سو قبلتني وخلال
١٠ دقائق كنت خالص لكن من خارج مادخلت فيها شيء ولا حتى لمسته حتى اني كنت لابس
لكن اني اخاف قرات عن الايدز بعد يومين صار معي انفلونزا بسيطة والم في المعدة
واسهال هل معنى هذا اني اصبت بالمرض

لا تستعجل في الحكم ، واجع إيدز في القاموس
http://www.altibbi.com/definition/aids

السلام عليكم ورحمة اللله أما بعد.... أريد أن أسأل حضرت الأطباء المختصين ...
قضيبي معوج للأسفل هل هاذا له تئثير للعلم أن لإنتصابي جيد و قوة قذفي جيدة فهل
هناك حل لتسوية قضيبي . أرجو الرد على سؤالي بكل إحتراماتي لكم و شكرا .

إذا كان الانتصاب لا يعيق الإيلاج، فلا داعي لعمل شيء، أما إذا كان يعيقه، فربما
وجب المحاولة، راجع اختصاصي المسالك البولية لتقييم الحالة وتقرير العلاج رذا
لزم.

ما هي الوضعية الامثل لاستثارة المرأة لأقصى درجة ممكنة, الرجل فوق المرأة ام
المرأة فوق الرجل؟؟

المرأة فوق الرجل، ولكن الأمر قد يختلف من إمرأة لأخرى.

شاب اعزب امارس العاده السريه اشعر ف الفتره الاخيره بنقص ف طول القضيب ونقص
الصلابه

ما دمت تعرف السبب فعليك وقف العادة السرية وممارسة الرياضة اليومية والتغذية
المتوازنة وتناول الخضروات والفواكه والمكسرات.

هل الحبوب المنومة تؤثر في خصوبة الرجل و بالاخص حركة الحيوانات؟

الحبوب المنومة والحبوب النفسية تؤثر سلبياً على القدرة الجنسية ، ولكنها لا تمنع
الخصوبة.

لدي المني عليه حبيبات هل هذا طبيعي أم لا؟

من الممكن عمل تحليل مخبري للسائل المنوي......للتاكد

السلام عليكم سيدي الحكيم انا الشاب صاحب 40 سنة وأخذت إجابتكم في ما مضى بعين
الإعتبار وأردت ان استزيد من نصحكم وارشادكم انا منذ صغيري عند تبرزي اعتدت على
اذخال اصبعي من الفتحةلإخراجه كنت ولا زلت افعلها لعدم القدرة على اخراج البراز
كاملا فماالسلبيات

السلبيات هو أن تنقل الميكروبات من الخارج للداخل ومع يوم سوف تعاني من تقرحات في
الجزء السفلي من المستقيم

مشكلتى هى اننى امارس العاده السريه منذ صغرى الى الان حتى بعد الزواج علما باننى
بالخليج وزوجتى فى مصر وظهر على ضعف فى الانتصاب وسرعه فى القذف ما الحل اكرمكم
الله هل يوجد عﻻج

عليك التوقف عن العادة وتحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية
المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذه لائحة بالأطعمة التى تساعد
على...

هل الدخان الخفيف للرجل يؤثر على الخلفه وهل اذا حدث عند الزوجه حمل يؤثر على
الجنين

الدخانالخفيف في الغالب لا يؤثر على الاخصاب ولكنه يؤثر على الجنين إذا كان هناك
حمل.

السلام عليكم عندي حبوب تحت راس القضيب مثل ما يوجد على جانب الدرهم ولدي كدالك
ما يسمى بالتلال على راس القضيب

لا بد من الفحص السريري والتشخيص الدقيق لتحديد ماهية هذه الحبوب وعلاجها ، فقد
تكون حبوب عادية أو ثآليل جنسية أو غيرها، راجع اختصاصي أمراض جلدية.

