انا مدخن اعاني من جفاف الجيوب الانفيه وخصه في الحنجره واحتقان شديد في الانف
وحاسه الشم عندي قويه هل اعاني من اللحميه ام الجيوب الانفيه

سلامتك ليس بالضرورة عليك الاقلاع عن التدخين الاكتار من شرب السوائل استخدام
محلول ملحي خاص في الانف يباع في الصيدليات على شكل بخاخ مراجعة طبيبك ان لزم
الامر

السلام عليكم يوجد جلدة زائدة عند لسان المزمار فهى تقلقنى ذهبت لدكتور العمل من
فترة ثم ذهبت وحدها و الان جاءت مرة اخرى فقال لى الدكتور يجب ازالتها لانها
معلقة على خيط خفيف

ممكن إزالتها بالتخدير الوضعي

يوجد جلدة زائدة عند لسان المزمار حضرت اللى من فترة ثم ذهبت و لكن الان معلقة
على خيط خفيف هل استأصلها يؤدى الى نزيف اما يمكن لطبيب العمل استأصلها بدلا من
الذهاب الى الستشفى

سلامتك عليك عمل منظار للحنجرة وطبيبك يقرر ما عليه فعله حسب تشخيص الحالة

اعاني من صعوبه ف بلع هل هادا ورم عافني الله وكشفت علي الطبيبه قالت لي ليس لديك
سوي التهاب

انصح باخذ العلاج الذي وصفته الطبيبة واذا لم يكن هناك تحسن انصح باجراء فحوص
شعاعية مثل الاشعة الملونة.

انا لما ابلع صاعب البلع مثل الشوكه مادا افعل

سلامتك عمل صورة شعاعية جانبية للرقبة

انا عمري 13 سنه اعاني من الام بالقلب وصعوبه بالتنفس لكني قمت بالفحوصات الدم
ولم يظهر شيء اتناول دواء موكسرام اموكسسلين بسبب التهاب الجيوب الانفيه هل هذه
اثار الدواء الجانبيه؟

لا ليست اعراض جانبية للاموكسسلين , في عمرك الالام الصدر تكون بسبب تشنجات عضلية
بسبب مجهود عضلي في الرياضة او بسبب قلق نفسي من شيء معين. من النادر حدوث التهاب
الجيوب...

انا عندي ف حلق لما نبلع مثل شوكه حاصله هل هادا ورم عافني الله او التهاب

قد يكون بسبب إلتهاب الحلق وينصح بتناول المضادات الحيوية مع مسكن للألم وينصح
بتناول السوائل الدافئة شفاك الله وعافاك

السلام عليكم ضهور اوردة حمراء صغيرة على جانبي الأنف وفي الحنك هل يوجد علاج وهل
تنتشر مع مرور الوقت

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته لا اهمية لهذة الاوردة الصغيرة ولا تشكل اي قلق
لانها من الجلد , فقط مزعجة من الناحية الجمالية. يمكن استشارة طبيب جلدية للتخلص
من...

السلام عليك عندي حبة داخل الانف وتفجرت قبل يومين والان انا اشعر بل الألم في
محل الحبة ويوجد مادة محل الحبة

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته اهم شي لاتعصر مكان الحبة ولا تلمسها لانك سوف
تسبب انتشار الالتهاب لمنطقة اوسع. انصح باخذ مضاد حيوي (Cloxacillin) مع قطرات
(Gentamycin) للانف مع...

لدي الألم في البلعوم وخزات واجد صعوبه في جميع الأمور وتصل الأمور الي الاختناق
والألم في المعده

مشاكل المعده تؤدي إلى احتقان مزمن بالبلعوم عليك بمراجعة مختص

