هل يوجد أضرار للأفلام الإباحية إذا لم تتم ممارسة العادة السرية ؟؟ تأثير على
العقل مثلاً ؟ او المستوى الدراسي ؟

إذا لم يكون هناك إفراض ومضيعة للوقت لا

مرحبا دكتور... دكتور انا من سنين عندي مشكله انو لعابي ماببلعوا وبتشردق دايما
فيه ورحت اتعالجت كثير بس في كل مره ماحدا بيعرف شو السبب ولا شو العلاج ممكن حدا
يفيدني؟

لا داعي للقلق ولكن ننصح بمعاودة أخصائي أنف إذن حنجرة أولاً

مرحبا..مشكلتي هي وسواس الشك والغيرة الشديدين والتي اعاني منهم منذ زمن بعيد وقد
دمرت حياتي بسبب الشك بشريكي وغيرتي الزائدة..زرت طبيبا نفسيا لكنني لم اجد عنده
جزء من الراحة.شكرا

الشك الزائد له أكثر من تفسير، فقد يكون لديك حالة ارتياب مرضية، وهي تستلزم
العلاج الدوائي، وقد يكون لديك شكوك أعلى من الطبيعي لكن لا تصل للمستوى المرضى،
ووقتها...

بليز اى دكتور نفسيى يرد عليا...انا عندى مريض مصاب بفصام الشخصيه وهو قريب لى
وانا بحاول اخفف عنه او حتى اعالجه....اتمنى من اى دكتور يقولى اقدر اساعده ازاى؟

أول ما يجب فعله هو الخضوع للعلاج الدوائي ( الأدوية المضادة للذهان) للتخفيف من
حدة الاضطراب في التفكير و السلوك أي للتخلص من الاعراض الحادة بعد ذلك يأتي دور
الاخصائي...

هل يمكن اعطاء الايبكسا والميلاتونين معاً ، وماهو الفرق بينها ؟

لا يوجد ما يمنع, حيث كثيراً ما يتم استخدامهم في حالة الزيهيمر, والأخير عادة
يفرو كهرمون عصبي في كل الأجسام الحية ويساعد على تنظيم الساعة البيولوجية وجهاز
المناعة...

السلام عليكم لدي مشكلة في الشعور بالدوار ورغبة في التقيء أحيانا عند السير
بالسيارة خصوصا في المنعطفات الكثيرة حتى في صغري كنت لا احتمل العاب الكمبيوتر
التي تتطلب الدوران بشكل سريع اكثر من مرة فهل هذا طبيعي

لا ليس طبيعي والخطوة الأولى تستوجب معاوة أخصائي عيون

هل دائما ما يعتبر النوم الكثير و الميل للعزلة و الانطواء و اهمال النظافة
الشخصية أعراض لمرض الفصام وحده أو اعراض لأمراض اخرى,وما هي؟؟ و هل نتجنب المرض
اذا عالجناها ؟؟

هناك الكثير من الاضطرابات الاخرى التي تظهر فيها تلك الأعراض مثل الاكتئاب
المتوسط و الشديد و الاكتئاب المصحوب باعراض ذهانية .. الفصام يميزه اعراض اخرى
مثل الهلاوس و...

دكتور ان ادرس خارج وطني واسكن مع صديقي وقبل ما انام افكر كثير انه يغتصبني وانا
نايم وكل ما اصحى ادخل يدي في الموخرة اتاكد صار شي ولا لا هل يقدر يغتصبني وانا
نايم ولا مستحيل

مستحيل ذلك , ينصح مراجعة اخصائي نفسية

هل دواء تربتزول يعالج القلق والكتئاب والرهاب الاجتماعي؟

نعم قد يساعد لكنه ليس من افضل الادوية لدالك

أنام وأحب النوم كثيرا أكره الخروج من المنزل مع العائلة او لرؤية الأصدقاء مع
ذلك أشعر بالملل الشديد مع الرغبة بالذهاب لمكان ما أكره الناس عدا أسرتي القريبة
أشعر بالنقص بكل شيء

الواضح انك تعانين نفسيا واجتماعيا واهم ما يلاحظ الملل الشديد والكره والعزله
لابد من طرح الموضوع على طبيب نفساني

