لماذا براز والدتي اخضر عمرها 50 عاما

اللون الاخضرللبراز مرتبط بتغير نوعية الميكروبات غير الضارة في الامعاء و لا
تأثير له و لا خطر منه و ليس علامة مرض فلا تقلق منه

انا شاب عمري 16 سنة لقد تسممت انا وابي من اكلة دجاج في احدى المطاعم ويوجد الم
في معدتي وراسي وتناولت Flagyl 500 وظرف مصل مخلوط في عبوة مياه كل ساعة ونصف
اشرب كاس مت العبوة وكل ست ساعات حبة فلاجيل تحسنت قليلا فهل تنصحوني ان انتظر او
اقوم بتركيب مصل

اذا تحسنت فهذا جيد لكن كان من الافضل والضروري الذهاب الى المستشفى الى قسم
الطواريء انت ووالدك اذا استمرت الحالة يجب الذهاب فورا الى الطواريء ، وحالات
كهذه يجب اخذ...

أعاني دائما من فقدان الشهيه أحس بالتعب طول اليوم لدي رغبه في النوم كله أتعب من
اقل مجهود أجريت فحوصات ظهرت لي بكتيرياالمعده لمدة 3مرات متتاليه وقال لي ان لون
الدم ليس بأحمر

بكتريا المعدة لا تسبب الأعراض المذكورة و إنما تحتاج للعرض على الطبيب لتقييم
الحالة بشكل واضح..

هل الألم الشديد في البطن بعد شرب الماء الغزير لمدة دقيقتين خطر أو يبشر بمرض مع
العلم أن عمري 14 سنة

من الخطا شرب الماء بكمية كبيرة ودفعة واحدة لانه يحدث تمدد فجائي بالمعدة فينبه
العصب المبهم او الحائر فيسبب تسرع قلب ومشاكل خطرة يجب شرب الماء ببطء وعلى
دفعات كما...

زوجي يعاني من اسهال واستفراغ منذ ٣ اشهر و الم في البطن في الجهة اليمنى وانتفاخ
تحت الاظلع في الهة اليمنى

يحتاج الأمر لمزيد من الفحوص الطبية للوصول للتشخيص الصحيح .. يجب العرض على طبيب
الجهاز الهضمى مع عمل تحليل براز و صورة دم كامملة و موجات فوق صوتية على البطن و
قد...

دكتور أني في الأيام الاول من أدوية بكتيريا المعدة ارجع في ادوية ولكن بعد عدة
ايام أخد فيهم عادي ولكن لم أخد دواء أخد حبة واحدة وبعد ما تم الدواء بطني يوجع
في من جانب ودوخة

يجب الاستمرار باخذ خافض احماض المعده

السلام عليكم ورحمته الله وبركاته اعاني من الاكتاب واعاني من اكل اذا اكلته
ياتيني حرقان فما السبب هل هو اكتاب اما ماذا ه مزمن ام ماذا ومالعلاج

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته، حرقان المريء قد ينجم عن الإرتداد المريئي أو
التهاب المريء الذي قد يكون سببه بعض الأدوية أو تناول الأطعمة الساخنة جدا وغير
ذلك من...

الحمدلله انا اعانى من عسر الهضم أحيانا اسأل هل الأحسن لى عندالوجبات اليومية ان
أقدم الفواكه على الوجبة ؟ وأي الفواكه أفضل لتسهيل الهضم ؟

عسر الهضم (Dyspepsia)، وهو ناجماً عن مرض من أمراض المعدة كالتهاب المعدة
بالجرثومة الحلزونية أو القرحة المعدية أو الإثني عشرية، أو اضطراب في وظيفة
المرارة، وغالباً ما...

القلق والخوف يسبب العسر الهضمي ولام البطن ام لا

نعم يمكن ذلك

اشعر بي ألم مزعج مابين الخصيتين وفتحة الشرج بالتحديد منطقة العجان قبل التغوط
او التبول بقليل واستريح عند الافراغ من التغوط اوالتبول

ننصح بمراجعة أخصائي الجراحة العامة للفحص السريري والصور الشعاعية المناسبة
للوصول إلى التشخيص. في أحيان تكون البروستات في حالة التهاب وتعطي نفس هذه
الاعراض..

