السلام عليكم. أعاني من حرارة في الصدر مع نغزات ليست دائمة وخفقات في القلب.
وتباطؤ فيمعدل نبضات القلب

اخي الفاضل لابد من مراجعة طبيب قلب للفحص طبي سريري وبيان خصاءص الألم والعلامات
المرافقة وعمل تخطيط قلب او تركيب هولتر ٢٤ساعه لرصد نوع التسارع او التباطؤ في
دقات...

اشعر بضربات القلب في منطقة الظهر ( المنطقة التي تقع خلف القلب مباشرة في الظهر
) هل يشير ذلك لاي خطورة ؟

غالبا ما يحدث ذلك عند الشخص النحيف، لكن هناك أسباب أخرى ولا يمكن الجزم قبل
اجراء فحص طبي سريري أولا

طولي 160 وزني 66 وعمري 45 واعاني من زيادة كولسترول

مطلوب حمية ورياضة

السلام عليكم عندي حرقة بالصدر والظهر بالمنصف تماماً حرقة قوية جداً تستمر ساعات
عند اقل انفعال وعند الجهد لا اشعر بأي الم او حرقة عمري ٣٥سنة مريض كوليسترول
اتعالج بالزوكور ٤٠

اختي الفاضله ليس بالضرورة فكل ألم في هذه المنطقة لا يعني أن مصدره القلب، فهناك
انسجة كثيرة جلدية وعضلية هيكلية وغيرها يمكن أن تسبب ألم ولمعرفة السبب بدقة لا
بد من...

السلام عليكم عندي توسع شريان الابهر 1.1سم ما العلاج لان اريد التبرع بكلية

توسع الشريان االابهر البطيني بنسبة 1.1 ليس منه خطورة الان ويجب عمل فحص كل 6
اشعر للتاكد من عدم زيادة التوسع اما بواسطة الترساوند طريقة سهلة ورخيصة او
طبقية او رنان...

ما هو العﻻج اﻻمثل لضربات القلب وارتفاع ضغط الدم في حالات الزعل

هذا طبيعي اثناء الغضب والعلاج لا تغضب

عندي استفسار عن ضربات القلب مع ان غير مستمر تاتي احيانا فقط مع العلم بأن قياس
الضغط نسبة 180%

نرجو توضيح السؤال ، فإن كنت تقصد بعض الخفقانات فينبغي معرفة نوعها وسببه من
خلال فحص طبي يشمل تخطيط للقلب، كذلك الضغط فلم تذكر قيمته بل ذكرت نسبة لا نعرف
ما هي

ماهو قصور القلب

عدم كفاءة القلب لضخ الدم الى أعضاء الجسم

ماهي الامراض التي يكشف عنها تخطيط القلب الكهربائي هلما انني عملته لاكثر من
٤مرات و كلها سليمة ولله الحمد مع شعور بأم في الصدر يأتي كثيرا مع التوهم و
الوسواس الموضي

الرجاء الهدوء وعدم التوهم بالامراض واسال الله لكم الشفاء ان كان هناك صعوبه
ممكن لكم مراجعة طبيب نفسي

هل لارتخاء الصمام المترالي البسيط اسباب كنوم بعد الاكل او الضغوط النفسيه وما
شابهها او انها تكون دائما عيب خُلقي من الولاده ؟

ارتخاء الصمام المترالي البسيط سببه خلقي من الاولادة وبعضعايكون مرضي بسب التهاب
روماتزمي وفي كلي الحالتين لا تعطي اعراض مقلقلة

