لا استطيع اشرب الماء البارد او اي شي بارد لانه على طول امرض من حلقي اريد حل
اريد ان اتلذذ بالمشروبات المثلجه مثل الناس بدون اي التهابات

هنالك مشكلة في اللوزتين او الجيوب الانفية راجع الطبيب المختص للكشف و معرفة
السبب

لدى غده لمفاويه حميديه تحت الاذن وقرر الطبيب استئصالها لكنها خطير ومع العلم
انها صارلها سنتين معي هل ازا لم اقوم بستئصالها ساتسبب باضرار خطيره

الأفضل أن تختار الطبيب المناسب و توكل على الله

شو يعني اكياس مائية بالاذن

التسمية هي سوائل خلف طبلتي الاذن و نقص السمع نتيجة نقص عمل قناة استاكيوس

السيلان هو التجليخ الي امسك القضيب مع التحريك لمن يطّلع السيلان هادا هو
السيلان؟

انت مخطىء

السلام عليكم امي لديها كحه (سعال) مستمره لمده اكثر من 3 شهور وذهبت إلى الطبيب
ووصف لها علاج ولم تتحسن

اسمرار السعال لمدة طويلة له اسباب عديدة منها التهابالقصبات الهواءيه المذمنة
الربو المزمن امراض القلب امراض الجيوب الانقية وغير ذلك لءا لت بد من زيارة
اخصاءي...

أرجوكم أريد الحل ،معي التهاب بلعوم منذ سنة و نصف لا أبالغ ويظل بلعومي يفرز
افرازات بيضاء لزجة تكثر بالقرب من اللوزتين لا يوجد أعراض الألم عند البلع ولكن
توجد رائحة شديدة وكريهة تنبعث من فمي مع أنني أشرب لتر و نصف من الماء يوميا ولا
اتنفس من فمي

يمكن ان يكون السبب هو شكل اللوزات الجريبي ، حيث تعلق بقايا الطعام ضمن هذه
الجريبات والتي يصعب ازالتها بالسواك او الغرغرة لذلك تعطي رائحة فم كريهة . يفضل
في هذه...

ما هى اسباب وجود نقاط بيضاء على اللوزتين والم عند البلع

التهاب تقيحي في اللوزتين .. استخدم مضاد حيوي مثل اموكلان ١غ مع مسكن الم مثل
بنادول وبالسلامه

إذا كانت الحامل مريضه في التهاب الأذن ماذا اتستخدم من دواء حتى لا يؤثر على
الجنين

اموكسيسيلين هو دواء أمن وفعال

احس ب بلغم واحتقان في الحلق و صعوبه في البلع وانسداد الجيوب مع السعال

سلمك الله لو كانت هذه الأعراض منذ أيام قليلة والألم شديد فأنصحك ب مضاد حيوي،
قرص من الدواء التالي (الاسم العلمي) Amoxicillin-clavulanic 1g مع مسكن، قرص من
Paracetamol 500mg tab أما إذا...

آعاني من كثره الرشح مع العلم أنه لاً يوجد اي برد ولا حتي اعراضه لكن ارشخ بكثره
ودائما امسك آنفي واضغط عليها وهذا يحدث كثيرا جداااا !

هذه حساسية

