السلام عليكم بعد ميلاد ابنتي هاجر بخمسة عشر يوما ظهر بها ناسور شرجي.وصف لها
الطبيب مضاد حيوي levamox. اختفى بعد اسبوعين .بعد أسبوعين اخرين عاد القيح
بالظهور.ما العلاج؟شكرا

الناسور الشرجي عند الأطفال مهم جدا ويجب التثبت من سببه وهل هو جزء من مرض آخر
في الجهاز الهضمي... لا ننصح بعمليات جراحية للناسور الشرجي عند حديثي الولادة
وقد يكون...

زوجتي من شهرين عملت جراحية عملية الناسور العصعصي (كيس الشهر) وتم فك القطب وتم
الالتئام للجرح ولكن لغاية الان زوجتي تعاني من الوجع اسفل الظهر نفس الوجع قبل
العملية نأمل دعمكم

اول ما يتبادر للذهن هو احتمال عودة الناسور العصعصي.. يجب مراجعة الطبيب الجراح
الذي قام بالعملية.

ماهي أعراض مرض فتق الحجاب الحاجز الكبير وماهي طرق علاجه

اعراض الفتق قد تكون حرقة في المعدة او في منتصف الصدر. ولكن في كثير من الاحيان
لا توجد اعراض. العلاج يتم فقط اذا كان هناك اعراض. وعلاجه عادة يكون بالادوية
لتقليل حموضة...

السلام عليكم الرجو الرد ضروري اصابني مسمار مع قدمي قبل ١٦ يوم الى الان مكان
المسار اسود ماتغير علمن معاي سكر

يجب المراجعة للتأكد من عدم التهاب الجرح

هل يمكن استخدام Nifedipine Ointment 2% او Nitroglycerine 0.2% Ointment لعلاج
الشرخ الشرجى اثناء الرضاعه

ممكن لكن احرصي ان يكون ضغط دمك غير منخفض ابتداء لأن من الآثار الجانبية احيانا
انخفاض الضغط والصداع

كيف أتخلص من التهاب الغدد الليمفاوية

الرجاء ذكر تفاصيل الحالة

دكتور مسالك بوليه زوجي قام بعمل عملية ازالة اورام من المثانه والورم الحمد لله
حميد ماذا يجب ان يفعل بعد العمليه

يوجه السؤال لاختصاصي مسالك بولية.

ما علاج الباسور؟

الباسور علاجة يبدأ بالتخلص من الامساك ان وجد وذلك بالاكثار من الخضار والالياف
في الاكل. بعض الادوية قد تساعد في الامساك. اذا لم تتحسن الاعراض قد تحتاجي الى
اجراء مثل...

قد قمت بعمل عملية فتق اربي من حوالى 10 اشهر وتم تركيب شبكة ومنذ ان قمت بعمل
العملية اعاني من ضيق تنفس مع كحة وثقل على الصدر والم بالجانب الايسر مع اخذ نفس
عميق :(

ينبغي عمل استشارة صدرية بعد اجراء صورة صدر شعاعية خلفية امامية ويجب معالجة
الامر لان السعال المزمن قد يؤدي لنكس الفتق.

لدي بواسير خارجية احس بالم بسيط جدا وصفلي الطبيب مرهم بروكتو جليفينول و تحاميل
نيوهيلار هل هو مناسم وكم مده الاستخدام للشفاء

غالبا ما يتم علاج البواسير بشكل فردي. من خلال تغيير نمط الحياة مثلا. لكن
يستدعي العلاج ، في بعض الحالات تناول الادوية او الخضوع لعملية جراحية من اجل
علاجها يشتمل...

