الجزء الامامى من القضيب لايحدث به انتصاب نهائيا الا عند الاثاره الكامله مع ان
الجزء الخلفى يكون منتصب وحده عند الاثاره القليله وكنت امارس عاده خاطئه عند
التبول وهى الضغط الشديد على الجزء الاماى ولكن اقلعت عنها

اقلع عن كل العادات السيئة واقلع عن العادة السرية واقلع عن الاثارة وخاصة مشاهدة
المواقع الاباحية واهتم بالرياضة والغذاء الصحيح وستتحسن حالك

كسر القضيب وانحناءه

راجع اختصاصي مسالك بولية للفحص الطبي وتقييم الحالة.

أشعر بحرقان في البول وافرازات شبيهة بالمني

قد يكون لديك التهاب بولي، وعليك عمل فحص للبول، راجع اختصاصي مسالك بولية.

اجرى زوجي اختبار هربس تناسلي (igG negative(7) ; igM negative(0.3 ما نتيجة
التحليل هل كان مصاب في الماضي ام انه لم يصاب نهائيا ؟

لم يصاب حتى إجراء الفحص!!

كانت لدي تآليل تناسلية وكنا نمارس العلاقة الجنسية وشفيت منها عن طريق العلاج
بالكي مع العلم أن زوجي لاتوجد به أي تآليل فهل ممكن أن يكون إنتقل إليه الفيروس
ويصيبني مرةأخرى

ممكن!! ويمكن أن يزور اختصاصي أمراض جحلدية للفحص الطبي أيضاً،

زوجي لايعاشرني وقضيبه صغير والخصيتين كبيره ويشعر بالخجل من التعري بجانبي
واثناء المداعبه يشعر بألم في اسفل ظهره يمنعه من الحركه عمر زوجي ٣٢ سنه هل هناك
حل ؟

الطول العادي للقضيب من ٨-١٨ سم، ويمكنه عمل فحص للهرمونات والمنويات للاطنئنان
على صحته الجنسية.ويجب تشجيعه، فالطول لا يلعب دوراً مهماً في الجماع ولا الوصول
إلى...

كيف اتحكم في القذف المبكر وكيف اتخلص من ادمان الجنس

قد يشمل علاج سرعة القذف عدد من التدابير منها : \- العلاج الجنسي من خلال
الاستمناء قبل ساعة أو أكثر من ممارسة الجنس لتأخير القذف أو الامتناع عن ممارسة
الجنس لفترة...

سلام عليكم اخي اثناء اللجماع قذفت وحست زوجتي بحرقان تقول ماحس مويه المني نزلت
بس حرقان ممكن تفيدني هل نزلت جوه المهبل ام خارج لانه ماتعرف

يبدو أن الحرقان قد شغلها عن القذف، عليها مراجعة اختصاصي نسائية وعليك فحص
البول.

ماهو علاج مرض اضطراب الهويه الجنسيه ? وهل الجراحه حل لها المرض ?

يبدأ علاج اضطراب الهوية الجنسية بالعلاج النفسي، لفهم الموضوع واهتمامات الشخص
وهدفه، والجراحة هي أحد الحلول ، راجع اختصاصي نفسية.

هل طبيعي عدم اللذه اثناء القذف؟

موضوع اللذة مرتبط بالحالة النفسية والضغوط اليومية والاجتماعية والمحبة

