ابي اعرف انواع الضغط المرتفع والمتوسط والمثالي وهل قياس الضغط عند قياسة يختلف
من يوم الى يوم وماهي نسبة السكر عند الشخص الصايم والشخص الغير صايم ابي اجابات
ضروي جزاكم الله خير

ضغط الدم الطبيعي ١٢٠/٨٠ قد يرتفع قليلا في حالات العصبيه وشرب الكافيين ولكن اذا
استمر الارتفاع بتوجع قياس دوري سكر الدم في حال الصيام لمده ٨ ساعات من ٧٠ الى
٩٩ وبعد...

اعاني من صعوبة في النوم وقلق ...ماذا يمكنني ان اؤكل قبل النوم لتجنب هذا؟

كاس حليب دافىء

انا 23 سنة .. بقالى فترة عندى صداع مستمر جدا مش بيسييب دماغى اشوف الضغط مظبوط
واخد مسكنات مبيروحش او اكل او انام بردو مش بيروح وبجد تعبت اروح لدكتور ايه ؟
والموضوع يستاهل دكتو

لا طبعا الموضوع يستاهل ينصح بزياره اخصائي مخ واعصاب لعمل التحاليل اللازمه

السلام عليكم ، اعاني من صداع دائم وارهاق وتعب وضيق فالتنفس وقله التركيز
والنسيان وانسداد الشهيه عل يجب الذهاب للطبيب !وماذا افعل و

قد يكون السلوك اليومي من ارهاق وتفكير زائد وعدم انتظام النوم وتغذيه غير صحيه
سبب هذه الاعراض وفي حال تغير السلوك اليومي واستمرار هذه الاعراض يتوجب زياره
طبيب

اريد ان امارس التمارين الرياضية واعمل ريجيم ولكنني اعاني من فقر الدم واشعر
بالتعب الشديد والدوخة زغم انني اخد علاج لفقر الدم ماالحل

يجب معرفة نوع وسبب فقر الدم من خلال عمل فحوصات مناسبة ..وأخذ العلاج المناسب
بحسب سبب نقص الدم ..عند اكمال العلاج لا باس من الانشطة الرياضية الخفيفة
وبالتدريج

السلام عليكم انا مدمن كحول للاسف واريد ان اتركها نهائياً هل يوجد دواء له ؟ وكم
يبقى الكحول بالدم او البول عزكم الله ؟ ابغى جسمي يتصفى منه بأقرب وقت ممكن .

لابد من الذهاب الى مركز لعلاج الادمان واطمئن فهذه المراكز تضمن خصوصية المريض

ماهي اهم الاحتياجات التربوية الخاصة بالمعاقين فكرياً ؟؟هام جداً

التواصل معهم بهدؤ حيث ﻻ يوجد معاقين فكريا

ماذا احتاج لتنمية القدرات اللغوية لذوي الاعاقة الفكرية ؟طالبة تربية خاصة اتمنى
تساعدوني

يحتاج ذوي الاحتياجات الخاصه برنامج متخصص تعليمي

عندي دوار و دوخة والم في الاسنان و راسي يؤلمني

يجب مراجعة طبيب الاسنان

ساعدوني متعب للغاية ولم انم البارحة اطلاقا واليوم انا عقلي منهار وحاولت النوم
قبل قليل لكن جسمي في حاله هلع من ادخل مرحله النوم هي تشبه الإغماء اهلع واقوم
وصداع يصير عندي

الرجاء توضيح السيرة المرضيه اكثر .. واذا تعرضت لاي حاله عصبيه او كنت تتناول
الادويه

