#  دواء للسكري يحسن الذاكرة

أخبار الطبي. أظهرت دراسة حديثة أن دواء يستخدم لعلاج مقاومة الانسولين للمصابين
بمرض السكري قد اظهر وعودا في تحسين الاداء المعرفي لبعض الاشخاص المصابين بمرض
الزهايمر.

وقام الباحثون بالعمل على فئران معدلة جينيا صممت لتخدم كنماذج للمصابين بمرض
الزهايمر. حيث وجد الباحثون ان العلاج باستخدام الدواء المضاد لمقاومة الانسولين
والذي يدعى روزيغليتازون قد حسن من التعلم والذاكرة بالاضافة الى جعل مقاومة
الانسولين طبيعية.

ويعتقد الباحثون ان الدواء اظهر استجابة عن طريق تقليل التأثير السلبي لمرض
الزهايمر على سلوك جزيئات الاشارة الرئيسة في الدماغ. ويسمى الجزيئ بكيناز منظم
الاشارات خارج الخلية ( ERK )

هذه الاشارات اصبحت اكثر نشاط في دماغ كل من مرضى الزهايمر والفئران التي وصلت
الى مرحلة مرض مماثلة للضعف المعرفي الخفيف لدى الانسان المصاب بمرض الزهايمر.
وادى الافراط في النشاط الى ارسال شبكي غير صحيح بين الاعصاب والتداخل مع التعليم
والذاكرة.

وقام دواء الروزيغيتازون باعادة نشاط كيناز منظم الاشارات خارج الخلية الى طبيعته
وذلك من خلال تفعيل طرق عمل بيروكسية ناشر منشطات مستقبلات غاما والتي تتفاعل مع
الجينات التي تستجيب لكل من كيناز منظم الاشارات وبيروكسية ناشر منشطات مستقبلات
غاما.

وقال الباحثون ان استخدام هذا الدواء اظهر اعادة الاشارات العصبية المطلوبة
للوظائف الادراكية بشكل ملائم. مما اتاح الفرصة لدراسة العديد من الادوية
المستخدمة في علاج مقاومة الانسولين على المرضى المصابين بالزهايمر وامكانية
تحسين الذاكرة.

المصدر: ScienceDaily

