السلام عليكم انا لما برفع ايدى الشمال لأعلى أشعر بألم فى قلبى وأشعر بقلة ضربات
القلب ونفس الأعراض لما بنام على جنبى الشمال وعند الضغط على الصدر وفى الظهر
الأيسر فما السبب مع العلم انا ﻻ أعانى من مرض فى القلب

لا داعي للقلق، فمن كلامك يتضح أنه ألم عضلي هيكلي ولكن ينبغي التحقق منه من خلال
فحص طبي سريري

السلام عليكم يادكتور انا عمري 17 مدخن احس بنغزات في قلبي بعض الاحيان واحس نفسي
ثقيل هل هو من الدخان؟

نعم ممكن لكن ممكن أن يكون بسبب أمر آخر والفحص الطبي السريري يساعد في التحقق من
ذلك

امتا افكر في العمليه بعد كام سنه عندي ارتجاع الاورطي1/3وعندي 31سنه

هذا يعتمد على عوامل كثير درجة الارتجاع وحدتها وسبب الإصابة والحالة الوظيفية
للقلب وباقي أعضاء الجسم خاصة الكبد والكلى

اشعر بنغزة قوية جدا و مؤلمة في القلب تحت الصدر على فترات و انا عمري 21 عاما و
مدخنة ماذا يمكن ان يكون السبب ؟!!

لا داعي للقلق فغالبا ما تكون بسبب تقلصات عضلية ناجمة عن إجهاد أو تغير في درجة
حرارة المحيط بشكل حاد، ولكن ننصحك باجراء فحص طبي سريري أولا للوقوف على تفاصيل
أكثر ،...

لدي مشكلة احيانا فجاة احس لحضة موتي صدري قلت يقل نبض كانه ستوقف عن نبض واحس
اغماء استمرلعدة ثواني مع علم اشعر حرارة وجهي ثم رجع قلب ينض بسرعة انا خايف من
هذه حالة وصدري مشدود وسط صدر او جهة قلب اغلب تحت قفص صدري و ضيق تنفس طول اوقات
هل هذا حالة خوف

رغم أنك لم تذكر عمرك ولا تاريخك الصحي، فلا داعي للقلق ولكن ينبغي اجراء فحص طبي
سريري أولا للوقوف على تفاصيل أكثر ، وتخطيط كهربي للقلب

السلام عليكم اناء رجل عمري ٤٧سنه لدى ارتفاع في إنزيمات القلب وكذلك الدهون
الثلاثيه بماذا تنصحونني وفقكم الله

لا داعي للقلق ولكن ينبغي استكمال الفحص الكبي والوصول إلى سبب ارتفاع الإنزيمات
وشحوم الدم ونوعها ومن ثم الالتزام بالعلاج الموصوف من قبل طبيبك

السلام عليكم لدي الم في اليد والعين اليمنى مع تقلصات في القفص الصدري ولدي خوف
من الجلطه فاكلت 2 سبيرين وزال الالم تقريبا 36 ساعة والان عاد الالم ماهو
التشخيص ممكن

لا داعي للقلق ولكن ينبغي اجراء فحص طبي سريري أولا للوقوف على تفاصيل أكثر ،
والتأكد من سلامة الفقرات العنقية

اعاني من 5 شهور ضيق بالتنفس مستمر 24 ساعه حتى وانا مستلقيه لا استطيع ان ابذل
مجهود ابدا فقدة الشهيه بالاكل لانه يزيد الامر سوء خفقان وانتفاخ بالبطن عملت
اشعه لصدر تحليل الدم وايكو للقلب كلها سليمه هل هناك تحاليل اخرى يجيب ان اعمله
لان حالتي تسوء جدا

لا داعي للقلق ولكن ينبغي اجراء فحص طبي سريري أولا للوقوف على تفاصيل أكثر ،
تسمح باستبعاد تهيج بالقولون

أبي مريض بضعف عضلة القلب و الفشل الكلوي و بالأسبوع يعمل غسيل للدم أيام -الأحد
, الثلاثاء , الخميس- , وقبل كم يوم أصيب أبي بمرض -تعفن الدم- , هل يسبب خطراً
كبيراً ؟ وهل له علاج؟

نعم يشكل خطورة إذا لم يعالج بسرعة

خذت دواء بلافكس لمدة عام واجريت تحاليل ونصحني الطبيب بتوقف تناوله ومر عام اخر
الان بعد توقفه وبعد اجراء تحاليل جديدة نصحني الطبيب بأخذه مره اخرى لوجود لزوجة
في الدم ...وانا اخاف ان اخذه مرة اخرى ...هل يوجد خطورة ؟

لا داعي للقلق فلا توجد أي خطورة

