#  مهم لمرضى الصُداع النصفي (الشقيقة)

أخبار الطبي-عمّان

## **ما هو الصداع النصفي (الشقيقة)؟**

الشقيقة هي من أنواع الصداع الشائعة تحدث بسبب اضطراب في الأعصاب و الأوعية
الدموية و المواد الكيميائية في الدماغ و هي أكثر شيوعاً عند النساء.

\- تشير دراسة جديدة **أن هناك نسبة عالية من الأطفال والمراهقين والشباب
البالغين الذين يعانون من الصداع النصفي لديهم نقص فيفيتامين (د) والريبوفلافين
وأنزيم (Q10) ** و هي مادة تشبه الفيتامين موجودة في كل خلية من خلايا الجسم
تُستخدم لإنتاج الطاقة اللازمة لنمو الخلايا و صيانتها.

\- **الدراسة:**

  * استخدم الباحثون لدراستهم قاعدة بيانات شملت المرضى الذين يعانون من الصداع النصفي.
  * تم اجراء فحوصات شملت مستويات الدم من فيتامين د، الريبوفلافين، وأنزيم (Q10) وحمض الفوليك.

- **النتائج:**

  * وجدت الدراسة أن الفتيات والشابات كُن أكثر عرضة من الفتيان والشبان للنقص في أنزيم (Q10). في حين كان الشبان أكثر عرضة لنقص فيتامين (د). ولم يتضح ما اذا كان هناك قصور في حمض الفوليك بالننسبة للأشخاص الذين يعانون من الصداع النصفي سواء ذكور أم إناث. 
  * كان المرضى الذين يعانون من الصداع النصفي المزمن أكثر عرضة لنقص أنزيم (Q10) و فيتامين ب (الريبوفلافين) من مرضى الصداع النصفي العرضي.

\- قد أشارت هذه الدراسة و دراسات سابقة إلى **أن نقص بعض الفيتامينات قد تكون
مهمة في عملية الصداع النصفي.** ومع ذلك، لاقى استخدام الفيتامينات لمنع الصداع
النصفي نتائج ناجحة متضاربة.

**للمزيد:**

ارتباط تغيرات حالة الطقس بتحفيز نوبات الصداع النصفي (الشقيقة )

الصداع النصفي وتداعياته المرضية

هل تعاني من صداع من دون معرفة سببه؟

الأغذية المسكنة للصداع

**المصدر:**

sciencedaily: Many with migraines have vitamin deficiencies, says study

