#  نصائح للحفاظ على عينيك

  
يسبب الجلوس أمام شاشة الحاسوب، أو أي شاشة رقمية أخرى، لفترات طويلة إرهاقا
وجفافا في العين.

ومع الجلوس أمام هذه الشاشات، فإن معدل الرمش ينخفض إلى النصف، ما يسبب تأثيرات
سلبية على العين. للذلك، فينصح باتباع نمط ال 20/20/20، والذي يشير إلى أنه يجب
النظر كل 20 دقيقة لمسافة 20 قدما على الأقل لمدة 20 ثانية على اﻷقل، وذلك أثناء
الجلوس أمام الشاشات.

 **تعد النصيحة المذكورة أعلاه واحدة من النصائح للحفاظ على العينين. كما وينصح
أيضا بما يلي** **:**

##  **● قم بارتداء نظارة شمسية،**

فالأشعة فوق البنفسجية تؤذي العينين. وإن تراكمت التأثيرات، فإن العينين قد يصابا
بمشاكل عديدة، منها الزرق واحتراق القرنية وحتى سرطان الجفن.

وينصح بارتداء النظارة الشمسية حتى في الأجواء الغائمة، كما ويذكر أن الثلوج
والماء والرمال تعكس حرارة الشمس فوق البنفسجية. لذلك، فيجب ارتداء النظارات
الشمسية في تلك الأجواء أيضا. وعند اختيار النظارة أو العدسات الطبية، يجب الحرص
على أن تكون واقية من 99-100% من النوعين (أ) و (ب) من الأشعة فوق البنفسجية،
وليس بالضرورة أن تكون غالية الثمن.

##  **● قم بارتداء نظارات الأمان**

ليس ففط عند القيام بالمهام العملية التي تحتاح ذلك، ولكن أيضا عند ممارسة
النشاطات الرياضية التي تتطلب ذلك. كما وينصح باستخدام هذه النظارات في المنزل
عند ممارسة أي عمل قد يؤدي إلى تطاير جزيئات صغيرة أو رشق مواد كيماوية مؤذية.

##  **● تناول الأطعمة المفيدة لعينيك،**

فمن الجدير بالذكر أن الأطعمة التي تساعد على تحسين الدورة الدموية تعد مفيدة
للعينين والبصر أيضا.

لذلك، فينصح بتناول **الخضروات ذات الأوراق الخضراء الداكنة والحمضيات والحبوب
الكاملة.**

 **** ويشار إلى أن الأطعمة التي تحتوي على الزينك، منها **البازيلاء والفستق
واللحوم الحمراء والدجاج،** تساعد على تحسين مقاومة العينين للتلف.

وبناء على ما هو متعارف عليه، فإن **الجزر** مفيد للبصر، وذلك لما يحتويه من
فيتامين (أ). وتتضمن المواد الغذائية الأخرى التي تعد مفيدة للعينين ما يحتوي على
مادة البيتا كاروتين، والتي تتواجد في العديد من الفواكه والخضروات ذات اللون
الأصفر أو البرتقالي؛ واللوتين والزيازانثين، واللتين تتواجدان في الخضروات ذات
الأوراق الخضراء.

 **للمزيد:**

 **فيتامينات هامة لصحة العين**

##  **● لا تهمل بعينيك،**

فإن شعرت بالحكة والاحمرار بعينك، فاستخدم **كمادات باردة**.

أما إن كنت تشعر بأن في داخل عينك حبات من الرمل، فقم بشطفها بالماء.

وإن استمرت هذه الأعراض لليوم التالي، أو إن كنت تشعر بأعراض غيرها، منها الألم
أو الانتفاخ أو الحساسية للضوء أو وجود إفرازات، فعندها يجب اللجوء إلى طبيب
العيون.

وتتضمن الحالات الأخرى التي توجب استشارة الطبيب رؤية بقع متطايرة سوداء أو غامقة
اللون، أو رؤية ومضات من الضوء أو الشعور بأي اختﻻف في البصر.

 **للمزيد:**

 **أمراض العيون الشائعة**

##  **● حافظ على عينيك من خلال حفاظك على عدساتك اللاصقة،**

فاحرص على غسل يديك جيدا قبل التعامل معها.

وﻻ تستخدم أي غسولات أو قطرات لها غير التي يصفها لك طبيب العيون. ويذكر أنه يجب
عدم وضع العدسات اللاصقة أثناء السباحة أو التعامل مع مواد التنظيف، منها
المبيضات.

كما ويجب عدم ترك العدسات اللاصقة اليومية على العينين أثناء النوم، حتى في فترات
القيلولة. ويشار إلى أنه يجب وضع العدسات خلال الأوقات التي يحددها الطبيب من دون
زيادة أو نقصان.

##  **● تخلصي من مواد التجميل الخاصة بالعينين،**

خصوصا منتهية الصلاحية منها. فإن المواد السائلة والسميكة تعد مكانا جيدا لنمو
البكتيريا.

وتجدر الإشارة إلى أنه يجب التخلص من مواد التجميل الخاصة بالعينين بعد ثلاثة
أشهر من استخدامها. أما إن سببت التهابا في العين، فيجب التخلص منها على الفور.
وينصح بعدم مشاركة الأخريات في استخدام مواد التجميل الخاصة بالعينين.

## **● قم بزيارة طبيب العيون بانتظام،**

حتى وإن لم تكن لديك مشكلة أو مرض ما في العين. ويذكر أنه يجب على الطبيب تحديد
مواعيد الفحوصات الدورية لكل شخص بشكل منفرد، وذلك بناء على سنه وما لديه من
عوامل تزيد من احتمالية إصابته بأمراض العيون، والتي تتضمن مرض السكري و ارتفاع
ضغط الدم .

للمزيد:

صحة العيون والسكري , الضغط وأمراض الكلى

##  **● قم بالإقلاع عن التدخين،**

فهو يزيد من احتمالية الإصابة بالزرق، كما ويفاقم جفاف العينين. فضلا عن ذلك، فهو
قد يتلف شبكية العين ويسبب فقدان البصر.

للمزيد:

العيون مرآة الصحة

