انا عمري 20 سنة ولحد الان وجهي تخرج فيه حبوب رؤوس بيضاء وبكثرة والاونة الاخيره
خرجت حبوب لا يوجد فيها رؤوس بيضاء لكن عندما اضغطها يخرج من الحباية الجراحه على
شكل سائل تخرج مثل الدموع ما هي وهل يوجد حل لعلاجي نهائيآ

هذه الحبوب حب شباب بالنسبة للأشخاص الذين يعانون من حب الشباب تقوم الخلايا
بإفراز الدهون بصورة أكبر من الأشخاص الآخرين.‏ معظم الأحيان تكون الضغوط النفسية
سبب في...

السلام عليكم هل بامكاني دهن بطني وانا حامل في 6 اشهر بزيت لوز المر الدي تحتوي
تركيبته على الكاروتين و حامض السلسيك مادة الايمسولين والجليكوزيد الازوتي
/لوزين/

يفضل عدم دهن البطن بمثل هذه التركيبة أثناء الحمل، ويمكن الإكتفاء بالجليسوليد,

دكتور حكمت فريحات هل بالفعل ان حبوب سوبر وايت تبيض البشره حتى وإن كانت سمراء
واذا بالفعل تقوم بذالك هل مفعولها يزول عند التوقف من استخدامها فوراً اما يبقى
للأبد؟؟ ارجو الإفاده ولكم جزيل الشكر

حبوب سوبر وايت تتكون من مادة الحلوتاثيونووهي تعمل على تفتيح لون البشرة فتم
تطوير حبوب سوبر وايت بلس باضافة افضل عناصر التبييض الطبيعية الفعالة والامنة
الى...

انا شاب عمرى 23 سنه اعمل طول النهار فى الشمس واريد اى كريم للوقايه من الشمس
وبكون غبر مضر

افضل واقي للشمس كريم بيوتاش واقي شفاف من اشعة الشمس ومفتح يحمي من أشعة الشمس
الضارة بنوعيها،ويعمل مفتحا للبشرة لإحتوائه على مادة البيوتانويد التي تنظم
انتاج صبغة...

انا اجريت عملية تكبير الثدي من عام تقريبا بس المشكلة الجرح لونه احمر جداً مع
ندبه وأثار الجرح نصحني الطبيب بالليزر وعملت جلسه ولم يكون هناك نتيجه

الليزر هو احد العلاجات للندب البارزة عم مستوى الجلد ولكن بحاجة باكثر من جلسة
والندب بشكل عام علاجها صعب خصوصا البارزة منها

ما سبب البياض الذي يأتي على الساق وماهو علاجه ؟؟

يسمى هذا المرض : بهاق vitiligo ، وعلاجه كريم dermovate , صباحا ومساء لمدة شهر
، او كريم elidel حتى الشفاء او ليزر اكزايمر

محتاجة نوع صن بلوك بس يكون من غير لون مش يكون فيه لون زى الفاونديشن

استعملي UVBlock invisible

مرحبا انا عمري 18 لاحظت خطوط حمراء على رجليي وما بيسببو ألم وللعلم انا كنت
اخده ابرة حساسية وكمان بعاني من تسرع دقات القلب دائما وديق النفس بتمنى
تجاوبوني شو سبب الخطوط،شكرا

ارسال صورة للوجه الى اي طبيب جلديه تختارينه في استشاره خاصه

بشرتي ماينفع معها اي صابون ووجهي مليء بالرؤس السوداء واثار الحبوب ايش الحل

كريمات تقشير كالريتنوئيد موضعي مساءا مع الحماية من الشمس نهارا.

اعاني من الصدفيه في الشعر و بقع حمراء في جسدي مصحوبه بماء لمدة 19 سنه مع العلم
اني استعملت الكثير من الادويه وقمت بزيارة الكثير من الاطباء لكن بمجرد ان تنتهي
فترة العلاج تعود

الضدفية كالسكري لاتشفى لذا يجب التعايش معها واسنخدام الادوية حتى تكشف لنا
الابحاث الجلرية الان علاجل بالخلايا الجذعية

