طفلي عمره ثلاث سنوات وعشر ة أشهر لاحظت وجود إحمرار و تورم بسيط في رأس قضيبه و
تقشب في شفتيه

السلام عليكم .. هل سبق هذه الملاحظات اي اعراض اخرى ؟؟او هل كان الطفل يعالج من
شئ ما قبل ظهورها ؟؟ارجو التوضيح

إصبت بصداع ألرأس و يإرتجاف شديد و هلوسة ضحك أي نوع و ماعلا جه

بحاجة الى استشارة عصبية

اشعر بتعب بجسمي وعدم القدره على الحركه والدوخه الدائمه وعند الاكل تزيد الدوخه
ورحت طبيب قال يمكن نقص فيتامينات فعطاني فيتامينات supradyn استخدمها؟شنو اعراض
نقص فيتامينات؟

رجاء عمل تحاليل CBC VIT.D TSH ESR

انا مراهق عمري 13 اعاني من تراكم الدهون في الجزء السفلي من جسمي و ذراعاي
هزيلتان جدا هل لهذا علاقة بمتلازمة الكلاينفلتر ؟؟

هل أنت تعاني من هذا المرض بالأصل واذا كا كذلك فمن الممكن أن تكون هذه أعراضه
علما بأن الأشخاص المصابين يكونون طوالا مع قلة الشعر على الجسم وبعض الأمور
الأخرى...

مرحبا ما سبب سخونة اسفل القدمين والكفين

ممكن يكون التهاب في الاعصاب خصوصا لو كان في سكر الدم عالي او من فترة طويلة

هل من حل انا قصيرة طولي ١٤٦ وعمري ١٨ وطولي لم يزداد منذ ٦ سنوات علما ان جدتي
واخواتها قصار وجدي طويل وامي ابي متوسطين هل سبب وراثي ماالحل ?

السلام عليكم .. يتوقف الطول عن الازدياد بعد البلوغ بسنتين تقريبا وفي حالتك
السبب وراثي بالدرجة الاولى

هل دواء lndicardinيسبب جفاف في الحلق

نعم ممكن ان يسبب ذلك

فحصت مخبرياً وأكدت لي الدكتورة أنني أعاني من نقص فيتامين b12 وصفت لي 8 ابر مع
الفولك أسيد لمدة شهرين كل اسبوع ابرة "عبوتين" هل يجوز المباعدة بين الابر متلا
كل اسبوعين او ثلاث

السلام عليكم .. يجب الالتزام بكورس العلاج كما وصفته طبيبتك حتى يتم حل مشكلة
نقص فيتامين B في اسرع وقت

ماهي أسباب الحمى؟

السلام عليكم .. للحمى اسباب كثيرة قد تكون مصاحبة لعدد كبير من الامراض المعدية
وغيرها ولكن وجود الحمى في حد ذاته دليل على وجود التهاب لانها تظهر كرد فعل من
الجسم تجاه...

لي فترة اذا قمت من النوم رجولي توجعني وأحس حتى ما كأني نمت بسبب التعب اللي
فيها،فصرت بعض الأحيان أنام وتحت رجولي مخدة فأقوم الحمد لله بدون أي آلام. سؤالي
ما سبب الحالة لعلاجها

غالبا ما يكون سبب هذا الارهاق و حتى بعد النوم هو الجفاف, والحل شرب كميات كافية
من الماء خلال اليوم ،، اذا بقيت الاعراض يجب زيارة الطبيب

