انا متزوج منذ1سنه ولم يتم الحمل فعملت الفوحوصات فتبين ان هناك دوالي في الخصيه
اليسره والحيوانات عندي اكثر من70بلمئه والسرعه ضعيفه نوعاما الا ان الدكتور
اخبرني لاتوجد مشكله هل هناك طب عربي لزيادة السرعه و

الحل لزيادة السرعة هو استئصال الدوالي بالجراحة، وبعدها تحل جميع المشاكل.

هل يوجد علاج فعّال وسريع للتبول اللاايرادي وخصه في عمر 25 سنه ,واذا كان العلاج
هو المينيرين ميلت فهل هاذا يؤثر على هرمونات الجسم؟

هذا هو العلاج المناسب...ولا يؤثر ابدا على هرمونات الجسم

انا امارس العادة السرية ويوجد اللام فى اسفل مقدمة القضيب فقط مما يودى الى عند
الاحتكاك او الضغط على هذه المنطقة الموجودة فى بطن الققضيب قبل راسه بمسافة 1 سم
فقط بحدث عملية سرعة قذف ممكن بعد اقل من دقيقة ماهو الحل وشكرا جزيلا لكم

المنطقة التي تقول عنها حساسة جدا بالنسبة لممارستك العادة السرية يجب التوقف
عنها وهذا هو الحل بالنسبة لسرعة القذف يجب معرفة المزيد عنك ز هل انت متزوج ؟
وهل سرعة...

ما سبب تاخر التبول فى البدأيه وضعفه؟

ربما يكون شيء في طريقه مثلاً! وربما يجب أن تشربي أكثر ، جربي سرب ماء الشعير
لفترة ، المهم أنه ينزل في النهاية، فلا داعي للقلق.

بعد الكشف لدى أخصائي مسالك بولية وصف لي دوائين هما : cyclo 3gel و magnisanol
على شكل أقراص , لمدة 3 أشهر من أجل المراقبة الدورية للخصية اليمنى العالقة

تابع مع طبيبك، لعلك تتجنب الجراحة!

السلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته لدي ابني عمره اربعة سنوات ونصف لحظة عليه
انه قليل التبول فقمت تحليل البول والنيجة التحليل كانت جيد اي انه كل شئ عادي

لايوجد قلق سيدتي طالما ان الفحوصات طبيعية فقد تكون طبيعته كذلك او بسبب قلة
السوائل التي يتناولها.. احرصي علی اعطائه الماء السوائل المغذية ليرتوي بها

ما هي الفيتامينات الخاصة بالخصوبة لتنشيط الخصية في حالة أن السبب من الخصية لا
تنتج نطف أو حيوانات منوية وما هي مواعيد أخذ الفيتامينات

اخي الكريم اذا اثبت بواسطة الخزعة للخصية لا يوجد نطاف فلا داعي لاخد اي نوع من
الفيتامينات لانها لن تنفع في شيء مع التوفيق

انا اعاني احياناً من انتفاخ في البطن مع الم ..عملت فحص التهابات المسالك
والنتيجه ما في التهاب ..ايش السبب بكون؟؟

احتمالية تشنجات القولون وارده....... لاحظ ان كان هنالك اي علاقه بالماكولات؟؟؟

لدي مرض معي منذ ولادتي و لا اعرف ماهو اعاني من صعوبة في الاخرج بالاظافة
لاختلاف في حجم ساقي اليمنى فهى اكبر و اكثر صلابة من ساقي الاخرى مع وجود الم في
الكلى احيانا

راجعي الطبيب ........ربما كان الامر بسيطا

انا عمري 17 سنة و امارس العادة اكثر من مرة في اليوم يحدث عدم انتصاب اثناء
اليوم و لازم اداعب الفصيب حتي ينتصب و يوجد انتصاب صباحي الحل اية.كان يحدث

الحل هو ان تتجنب هذه العاده القبيحة لا زلت في طور النمو

