تعاطي جرعات كبيرة من mida zolm مالتاثير

يجب الإسراع فورا في مراجعة اقرب مركز طوارىء لاتخاذ الإجراء المناسب وإعطاء
الترياق اللازم قد تحدث الاعراض التالية نتيجة تناول جرعات الكبيرة من
الميدازولام : ترنح...

كبسولات queen royal jelly ايش فائدتها للجسم وايش اضرارها ؟

علاج الضعف الجنسي وهو متمم غذائي

هل دواء زيرتك يستخدم لوقف الحازوقة بعد اخذ ابرة كورتيزون

لا يستخدم..علاج الحازوقه هو الميتوكلوبرامايد metoclopramide او كلوربرومازين
chlorpromazine

ماهو بدائل علاج فلوكسونيز

يحتوي هذا العلاج على الفلوتيكازون واي علاج يحتوي على هذه المادة الفعالة يكون
بديل له شرط اخذ الدواء بنفس الجرعه ويفضل استشارة الطبيب عن البديل المناسب

أنا هاجر عمري 15 سنة و أريد أن أسأل عن دواء يدعى curacné 10 mg , هل له مضاعفات
أو تأثير على العقل مثل : عدم القدرة على التركيز في الدراسة و ما شابهه؟ وشكرا

اولاً هذا العلاج يجب ان ياخذه الشخص بناء على وصفه طبيه من طبيب معتمد و بعد عمل
فحوصات. فعال لمعالجة حب الشباب و لكن له اضرار جانبيه منها عدم المقدره على
التركيز و اذا...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته هل دواء jointace يرفع ضغط الدم لو لا اكون
ممنونة

لا يرفع ضغط الدم

كريم رياكورت هيدروكورتيزون يضر مرضى السكر ؟

قد يسبب أضرار لمريض السكر و لكن هذا لا يعني منع استخدامه من قبل مريض السكر و
لكن يمكن استعماله بناء على وصف الطبيب و تقديره لحاجه المريض

هل حبوب الكولاجين مفيدة حقا .. و ما هي الجرعة المناسبةمن حبوب عيار 1000 ملغ ..
شكرا

نعم مفيده...كبسولتين ليلا بعد وجبة الطعام من 3-4 ساعات على معده
فارغه..وتستمرين لمده 4 اشهر

انا مرضعه وعمر ابنتي 15 شهرا , هل استطيع تناول حبوب موديستامين؟

الاسم العلمي : سايبروهيبتادينcyproheptadine تجنبي ذلك..

اية الفرق بيت التامول والترامدول

هم نفس تركيبه العلميه يعني انهم نفس بعض مافيش اي تغير

