هل هناك علاج فعال لمرض عين السمكه في القدم وهل ارفق صوره للقدم المصابه

يمكنك إرسال صورة على عنوان الموقع، والعلاج يكون إما بالبلاستر الخاص عدة مرات،
أو بالجراحة.أو باستعمال الدواء نوكار ، أو بخليط من حمض الساليسيليك ٣٪ مع
الكحول.

السلام عليكم اعاني من انتفاخات صغيره مثل البثور لكن اكبر في الفخذ ويوجد به
احمرار مع لون بنفسجي واحس بالام في بعض الاحيان وحراره ؟

ماهوشكل هذه الإنتفاخات؟ هل لها رؤوس بيضاء أم لا؟ كيفية توضعها؟ مت ظهرت؟ هل
تتناولين أدوي ما؟ هل تسبب حكة وهرش؟

هل يوجد كريم مزيل للشعر الزائدطبي للبشره الحساسه وهل يوجد اضرار منها

كريم" ريفيتول للتخلص من الشعر الزائد يزيل الشعر بدون الم يمكن استخدامه لازاله
الشعر من الشفة العليا والرجلينوالظهر ةالإبطين والركبة والمنلطق الحساسة هو
العلاج...

انا مصاب باالصدفيه واخذ ابر امبريال لي تقريبآ سنه ونصف واستعمل حبوب فيتامين
لونها برتقالي وخلصت ورخت اليوم لدكتوري فطلبت منه حبوب فيتامين واعطاني حبوب
ميثيكوبال 500ميكروغراموعندما قرآت النشره اتضح لي انها لعلاج امراض الاعصاب
الطرفيه: هل تناسب هذه الفيتامينات لي وماهي اثارها الجانبيه ارجو الجواب

هذا الدواء هو نفس الدواء الذي كنت تاخذه سابق الذي لونه برتقاليوهو فيتامين ب
أما دواء ميثيكوبالامين المادة النهائية التي يتحولغليها فيتامين ب داحل الجسم
فله نفس...

كيف يمكن المحافظة على نضارة وجهي وما هي الكريمات اللازمة لذلك مع العلم ان وجهي
حساس لانواع من الكريمات وما هو الكريم الذي يخفي التجاعيد واللون البني

هذه مجموعة من كريمات النهار وكريمات الليل وكريمات للعين وهي ممتازة ونتائجها
إيجابية في ترطيب البشرة ونضارتها وصفائها وتوحيد لونها وغزالة التجاعيد من
حول...

ماهي اسباب جفاف الجلد منذ فترة وانا اعاني من جفاف الجلد عند منطقة الخصر فقط
استعملت الكثير من الكريمات ولم تجدي نفعا ماهي اسبابها؟؟

جفاف الجلد : أسبابه و علاجه ) إنَّ جفاف الجلد مشكلة جلدية عامة، وتزداد في فصل
الشتاء لقلة الرطوبة في الهواء البارد، مما يسبب حكة واحمراراً في الجلد. وقد
يؤدي جفاف...

اريد كورس كامل لتفتيح المناطق الحساسه و شكرا

جميع المناطق المخفية يكون لونها أغمق من باقي الجسم بسبب زيادة هرمون الميلانين
الذي يصبغ الجلد باللون الأسمر ، يمكنك استخدام كريم رومكس وفولدكس وفيد...

اريد اسم كريم للنهار و الليل و العين ولكن انواع طبيه غير التي يتم الاعلان عنها
في الاسواق بشرتي مختلطه ارجو الافاده و شكرا

هذه مجموعة من كريمات النهار وكريمات الليل وكريمات للعين وهي ممتازة ونتائجها
إيجابية كريم بوندس الأصلي صناعة أمريكية عبوة نهاري وعبوة ليلي VICHY ROC
احسن...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اريد ان اسأل انا وزني زائد واعاني من الخطوت
البيضاء والترهل في منطة البطن والذراعين والارداف فأنا وزني زائد عن الوزن
المثالي ب20 كيلو هل عندما اصل الي الوزن المثالي لي هل سوف تزول هذة الخطوط
البيضاء وسوف يزول هذا الترهل ام لا

من المعروف أن السمنة وزيادة الوزن من اسباب حدوث هذه الخطوط والتشققات وعند
العودة للوزن المثالي تخف كثيرا،وإذا لم تختف يمكنمحاولة علاجها

كيف ازيل التشققات بعد في الموخرة والافخاذ بعد الولادة الله يجزاكم خير

التشققات الجلدية.. اسبابها وعلاجها التشققات الجلدية تندبات جلدية تظهر على شكل
خطوط طولية زهرية اللون او بيضاء اللون حسب عمرها الزمني، وتصيب بشكل خاص منطقة
البطن...

