هل يوجد علاج للحساسيه الجلديه وهى مع العلم تبدو وراثيه حيث توجد عند افراد لهم
صلة قرابه من عائلتى

الحساسيه الجلديه هي من امراض جهاز المناعه حيث يتحسس الجلد لمواد معينه عند
التعرض لها مما يسبيب تحفيز جهاز المناعه مؤديا الى تفاعلات تؤدي الى تحطم انواع
من الخلايا...

ماهو علاج تشققات الموجده بالبطن انا اول كنت سمينه وزني كان 95 وعمري 19 وبعد
عملت ريجيم حتى نحفت وهلاء وزني صار 75 وعمري 25 ولكن في تشققات كثير بجسمي كيف
اتخلص منها شكل بطني بشع من تشققات

التشققات الجلدية.. اسبابها وعلاجها التشققات الجلدية تندبات جلدية تظهر على شكل
خطوط طولية زهرية اللون او بيضاء اللون حسب عمرها الزمني ففي البداية يكون لونها
زهريا...

السلام عليكم كريم اكرتين جيد للحبوب البيضاء الغير ملتهبة

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته الكريم ليس بالمستوى المطلوب الأفضل إزالتها من
قبل طبيب اختصاص جلدية.

لدي كلّف في الظهر و الكتوف و الوجنتين و الفخذين مالحل هل استخدم مقشر ام فتامين
سي وكيف الاستخدام و مدة العلاج عمري ٢٢ والكلف وراثه بالعائلة أرجو المساعدة

الكلف مشكله مزمنة تحتاج وقت للعلاج شهور او حتي سنه يجب استخدام واقي شمس كريم
مفتتح للبشره ولكن تحت إشراف الطبيب

السلام عليكم .... اني شاب عمري 23 سنة عندي مشكلة أثار حب الشباب و المشكلة
الاهم هي مكان الحب يوجد حفرة في الجلد ... ومشكلة ضعف شعر اللحية يوجد شعر لكن
ضعيف هل من علاج ..وشكرا

على من يعاني من حب الشباب الإبتعاد قدر الإمكان عن تناول حبوب كيوريتان، ما دمنا
نستطيع التغلب على حب الشباب بطريقة آمنة وسليمة تعتمدعلى الإمتناع عن تناول
المكسرات...

علاج الجدري وهل تستحم ام لا اثناء وجوده

كريم يحتوي على الكلامين 3 مرات يوميا مع سائل مضاد للحساسية ويفضل عدم الإستحمام
اثناء وجوده

لدي مشكله في عدم نمو شعر الذقن بصوره كامله وليس لدي مشكله في الهرمونات

استخدم حبة ديكساميثازون عيار 0.5 مرة واحدة يوميا

في راسي حب من سنتين

أنصح بمراجعة اختصاصي جلدية للتشخيص والعلاج.

اعاني من قشرة ملتصقة استخدمت شامبو ضد القشرة سبب لي حكة وشامبو طبي مخصص لعلاج
القشرة اختفت لفترة وعادت لتظهر مالحل ؟

السلام عليكم ، الشامبو الطبي الذي اعطى نتيجة ظد القشرة وجب إستعماله لمدة محددة
و انصح بالإتصال بالطبيب و إظهار الشامبو الذي اعطاك نتبجة حتى يسهل التشخيص ...

اعاني من حب الشباب منذ ١٢ سنه وراجعت اطباء ولم اجد نتيجه عمري ٢٦ من العراق
وحاليا وصفولي حبوب ريتان وبصراحه خوفوني منه شتنصحوني اني بنت ارجو المساعده
والله نفسيتي تعبت

لا تخافي اذا رحت الى طبيب امراض جلدية واخذت وصفة طبية تحت مراقبته كل شهر
ستعالجين حب الشباب اما وان تاخذي الدواء لوحدك دون معرفة ما يجب وكيف يجب
استعماله فهذا هو...

