لدي كيلويد في الاذنين واقوم بلحقن العضلي ب ديبروستين هل هذه الحقنة مضرة بصحتي
وهل هناك حل اخر

اذاكانت باشراف الطبيب .. ليس هناك مشكلة

سؤال عن تحليل (pnma2 (ma2-ta اذا كان موجب (1+) هل يهمل ام ياخذ بعين الاعتبار
علما بانه تحليل متلازمة الاورام

لا يجب ان يهمل . يجب عليك مراجعة طبيب الاورام لاجراء الفحوصات الاخرى. شكرا

السلام عليكم عندي 31 سنه لكن شكلي صغير جداً تقريبا 18 سنه هل يمكن ده نقص في
هرمون النمو GH؟ ازاي اعرف اذا المشكله منه او لأ؟

قومي بتحليل هرمونات النمو وسيتم معرفة السبب من خلال النتيجة

لي يومين وانا احس بدوخة و ثقل في الجزء اليساري من راسي انا عمري 17 و كبير شوية
في الوزن ودائما راسي يالمني مع انه عندي طول نظر اذن ماهو سبب هذا الدوار هل هو
سكري ام ماذا وشكرا

الدوخة والالم في الرأس لهم أسباب كثيرة ممكن يكون نتيجة تعب او جهد او قلة نوم و
إرهاق او ممكن يكون نتيجة عدة امراض معينة هل تعاني من امراض مزمنة معينة ؟ هل
تأخذ علاجات...

زوجي ارتفعت حرارته ليومين متتالين أخذ تحاميل خافضةللحرارةومع ذلك لم تنزل فوصف
له طبيب سيتامول حبتين كل6ساعةفبدأالجلديحمرويسبب له حكةفوصف طبيب ثاني حب ومرهم
كورتيزون ماسبب حال

السبب هو تحسس لمادة الباراسيتامول ينصح بزيارة طبيب لوصف بديل و تشخيص سبب
الحرارة .

طيب هل يوجد تأثير عندما اقوم ببلع فص ثوم كامل يوميا وهل تبقى فوائد الثوم عندما
ابلعها او عندما اكلها

يجب مضغها في الفم ثم بلعها وليس بلعها دون المضغ او خلطها مع طعام اخر ثمأكلها
مع طعام اخر الثوم او غيرها من الأطعمة . لان البلع من دون المضغ يؤخر عملية
الهضم في المعدة...

السبب استخدمت السيفكس لانه كان البلعوم ملتهب ولكن بعد ان استمريت عليه 5 ايام
اصابتهم كحة ورشح فماذا اعطيهم

لا تستخدمي مضاد حيوي دون استشارة طبيب فهذا العلاج مضاد حيوي قوي والرشح لا داعي
لعلاجه أما الكحة فتعتمد على سببها فقد يكون السبب فيروسي فقط وستزول بدون علاج
أو...

سلام انا عمري 17 اشعر بدوار وثقل في الجهة اليسرى من راسي اعاني من طول نظر واحس
بانغلاق اذنيا وهذا الدوار له يومين انا كبير شوية في الوزن لذلك فهل سبب هذا
الدوار هو السكر ؟

ينصح بمراجعة طبيب باطنية

ابنتي وزوجتي حاملين تلاسيميا ماينر ما الذي افعله وهل هناك علاج وهل المرض خطير
وارجو منكم النصيحه

لا ليس هناك مخاوف

عملت تحليل فيروس سى وظرت النتيجه كالتالى Hcv Abs / 0.16 negative ومكتوب
negative / less 1.0 positive / more than 1.0

نتيجة التحليل تظهر بانك سليم من التهاب الكبد الفايروسي نوع سي

