هل يوجد مشكلة من اخذ غذا ملكات النحل والعكبر(بودرة) مع دواء لوراتدين ودواء
ايرفاست

لامشكلة في ذلك

ماهي الطريقه الصحيحه لخسارة الوزن

اتباع نظام غذائي باستشارة اخصائي تغذية و ممارسة الرياضة

هل قصور الغده الدرقيه سبب للسمنه ؟ وهل عند معالجتها ينخفض الوزن ؟

نعم هناك علاقه وثيقه واذا تم العلاج ستنتهي المشكله

ما هي فوائد شرب الماء الساخن؟ وهل يتعبر أكثر فائدة من شرب الماء البارد؟

لا يوجد اختلاف بين الماء البارد والساخن في تنزيل الوزن : الماء الساخن لن يذيب
الدهون لان الماء الساخن سيأخذ درجة حرارة الجسم وهو في طريقه الى الجهاز الهضمي
وبالتالي...

انا فرحى كمان 5شهور ونفسى اخس لان عندى تكيسات وعايزه اسم علاج للخساسن بس يكون
مش غالى عشان اخس انا وزنى106وعايزه نظام غزائىوالعلاج ميكونش بياثر على
الهرمونات

يفضل الاعتماد على نظام غذائي سليم من اجل الوصول الى الوزن المطلوب .... الامر
فقط يحتاج الى الالتزام بالنظام والرياضه والى الاراده والتصميم

السلام عليكم كيف اثبت وزني بعد الرجيم

يتم حساب السعرات الحراريه حسب الوزن الذي وصلت اليه وحسب العمر والنشاط البدني

هل خل التفاح ينزل الوزن فعلا

يفضل عند شرب الخل تخفيفه بالماء لكي لايسبب ضرر للمعده

طريقة صحية وسريع لتنحيف الجسم

راجع مقال السمنة علي موقعنا موقع الطبي

ما هي فوائد الحلبة

بامكانك زياره هذا اللينك الذي يحتوي على مقالة تتحدث عن فوائد الحلبة...

هل يضر البطيخ اﻻحمر مرضى الكولسترول وما الفاكهه النافعه

لا يضر. بالعكس هو مفيد للتقليل من الكوليسترول. تناول الخضار والفاكهة اساسي لمن
يعاني من الكوليسترول.

