انا فقدت السمع والشم والذوق عملت اشعة ام ار اي وجدو كيس عنكبوتي بالراس ظاغط
على عصب السمع ماهو الحل؟اطباء الاعصاب يقولون هذا اختصاص اذن انف وحنجرة واطباء
اذن انف حنجرة يقولون هذا اختصاص الاعصاب والمخ؟؟ ماذا افعل وماهو هذا المرض؟ وهل
يجب عمل عمليه لاستئصاله؟

يجب مراجحة جراح اعصاب لان الحل هو بالعمل الجراحي حتى تستعيد ما فقدته والرجاء
عدم اهمال الموضوع حتى لا يحصل مضاعفات اخرى

هل لأنحراف الغضروف الانفي سبب للصداع المزمن وكيف تتم عملية تعديلة وهل هي خطيرة
ويشترط وجود تخدير كامل للجسم؟

انحراف الغضروف غالبا ما يكون مشكله خلقيه،علاقته بالصداع غير مؤكده، بشكل عام
العمليه غير خطره وممكن اجرائها بالتخدير الموضعي وكذلك العام

أعاني من صوت تنفسي عالي قليلا مع صفير بسيط يخرج من أنفي حتى وانا جالسه بدون
مجهود مع العلم اني لم أكن أعاني منه قبل فترة ولم اكتشف هذا الشيء بل اكتشفه من
حولي مؤخرا

يمكن تجريب ادوية مضتدة للحموضة او ادوية مضادة للهستامين ولكن يفضل مراجعة طبيب

عندى انفلونزا ومشكلتى اثناء السجود اشعر بالم شديد فى الرأس والخدين ما الاسباب؟
وما العلاج؟ وا

سبب زيادة الصداع عند السجود هو تدفق الدم الى الأوعية الدموية واحتقانها في
الرأس والأنف ، والعلاج هو تناول دواء مزيل للإحتقان مثل دواء \"سنيب\"، وبخاخ
للأنف مثل...

ماحالة انفي فهو مقفل طوال الوقت بالافرازات وهذا سبب نشوف فمي ورغم اني احاول
اخراج مافيه وهذا ياخذ مني جهدا ويسبب لي الحرج الا اني اجد نفسي اتنفس من فمي
بعد ثواني فقط واحيانا لاتنفع محاولاتي بتنظيفه استخدمت شرائط الانف (بريث رايت)
لفتح مجاري الانف لكنها لم تحسن الوضع بل زادت الطين بله

من الواضح انك تعاني من بعض الالتهابات وخاصة في الجيوب الانفيه العلاج ممكن
بالمضادات الحيويه

منذ فترة قامت والدتي بتنظيف غرفة مليئه بالغبار وبدات تحس بعد فترة بوجود شئ
عالق بلعابها يضايقهاوازداد حينما بدات الدراسه فهى معلمه وتتكلم كثيرا تستطيع
الحمدلله التنفس طبيعي والاكل طبيعي ولاتحس بأي الم فقط تحس ان شئ عالق بلعابها
يضايقها فماتشخيصكم لو سمحتي هل هذا الامر طبيعي

هذا مجرد إحساس نفسي ليس له أساس عضوي مادامت مسالك الطعام والتنفس سالكة ،
يمكنها تناولحبوب مهدئة لبضعة أيام مثل حبوب ديازيبام 5مغم أو دواء بروزاك ،
وبعدها سيزول هذا...

فتاه عمرى 21 عام اريد علاج للشخير اثناء النوم اشعر احيانا بوجود بلغم فى حلقى
ارجو ارسال الرد على ايميلى من الطاقم؟

الشخير سببه تضيق في القنوات التنفسيه من الانف وحتى القصبات الهوائيه يجب تحديد
السبب ومن ثم يتم العلاج

انا اعاني من تكلس في الاذنين وراجعت الاطباء وقالو لي ان الوضع يزداد سوءا ولا
يوجد اي علاج لذلك والعملية مكلفة جدا ونتائجها ضئيلة جدا وانا استخدم السماعة
ولكن الوضع يزداد سوءا انا بالخمسين من العمر وحالتي لها زمن طويل اريد حل من
الدكتور جميل القدسي اذا امكن

الحل واحد من اثنين اما العمليه او المعينات السمعيه

كما ذكرت سابقأ اني اعاني من لحمية الانف وانحراف داخل الانف بسبب التحسس فقا ل
لي الاطباء ان في حاله عمل عمليةاللحمية فانهاتعود فكم الفترة الزمنية التي
تعودفيها لحمية الانف؟

عودة اللحميه الناتجه عن الحساسيه تعتمد على شدة الحساسيه عند الشخص هناك حالات
تعود خلال اشهر وهناك حالات تحتاج سنين

قبل شهرين او اكثر اصبت ببحه في صوتي وبعد مراجعتي اكثر من طبيب استشاري انف واذن
وحنجره وبعد ان تم اجراء الناظور لي قالوا لي انك مصاب بعقدتين على الوتريت
الصوتين واشارو عليه بلتدخل الجراحي لكني رفضت ماهو العلاج الافضل والاسلم من
العمليه الجراحيه

اخي الغالي ان مايسمى بعقد المغنين او العقد على الحبال الصوتية ان كانت متناظرة
وعلى التقاء الثلث المتوسط مع العلوي على الحبل فهي غالبا سليمة وعلاجها جراحي
الا في...

