تم زيارة الطيب من قبل وقال لحساسية الصدرية وتم اغطي Turbohaler هل ضيق بالتنفس
وهيجان شديد. الكحة وعند لحساسية الصدرية تستدع زيزة الطبيب

نعم اذا كانت اعراضك لا تستجيب للبخاخ المفترض ان تراجع الطوارئ لاعطائك تبخيرات
و تقييم وضعك

هل ضيق بالتنفس وهيجان شديد. الكحة وعند لحساسية الصدرية تستدع زيزة الطبيب

نعم الأفضل زيارة الطبيب للتشخيص المبكر لأي مرض صدري لا سمح الله.

بابا-بيعانى-من-الكحه-الشديده-اوووووووووووى-وساعات-بتسبب-ضيق-نفس-مع-صداع-رهيب-
يجعله-دائم-التعصب-ويشرب-الكثير-من-المشروبات-الدافئه-ولكن-دون-جدوى-مع-العلم-
انه-يعانى-من-حساسية-الصدر-والكحه-هذه-تلازمه-مذ-زمن-بعيد-وشكرا

من الافضل استخدام البخاخ Pulmicort and ventolin والابتعاد عن التدخين

السلام عليكم اتمني الرد ضروري احس لما انام علي ظهري فتره ظويله لما اقوم صدري
يوجعني لما اتنفس بعدين يخف تدريجيا وبعض الاحيان لما اخذ نفس عميق احس بالم في
الصدر في المنتصف وانا عندي قولون احس بكتمه من عند المعده تروح لما اشرب مويه
كثير اتمني الرد علي سوالي وشكرا

هذا يتماشى مع الم في العضلات وهذا شيء عادي اذا استمرت الحالة ممكن اخذ مسكنات
الم

أنا شاب عمري 23 سنة و أعاني من انقطاعات مفاجئة في عملية التنفس تؤدي إلى
الإحساس بالإختناق و تسارع ضربات القلب مصحوب بظغط على مستوى الرقبة و الرأس، و
أثناء النوم أتنفس عن طريق الفم كما أود الإشارة إلى أنني كثيرا ما أحس بألم خفيف
عند التنفس العادي يصيبني في المسلك التنفسي (الأنف و الحنجرة و الرئتين) بمع
العلم أنني أعاني من إمساء شبه مزمن منذ أربعة أشهر فبماذا تنصحوني؟ حاليا أتناول
دواء طارديفيرون 80 ملغ لنقص في الحديد

يجب التأكد من قوة الدم لمعرفة اذا كان هناك فقر دم ان لا اذا كان لديك زيادة في
الوزن الافضل التخلص من الوزن الزائد ويجب نفي وجود التهاب مزمن في الجيوب

اختي بتعاني من وجود بلغم في الحلق واحيانا يسبب لها اختناق والشعور بضيق في
التنفس ما عليها ان تفعل للتاكد ان هذا بلغم فعلا في الحلق ؟؟ وهل البلغم يسبب
ضيق تنفس ولا وراءه سبب اخر؟؟ علما بانها غير متاكدة من التشخيص السليم

من الممكن ان يتسبب البلغم بهذا الشعور ولكن للتأكد هل لديها اي اعراض اخرى؟ وما
هو العمر؟

ما أسباب وجود البلغلم في حلقي منذ تقريبا 4 أشهر تقريبا وحتى الآن وأشعر انه
يزداد بعد اكل الحلويات ولا أستطيع اخراجه من حلقي بسهوله ولونه تقريبا أصفر وهل
مغلي الزعتر يساعد على التخلص من البلغم وماهي الأدويه التي استطيع استعمالها
علما ان عمري 36 سنه ووزني 51 كيلو

البلغم من إفرازات الرئتين، وكونه أصفر يدل غالباً على وجود جراثيم، ولذلك ننصح
بمراجعة طبيب أمراض صدرية ربما لعمل صورة أشعة للرئتين، وتقرير النضاد الحيوي
المناسب،...

انا عندي حساسية صدر وصفها لي الطبيب بإنها بسيطة ولكنة وصف ليه البخاخ سيريتايد
ديسكاس لمدة شهرمرتين يوميا مع اريوس للحساسية وبعد الشهر وعند الإستشارة قالي
اكرر العلاج شهر كمان .. عندي مخاوف شديدة من سمعي لمثل هذه الحالات ان اللي
بياخد البخاخة دي لا يستطيع تركها في المستقبل .. ارجو افادتي

من الممكن ان تحتاج لاستخدام البخاخ بشكل دائم وهذا لا يسبب اي مشاكل المهم
الاستخدام الصحيح وغسل الفم بعد كل استخدام المشاكل التي قد تحدث عند ترك البخاخ
هي اكبر بكثير...

كلما توضات او اخذت حمام اعطس كثيرا فما السبب

هناك التحسس و اطلاق الهستامين عند التغير المفاجئ في درجة الحرارة هذا طبيعي

هل من علاج للسونيزيت

غسل الجيوب بحقن السوائل في داخل الجيوب، وقد يكون هذا كافيا لتخفيف الأعراض مثل
العلاج١ الدوائي ٢-الجراحة بالمنظار، حيث يتم تنظيف الجيوب وإزالة المعيقات
التشريحية...

