هل يوجد دواء لمرض فرط النشاط ( وخاصة عدم التركيز)

انصح بمراجعة أخصائي أعصاب للتقييم

اشعر بحرقان في باطن الكف لاكثر من يوم

يجب التأكد من بعض الامور التي ممكن ان يكون لها علاقة او ربما هذا العارض هو
عرضي ويزول لذا يجب التأكد من : وجود او عدم وجود امراض جلدية مثل اكزيما او
غيرها معرفة ما...

عمري 25 سنة عندي مشكلة بسيطة بالنطق رحت ع طبيب دماغ واعصاب وقال اعمل تخطيط
دماغ طلع عندي شحنات ع الدماغ قال خذ حبتين ديباكين كرونو 500 باليوم و3 اشهر وان
شاء الله رح تروح نهائي مع العلم .لا يوجد معي اي صرع نهائي .بس صارلي 7اشهر
وبدون فائدة شو الحل؟؟؟

هل اجريت صورة رنين للرأس؟ هل مشكلة النطق حديثة ام منذ الصغر؟

اختي قدر الله عليها ودعستها سيارة مسرعة ودخلت في غيبوبة منذ ٤٠يوم حتى الان لكن
الاطباء اجرو فحوصات للدماغ ووجدو انه سليم وكل شئ فيه طبيعي ولله الحمد ولكنها
لم تصحو لكن اليوم انخفضت درجة حرارة جسمها كثيرا وقد اخبرونا الاطباء بأن أجلها
قد دنى فما رايكم

لا نستطيع ابداء الرأي لاننا لا نعرف وضعها بالتفصيل ولا نعرف نتائج فحوصاتها ولا
متابعتها اليومية ولا المشاكل العضوية التي تعاني منها نتيجة الحادث ، يفيدك في
هذا...

سقطت على البلاط على الجهة اليسرى من الوجة مباشرة، بدأت الاحظ بعد ثلاثة شهور
حرارة في العين واحيانا ثقل في فتح العين بعد النوم والم داخلي في الاذن في الجهة
اللي سقطت عليها عملت اشعة مقطعية اظهرت سلامة الجمجمة والاربطة ولا نزيف لكن
ربما ارتجاج حصل .

علیک مراجعه طبیب عیون

اعاني من الم على مستوى الرقبة وينزل حتى الذراعين مع الم و انتفاخ الذراعين مع
العلم انني لا استطيع رفع هما للاعلى وكذلك رفع اوزان خفيفة يؤلمني

حالتك تستدعي الفحص السريري , احتباس السوائل قد يكون لخلل تروية دموية او خلل
وريدي , احتقان سائل ليمفاوي , احتباس اعصاب , ينصح مراجعة اخصائي قلب وشرايين

اشعر بدوخة والم فالجانب الايمن و الخلفى للرأس ويحصل ارتخاء فى يدي وقدماي شبه
يومى لااستطيع تحريكهم لنصف ساعة واكون بوعيي عملت صور دماغ وتحاليل نظيفة وعندى
ضغوط نفسية وعصبية

بالتاكيد ان ماتعانين منه ليس له سبب عضوى وقد اثبتت الاشعات والتحاليل ذلك لذلك
ننصحك بالتواصل معنا على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى لاضافة المزيد من
المعلومات عن...

ماهو علاج النسيان ؟؟

ذكر الله

'طفل عمره 10 سنوات يعاني اضطراب في الحركة نتيجة نقص الاوكسجين اثناء الولادة
مماسبب تلف في بعض خلايا الدماغ....ماهو العلاج...ارجو الرد باقرب وقت..وشكراا

العلاج هو بادخاله الى مدارس العناية الخاصة والعلاج الطبيعي لكل تتم مسعادته في
استخدام ما تبقى من الخلايا العصبية بأداء وضائف الجسم بشكل يجعل المريض قادر
على...

اعاني من الم خفيف ومستمر في الراس ويمتد للعين ومتقلب مره علي الجانب الايسر
ومره الجانب الايمن وممتدد لكتف والرقبه وعملت ct وكانه سليمه ودم 13

هذا صداع نبضي شرياني نصفي ( الشقيقة ). لانه يأتي على شكل نوبات من صداع شديد في
جهة واحدة من الرأس. .ينصح بتجنب الزعل و العصبية الزائدة و الجهد الزائد،
الدخان، الهواء و...

