السلام عليكم ابنى اتولد وعندة الخصيتين حجمهم كبير رحت المستشفى وكان رد
الدكتوار ازالتهما فورا وتم ازالتهما ماهى المخاطر الصحية المستقبالية والحالة
النفسية والحالة الجنسية بالنسبة للولد

.من المؤكد انه لم تتم ازالة الخصيتين ابدا ابدا على الاغلب انه كان يوجد استسقاء
مائي شديد على الخصيتين وهو نوع من انواع الفتق عند الاطفال وقد تم اجراء العمليه
لهذه...

ما هو سبب الوذمة الوعائية في وجه طفلة عمرها سنة تقريبا وما هو العلاج؟

اذا كان المقصود ورم وعائي فهذا تشوه خلقي ولادي وقد يتلاشى تدريجياً اذا كان
صغير الحجم أو علاجه يكون بحقنه بمادة كيمياوية أو استئصال جراحي حسب طبيعته
وحجمه

ابنى عمره شهر واجريت له فحوصات واشعة على المخ وتبين انه عنده كهربه زيادة
واعطانى الدكتور له الديباكين لمدة 6 شهور وانا اخاف من الديباكين ارجو الافادة

ما دام قد تم تشخيص الحالة فيجب اعطاء هذا الدواء كما وصف الطبيب ولا داع للخوف

السلام عليكم دكتور طفلتي عمرها سنه وثلاثة شهور تعاني من اسهال دائم وتحول
الاسهال في الوقت الحالي الى دموي علما انها لا تاخذ الحليب مطلقا وتعتمد على
الاكل علما ان نتيجة التحليل هي وجد لديها الدايزنتري المتكيس فما هو العلاج

هنالك مجموعه من العلاجات لمثل هذه الحاله مثلا Suprax.Zomax.Nalidixic
Acid+Zinc. هذه الادويه تعطى من قبل طبيب.

بنتي لا ترغب في اكل الفواكة ابداً ولقد حاولت ولكن إذا أكلتها فإنها ترجع كل ما
في بطنها , والان تبلغ من العمر 3سنوات و6 اشهر ووزنها 12 , هل هذا طبيعي ؟

اذا كان اكلها من البقيه جيد فلا مشكله .ممكن ان تعملى الفواكه كعصير .وزنها جيد
.فلا خوف عليها تأخذ حاجتها من الفيتامينات من الاكل الاخر

طفلي يبلغ من العمر 9 اشهر ظهرت على جفنه العلوي الايمن حبوب صغيره مسببه له
احمرار في جفنه وحكه من وقت الى اخر. ما هو السبب المتوقع لظهورها والعلاج الامثل
لها.

قد تكو تحسس او التهابات في منبت الرموش.

طفلي وقع من على الطاولة وجاء على جنب رأسه علما ان طفلي يبلغ من العمر 9 شهور
وبعد الوقعة حدث عنده نزيف بالانف ولكن قليل جدا بما يعادل قطرتين من الدم هل
فيها خطورة رجاء

غالبا لا يوجد اية خطورة وخاصة اذا لم يحدث فقدان للوعي او استفراغ

ابنتي عمرها ستة أشهر. تعاني من مشكلة الكحة مع التقيؤ

لابد من عرضها على طبيب لسماع صدرها ممكن حساسيه او التهاب وممكن توسع في باب
المعده يؤدي الى استرجاع الحليب GERD من ثم يؤدي الى كحه

السلام عليكم عندى طفلة بعمر ال 4 سنوات عندها نشاف بكف ايديها الاثنين وبشفتيها
من فترة طويلة ما هو العلاج المناسب لها وشكرا

له عدة اسباب ممكن اكزيما اونقص بعض المواد مثل الزنك اوتحسس من بعض الاغذيه لابد
من عرضها على طبيب

لدي طفل عمره 6 شهور يعاني من احمرار يصحبها حكة في الجلد . مشكورين

بحاجة لفحص عند طبيب الأطفال.سلامته

