من الصغر والى الان و انا ابلغ من العمر 30 عام وانا اعانى من ضغط الدم المنخفض
وهو يسبب لى هبوط وسرعة فى ضربات القلب فهل هذا مرتبط بمرض عضوى فى الجسم ام ان
هذا شىء طبيعى ويختلف من شخص الى اخر برجاء الافادة

هبوط ضغط الدم في الشخص السليم، وعندما لا يسبب أي مشاكل عادة لا يحتاج إلى أي
علاج لكن إذا كان هناك أعراض لانخفاض في ضغط الدم ، قد يحتاج إلى علاج، والعلاج
يعتمد على...

السلام عيكم. وفقكم الله .سوالي هل الشخير يرفع الضغط ويجيب الصداع لاني الاحض
عند مااصح من النوم يكون الضغط مرتفع . جزاكم الله خير....

نعم ممكن لأن أي عائق أو اضطراب تنفسي أثناء النوم يتسبب في نقص وصول الأكسجين
الكافي لأعضاء الجسم المختلفة مما يرغم جهاز الدورة الدموية على زيادة نشاطه في
سبيل تلبية...

انا ضغطي العلوي بيكون 117 ولكن الاسفل بيكون 86 الي 89 ..وللاسف بمجرد ما يتخطي
ال 80 الاقي دوخه وعدم اتزان وزغلله ..ما العلاج .. اخد دوا وليه بحس بالاعراض دي
رغم انكم بتقولوا الضغط دون اعراض

البعض لا تحدث لديه أعراض لكن هذا يختلف بين شخص وآخر, وفي حالتك الأمر يستوجب
متابعة عن قرب من قبل طبيبك المعالج فقد يكون العلاج مقتصر على الحمية وتجنب ملح
الصوديوم...

منذ اسبوعين اشعر بوجع راسي. فحصت الضغط ١٦٠/١٠. اتناول دواء micardis 80 منذ ٦
شهور. الضغط كان عادي لما يقارب الاسبوعين. ماذا يجب ان افعل؟

الأفضل مراجعة الطبيب الذى قد يوصى بتعديل الدواء الى "ميكارديس بلس 80/12.5 مجم"

ارتفع ضغطي فجأه مع وجود زراق في اصابع الرجل وشعرت بطعم دم في فمي وانا لست مريض
بالضغط وذهبت للمستشفي وجدت ضغطي "180" اعطوني ًلازيكسً وضبط الضغط وتكرر بعد
اسبوع نفس الامر فطلب الدكتور مني تحليل بول وظائف كلي كلوستيرول ودم وكلها سليمه
وما اعرف السبب

ينبغي استكمال الفحوصات تحت إشراف أخصائي قلبية للتشخيص المبكر وتحديد السبب
لتجنب مضاعفات جدية

والدتي تعاني من صداع شديد حتى مع اخذ المسكنات ﻻيخف عنهاالصداع علماً بأن ها
تعاني من ظغط

لا داعي للقلق ، ولكنك لم تذكر عمرها ولا تاريخها الصحي، مع ذلك لا بد من فحص طبي
مباشر للوقوق على العلامات السريرية المرافقة والتأكد من قيمة الضغط فإرتفاعه
يسبب هكذا...

السلام عليكم انا عندي ارتفاع بضغط الدم قوة الدم 18.6 وبالرغم اني قبل أسبوعين
اتبرعت بوحدتين ارجو افادتي بهاذا الموضوع ع

انت بالتأكيد تقصد نسبة الهيموغلوبين وهذه لا علاقة لها بضغط الدم، وينبغي معرفة
سببها ومعالجته بالإضافة إلى تبرعك بالدم بشكل دوري

السﻻم عليكم من شهرين وانا احس بشعور بالدوخة وعدم التركيز وعند النهوض بسرعة
اشعر بعدم توازن وتظليم في الرؤية ... وانا عملت جميع انواع التحاليل وصورة لقاع
العين .. وكله سليم

اولا يجب عمل صورة دم كاملة لمعرفة نسبة الهيموجلوبين فى الدم اما الحالة التى
تشعر بها عند النهوض تعرف بأسم "postural hypotension" و هى حالة انخفاض سريع غى
ضغط الدم عند الوقوف...

مرحبا في حال شخص ارتفع معاه الضغط شو الطريقة الطبيعية لخفض الضغط بالجسم وشو
افضل علاج سريع لحتى ينزل

اخي الفاضل ارتفاع ضغط الدم لها درجات تتراوح مابين بسيط ومتوسط وشديد وايضا
ارتفاع شديد يصحبه تاثر وضرر بعض اعضاء الجسم كالقلب والكلي وغيرها وهي حالة
طوارئ لذا لابد...

ضغط دمي مرتفع منذ بداية شهر كانون الثاني وقد وصل في بداية الامر الى 18/ 12 وما
دون ذلك في قراءات مختلفة وقد راجعت اكثر من طبيب اجروا فحوصات الايكو والتخطيط و
فحوصات الكلة وتبين انها سليمة ومع علاجات الضغط ما زال ضغطي يرتفع الى ما دون
16/9 مع الشكر

ككصح بالمتابعة مع أخصائي قلبية لتعديل العلاج الدوائي والحمية للوصول إلى مستوى
أفضل من ذلك

