؛ لدي مشكل في التنفس، أعاني من ضيق في التنفس خاصة على مستوى الجهة اليسرى من
الصدر مسببة آلام في نفس الجهة من الصدر، أضطر في بعض الأحيان إلى فتح فمي و
محاولة التتاؤب للوصول إلى الإشباع في التنفس، في بادئ الأمر إعتقدت أنه القلب
لكن أجريت فحوصات عند طبيب مختص في القلب لكن تبين سلامت القلب، مع التذكير ان
هذا المرض لا يضايقني في نومي و لا أحس به في حالت ما قمت بالجري، و

اذا كانت الحالة تتكرر باستمرار والفحص الطبي السريري طبيعي ولا توجد أعراض أخرى
ننصح بتغير نمط الحياة بممارسة أكثر للتمارين الرياضية واعادة النظر في توقيت
ومكونات...

هل للعطور اضرار على المخ والذاكرة؟

غالاً لا ولكن هناك بعض الأشخاص الذين يكون لديهم تحسس وبالتالي يتأثرون بدرجات
متفاوتة

iهل الليمون والبرتقال والخوخ والمشمش والمانجو والبطيخ والشمام يرفعون الضغط

العكس صحيح ... حيث ان خضروات السلطة بدون ملح والفواكه الكثيرة يساعدوا على
المحافظة على الصحة الجيدة.

هل الحجامة دواء لضغط الدم المرتفع؟ وسمعت أن مواضعها الكاهل و الأخدعين هل صحيح؟

الحجامه طريقة طبية قديمة كانت تستخدم لعلاج الكثير من الأمراض، لأن الناس كانوا
يجهلون أسباب الأمراض،أم الأن ومع تقدم العلوم الطبية تم الوصول إلى وسائل علاجية
انجع...

لماذايستخدم علاج LISOPRESS10mgوهل له آثارجانبيه أستخدمةمن سنوات للضغط المرتفع
يوميآ .....وكذلك علاج لانبرول كبسول للحموضه وشكرآلكم أرجواالتوضيح وجزاكم الله
خير

اليسورس يستخدم لعلاج فرط الضغط وتأثيراته الجانبية تختلف من شخص لآخر فيمكن أن
يسبب انخفاض حال في الضغط واضطراب في مستوى السكر وعلى عمل الكلى وغير ذلك لذلك
ينبغي...

هل يمكن التوقف عن تناول دواء الضغط

لا ننصح دون الرصد الدقيق لقيمه من قبل الطبيب المعالج وبعد التأكد من سلامة جهاز
الدورة الدموية

السلام عليكم الزنجبيل يرفع الضغط ام لا

التاثيرات الجانبية تحدث بالاستهلاك المفرط واهم التاثيرات نفخة بطن حرقة معدة
واحيانا نعاس

اعانى من ارتفاع ضغط الدم و استخدم arbiten160 و كنت من قبل استخدم exforge
فايهما افضل من ناحية المفعول و اقل فى الاثار الجانبيه؟

يوصف علاج الضغط حسب حاله المريض بالنسبة لوجود امراض اخرى او حالات مرافقه ارجو
اعطاء الاسم العلمي للعلاج لتزويدك بالمعلومه المفيدة

ألم في صدري مع أرتفاع ضغط الدم

الصداع لا يكون بسبب الضغط فقط فأي اضطراب في الجسم يمكن أن يسببه ولتحديد السبب
بدقة ينبغي معرفة خصائصه والعلامات المرافقة له من خلال فحص طبي سريري، لكن في
حالتك...

عمري 40سنة ماهو قياس ضغطالدم المناسب مع عمري

لكل الأعمار ضغط الدم النقباضى من 90 -140 مم ز وضغط الدم الأنبساصى من 60 -90 مم
ز الآن لا يوجد تحديد لضغط الدم بالنسبة للععمر اى ان ضغط الدم يجب ان يكون اقل
من 140/90 مم ز

