السلام عليكم الوالد عمره تقريبا٦٠سنه يتكرر عليه بين فترةوفترة حراره شديده في
الجهه اليسرى من المسالك البوليه جهة المثانه او اسفل الحالب او البروستات ومع
الالم يتكرر عليه البول بكيمه كثيره ولكن الغريب ان هذا التعب اذاصابه يرافقه
تسارع شديدنبض القلب

يجب عمل فحوصات متعدده عن وظائف الكبد والكلى وعمل فحوصات خاصه لغدة البروستات

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته عندي بنت عمرها 3 سنوات صارت تتبول على نفسها
كثير خصوصا وهي واعية يعني مش نائمة ودات مرة لما تبولة في الحمام خرج منها سائل
ابيض ياريت تشخصولي حالتها الله يبارك فيكم مشكورين

بداية فانه يجب عمل تحليل مخبري وزراعه للبول.....للتاكد من عدم وجود التهابات

قال الطبيب لزوجي ان عنده احتقان في البروستاتا سبب له اختناق و ضيق في القنوات
الناقلة للمني ejaculatory ducts وذلك يجعله لا يقذف ويشعر بالم عند الوصول
للنشوة فهل هذا يسبب عقم؟ وهل يحتاج العلاج الي تدخل جراحي ؟ علما انه كان يقذف
قبل ذلك

بما انه كان يقذف قبل ذلك.....فانه يجب البحث عن السبب ...والذي على الاغلب يعود
للالتهابات...... يجب مراجعة الاختصاصي

عندما اتبول ارى رغوه في البول لكنها لاتظهر في كل مره وهي قليله هل هذه املاح ام
ماذا

يجب إجراء فحص بول ضروري مع معرفة وجود وكمية البروتين في البول لأن هذا أكثر
أسباب رغوة البول والذي غالبا ما يدل على مشاكل في تصفية البروتين من الكلية
وأيضا يجب...

سئلت مسبقا عن سبب التبول بكثره وبقاء بعض البول حيث كانت الاجابه انه بجب عمل
فحص لمعرفه هل هنالك التهاب يرجى تزوبدي باسم الفحص لمعرفه الالتهاب وشكرااااا

الفحص هو فحص روتيني للبول وكذلك فحص زراعه للبول

هل حصوة الكلي تؤثر علي الكلي ووظائفها؟

بالتاكيد ان تؤثر الحصوه على الكلى ووظائفها وقد تؤدي الى هبوط حاد او مزمن في
عمل الكليه

اذا كانت هناك نسبة دوالى بسيطه جدا ولا تؤثر على حركه او عدد الحيوانات المنويه
بفضل الله ولا يوجد الم بالخصيه ... فهل هناك خطر او زياده فى نسبه الدوالى عند
ممارسه لعبة كمال الاجسام ؟

كلا.. مارس حياتك كما ترغب

السلام عليكم -أفضل علاج لاستخراج حصوة صغيرة جدا بالحالب أرجو الإفادة ودمتم
سالمين

يعتمد على حجم الحصاه وموقعها ودرجة الانسداد ومدته ؟؟ وعموما حصوات اسفل الحالب
اقل من 6 مم نسبة خروجها تزيد عن 90%

لو سمحت يدكتو انا ولد عندي ١٥ سنه وفي راىحه كريهه جدا بتطلع. من عند الخاصيه
والقضيب ايه الحل

هذه رائحة الإصابة بالفطور ةالعلاج بورة كلوتريمازول

السلام عليكم انا اعاني من 6 اشهر صعوبه في التبول ولا استطيع التبول الا
باستخدام الماء الساخن على العضو واعطاني الطبيب كورس مكون من 10 ابر سامكسون
ابرتين يوميا فلاجيل 3 مرات يوميا اومنيك حبه يوميا تافانيك حبه يوميا ولا اشعر
بتحسن هل عندكم حلول اخرى

اخي الكريم كنت اود ان تشرح لي عوارضك منذ متى بدأت وكيف بدأت ولماذا ذهبت للطبيب
ولماذا هو العلاج الذي تأخذه او اخذته ؟ ما هو تشخيص حالتك ، تسأل عن حلول ونحن
مستعدون...

