عمري 37 سنة لون بولي في اوله غاتم يميل الى الاسود خاصة عند الصباح وهذا من
يومين تقريبا مصحوبا ببعض الالام عند مخرجه ، علما انه لدي حصوات في الكلى 2 في
اليمنى وواحدة في اليسرى وفي اغلب الايام لون بولي غاتم الاصفرار به بعض الحمرة
اود معرفة الاسباب والعلاج والتوجيه ان امكن كما اني انزلت تقريبا 4 حصوات

ان يميل لون البول للاسوداد هو مؤشر على وجود الدم في البول انصحك ان تعمل على
ازالة الحصوات في كلى الكليتين لان بقائهما يسبب مضاعفات كثيره

لدى دوالى فى الخصيه اليسرى بين الدرحه التانيه والتالته ولكن حالتى جيدا
وتحاليلى جيده واحافظ على صحتى واريد الاستمرار فى الرياضه ولكن اريد ان اقوم
بعمليه لازالتها قبل الزواج ..هل يوجد اضرار لها .؟؟ وهل بالعمليه تتم ازالتها
نهائيا ؟

ان كانت تحاليلك جيده ةان كانت الدوالي لا تسبب لك اية مشاكل فانني اقول لك انه
لا داعي للعمليه

ماهو علاج anti sprem anti bodes؟

اولا يجب معرفة ما اذا كان الذي يعاني ذلك رجا ام امرأة والعلاج يعتمد على مستوى
المضادات

ماهو اسبب خروج ساءل منوي مع بوراز و بعد الوقت يخرج من فدحت السراج

هذه افرازات تخرج بسبب ضغط البراز على البروستات

هل تخثر السائل المنوي يسبب العقم

نعم اذا كان بمعدل كبير وسريع

مرست الجنس معا زوجتي بعد الزوج وبعد خمسات ايم بدء نزول شئ من القضيب كا المني
قريب من الون الصفر بي ستمرار كل اليوم و اشعر كا شيئ يوريد الخوروج من القضيب هل
هدا يشكل خطر وشكرا

أخشى أن يكون هذا من أعراض أحد الأمراض التناسلية . يجب عمل فحص للسائل الذي يخرج
من القضيب ومزرعة . ومن ثم اعطاء المضاد المناسب لك ولزوجتك . المفروض ايضا زوجتك
تفحص عند...

السلام عليكم انا شاب اعزب اشعر بالم عندالنتصاب بعد ممارسة العادة السريه لهذا
اتجنب اي استثارة جنسية تؤدي للانتصاب لان ذلك يسبب لي الم في القضيب لذا انتظر
لمدة 3ساعات ارجوالرد

حاول ان تتجنب العاده السريه وان يتم الاحتلام وتلا حظ هل يوجد الم ام لا

لدي الم عند الحركه بلخصر الايسر من الخلف هل هذي اعراض كلى

بما انه مرتبط بالحركه...فانه ليس اعراض كلى... على الاغلب انه من العضلات

مل عالم وانت بخير كنت اعاني من اللدوالي ثم حدث صغر حجم الخصية اليمين هل هذا
يسبز العقم

وانت بالف خير.. يجب اجراء فحص السائل المنوي.. وعمل دوبلر للخصية ولاتتأخر

انا عمري ١٥ سنة رحت لدكتور مسالك لان عندي تبول بالليل عطاني علاج تولتيرودين
تارترايت لمدة ٣ شهور قبل النوم ب٣ ساعات استخدمته ١٦ يوم باليوم ١٥و١٦ بدى يجيني
حرقان بالبول وش اسوي

خذ كورس من الصادات الحيوية

