لدي طفله عمرها ٧ سنوات لاحظت عليها علامات البلوغ ماذا افعل ملاحظه الطفله سمينه

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته البلوغ المبكر قد تعاني منه البدينات ,ولكن يجب
اجراء دراسة دموية لها,على الرغم من ان هناك العديد من الحالات كانت طبيعية

طفلة صغيرة عمرها ستة سنوات تشرب الماء بكثرة قد تتجاوز اللتر في الدفعة الواحدة
ثم تتقياء علما انه اجريت لها تحاليل كثيرة بينت عدم اصابتها باي مرض وخاصة السكر

منعه تدريجيا بطرق منعددة ضمن العلاج السلوكي

حكيم أنا أخي عمره 11 سنة ,من فترة وجيزة أصيب بجرثومة من نوع 2,وكانت كتير صعبة
,هلأ أخي خلص كورسين علاج وأخذ مايقارب 10 إبر ,وعندما أنهى الكورس الاخير تم فحص
دمه من جديد للاطمئنان عليه ,ووجدنا أن نسبة تواجد الجرثومة بالدم لازالت كما هي
,وذكر الحكيم أن دمه نقص من 12-9 ,وهلأ بيتناول حبوب للتقوية ,شو ممكن نعمل لنحل
هالمشكلة ؟؟وشكرا الكم

اولا غير معروف ماهى الجرثومه.وكيف تم العلاج.لذلك يجب ادخاله المستشفى وعمل
فحوصات كامله للدم والبول ويجوز ان نحتاج الى سونار.

ابني عمره 7 شهور لا يقبل الحليب الصناعي ابدا ماذا عليي ان افعل ؟

ابدءب بالتغذية الطفل اكل مسلوق و مهروس و السيريلاك و العصيدة و بعق الالبان

ظهور طفح جلدي على اطفالي تشبه الجروح السطحية وعلي شكل دائري في اماكن متعددة من
الجسم وقد ترافق ذلك مع لعبهم بقطة

احتمال أن يكون هذا (داء خدش القطة) .العلاج مضاد حيوي.لابد من مراجعة طبيب
الأطفال لتأكيد التشخيص وصرف العلاج المناسب

طفل حديث ولادة 3اسابيع عمره من اول يوم لحد الان الاحظ بياض عين يميل الى لون
ازرق قليلا هل هدا طبيعي؟؟

من الصعب الإجابة دون معرفة درجة الازرقاق وفحصه

ماهي التدابير العلاجيه لطفل ذكر ابتلع حبوب منع الحمل للعلم ابتلع شريط كامل

الذهاب فوراً لأقرب طوارئ لإجراء غسيل معدة.ثم حسب الحالة يقرر الطبيب إن كانت
هناك ضرورة ليبيت في المستشفى أم لا

سلام بنت عمرها 6اشهر لا تجلس ولا تتالب علا بطنها هل هدا طبيعي

ممكن طبيعي وممكن لأ.لكن إن كان هناك قلق يفضل تقييم الطفلة لدى اخصائي الأطفال

عندي طفل عمره شعرين ويخرج منه مع الغائط دم وهذه الحالة منذ شهر او اكثر ولَم
يعرف الأطباء له علاج الى الان

أهلا بحضرتك ...... لو لم يتم تشخيص الحالة منذ شهر ، فهذا تقصير طبي فادح ! ممكن
أعرف ما هي التحاليل و الفحوصات التي تم عملها للطفل ؟

هل دواء Bebe Calme لهو آثار جانبيه للطفل الرضيع

قلنا مراراً وتكراراً وجاوبنا على هذا السؤال عشرات المرات.. الدواء غير آمن
وآثاره الجانبية قد تكون خطيرة ولاينصح باستخدامه.ولايوجد أي مرجع علمي ينصح به

