لدي دم الدورة قليل احتاج للتغيير مرة اول وثاني يوم وبعدها فقط من أجل النظافة
كانت 8 أيام أصبحت 6 مع العلم أنه ليس لدي كيسات فما السبب وشكراعمري25

تغيرات هرمونية. اعملي فحص الهرمونات.

عمري 21 سنه اعاني من الالام شديده وقت الدوره خصوصا جمبي الايمن والايسر لدرجه
لا استطيع المشي ما الحل لهذه المعاناه ؟ :(

يمكن علاج اعراض الدورة الشهرية ببعض المسكنات من نوعية ال NSAIDs و بعض الادوية
التى تقلل من تقلصات العضلات القابضة للرحم

أعاني من الم في منطقة الرحم واحيانا ألم ف الظهر أعطاني الطبيب لبوس واحدة مضاد
للفطريات 500mgولم اشفي رجعت للطبيب أعطاني فلاجيل400mgحبتين في اليوم لمدة أسبوع
مازلت أتالم بالرحم

يجب اللجوء لعمل مزرعة للافرازات لمعرفة العللج المناسب للحالة و ايضا يجب عمل
تحليل للبول

السلام عليكم كيف يتم احتساب طول الدورة الشهرية هل من اول يوم نزلت فيه ام من
اول يوم الاغتسال منها ...

يتم حساب الدورة من اول يوم تنزل فيه

انا فتاه عمري 22 عام غير متزوجه اعاني من حكه شديده في منطقه المهبل والشفرتين
من الداخل بدون اي افرازات حتى اني لا استطيع النوم جيدا فماذا افعل ؟

استخدمي دهون Dermofixمع مغاطس كربونية.

هل إدخال السبابة في المهبل تفقد العذرية.أنا أعيش في هووس مع العلم أني كنت أقوم
بهذا لسنوات من أجل تنظيف المهبل

احيانا يمكن ان تسبب تهتك جزءى و ذلك يصاحبه نزول قطرات من الدم و يمكن رؤية طبيب
النسا للتاكد

كيف اتأكد من وجود التهابات لدى زوجتي في المنطقه الحساسه خاصه انه لاشي يظهر
أبدا ولكن أخاف وجود التهابات اوفطريات داخليه تسببت في تأخير الدوره أكثر من
35يوما

طالما لايوجد اعراض فهذا يدل على عدم وجود التهابات

أتمنى الإجابة عن هذه الأسئلة : هل تعتبر الإثارة الجنسية للمرأة سبب في نزول
البويضة ؟

لا علاقة فخروج البويضة له علاقة بنسب هرمونات الانوثة تبعا لايام الدورة التى
تعمل على نمو البويضة كهرمونات FSH و الاستروجين و التى تعمل على نزول البويضة
الى الانابيب...

انا فتاة اعاني من فقر الدم وهل طول دورتي الشهرية الذي يتجاوز خمسة عشر يوما له
سبب في اصابتي بفقر الدم و أريد ان أعرف الدواء المناسب لعلاج وتنظيم دورتي
الشهرية مع العلم ان عمري 19 !! وشكرا جزيلا

نعم سبب فقر الدم هو الدورة. راجعي الاختصاصي.

هل من الممكن للفتاه المختونه عمل عمليه لارجاع البضر

لا يمكن ذلك

