حشوة سني سقطت مني ورائحة سني اصبحت كريهه بدون الم طبيب نصحني بخلعه لانه متعفن
واخر طلب مني الانتظار لعله يتم حشوه مره اخرى وانا الان حامل بالشهر التاسع ما
الحل

تستطيعى علاجه فى عيادة طبيبك ولا داعى للقلق وخاصة انت فى الشهر التاسع وتستطيعى
تصوير السن بعد وضع الواقى الخاص للحوامل الايبرون

انا ركبت تقويم أسنان ثابت والطبيبة قالت خلصنة بس المشكلة عندي عدم انطباق سناني
كليا حيث تنطبق فقط الأسنان الأمامية اماالخلفية ﻻتنطبق هل تتقدم اسناني بعد
إزالة التقويم؟

ننصح بمراجعة نفس الطبيبه التى اجرت المعالجه التقويميه وشرح ما تشكين لها واذا
لم تستجب ننصح ايضا بالستعانه باستشارة اكثر من اخصائى وعلى الطبيبه ...

السلام عليكم حشوت سني حشوت جذر وكنت اشعر بالم فيه والطبيب يقول الألم من سن
مجاور ذهبت الى طبيب اخر قال لي ان السن المجاور فيه تسوس بسيط لا احشيه ومازلت
اشعر بألم ؟

صورة البانوراما الشعاعية تساعد الطبيب في التشخيص وتحديد الألم وبالإضافة للألم
عند القرع أو أو عند المضغ وقد يكون احتقان مؤقت سيزول بعد مدة أو التهاب رباط
ناتج عن...

بسوي تقويم أسنان بالرياض هل أستطيع أشده وانا في منطقتي بدون اجي الرياض ؟ اخترت
الرياض لان أسعار التقويم في منطقتي غاليه جداً واسناني لا تحتاج خلع مثل م قالوا
لي

يستطيع أي طبيب في منطقتك أن يشده عند الضرورة لكن يفضل الطبيب العالج منذ
البداية

لدي ورم في الفك اﻻيسر مالسبب ومالعﻻج

على الاغلب انه خراج. يصعب التشخيص دون فحص و الاشعه تفيد بالتشخيص.

السلام عليكم اعاني من الم حاد في اسناني في الفك السفلي الايسر ولااعرف بالتحديد
في اي سن الالم بحيث انني استيقظ من النوم من شدة الالم علما انه لايوجد لدي اي
تسوس فماهو السبب؟

يجب مراجعة طبيبك لعمل الاشعة والفحوصات اللازمة لتحديد سبب الالم . غالبا السبب
هو التهاب في احد اعصاب لاسنان ..

انسب حل وعﻻج لضعف اللثه حيث أنها تنزف دم دون وجود التهاب بها او اى خدش

من اهم علامات التهاب اللثة هو النزف انصحك بمراجعة طبيب اخصائي لثة ليقوم بعلاج
شامل للثة وتنتهي المشكلة باذن الله

وعليكم السلام طب اذا كان ملتهب وتآكل مع اللثه كم جلسه حتكفي وكم التكاليف لو
سمحت

مراجعة اخصائي علاج عصب . بع\ الانتهاء من علاج العصب يتم اعادة بناء السن
المتاكل ومن ثم عمل تلبيسة (تركيبة ) لحمايته واعادته للوظيفة .

ما سبب الاحساس بكتلة صغيرة جدا وقاسية كالعظم تحت الفك السفلي بالذقن وكأنها
اسفل الاسنان الامامية السفلية منجهة اليمين وقد اكتشفتها وانا اتحسس ذقني فما هي
وكيف اعرف مدى خطورتها

يجب الفحص لتشحيص الحالة.

السلام عليكم دكتور انا قبل ثلاث سنوات سحبت لجيمع أسناني سحب عَصّب وبعدين ركبت
عليها تلبيسه أسنان جسر ثابت وانا آلان أبغى اغيرها الى أسنان زيركون صيني كم
تكلفتها وشكراً

اولا التاكد من ان علاجات الاسنان جيدة ثانيا ا\ا كانت التركيبات جيدة من ناحية
الوظيفة والجمال ولا توجد فراغات بينها وبين الاسنان (أي ان حوافها منطبقة بشكل
صحيح...

