الفقرات اسفل الظهر شعور كأن زجاج بيكسر ومأثرة على الرجل الشمال انها ثقيلة فى
المشى وصوابع القدم الكبير الأثنين وجع من الاسفل والاعلى فى الاصبع واخدت علاج
كثير ولا يوجد فائدة

هذه الحالة بحاجة الى اجراء صورة رنين مغناطيسي لأسفل الظهر.

مند حوالي 6 اشهر بدات اشعر بالم في الركبة اثناء المشي .مند حولي اسبوع بدات
اشعر بالم وتنميل في الساقين .ومند يومين بصعقات كهربائية في اصابع القدمين وفي
اصابع اليدين واسناني

ضرورة الفحص السريري وعمل الفحوصات اللازمة لاحتمالية التهاب العصب

انا بنت عمرى 21سنة اشعر بألم قوى فى العظم و سرعة الترسيب عالية و عندى التهاب
فى المعدة و الجيوب الانفية .. ماسبب كل هذه الالتهابات؟اذهب لطبيب ايه؟

عليك بالذهاب الى طبيب أنف وأذن وحنجرة وطبيب جهاز هضمي وطبيب عظام ومفاصل.

اسباب خدران اليد والم بي العضل والعصب

الضغط العصبي من احد الاسباب

اشعر بالم ف باطن رجلى من ناحية اليسار ويزداد عند المشى كثيرا عليها وعند الجرى

هل هناك أشعه

أشعر بتنمل في اليد اليسرى عند النوم وألم بسيط في الكتف من الخلف ويسري مع
الرقبه ولا أستطيع أن أنام على شقي الأيسر .

السلام عليكم من الافضل مراجعة الطبيب لاجراء الفحص الشعاعي للرقبة وكذلك تخطيط
الاعصاب والعضلات للاطراف العليا لتحديد السبب والعلاج المناسب

عندى الم فى منطقة اسفل الظهر واظهر الرنين المغناطيسى غضروف بين الفقرة الرابعة
والخامسة رجاء الافادة عن العلاج

العلاج الطبيعي وتمارين تقوية الظهر

لدى ورم والم بالكاحل الايسر بسبب نقرس فديم مالعلاج المناسب

هل تاخذ علاج للنقرص

السلام عليكم زوجتي عمرها 31سنة تشعر بالم في المفاصل في الجانب الأيسر وحرقان في
الاكتاف وتشعر بالالم في الجانب الأيسر ولا تتحمل الضجيج. ماسبب ذلك

تحتاج الى مراجعة استشاري أمراض روماتيزمية.

هل هناك اطعمة تطيل القامة او تساعد على الطول

السلام عليكم. ان طول القامة يعتمد على الجينات وهرمون النمو. ولا بد من مراجعتك
الى طبيب الغدد ليقف على حالتك , ولا تنسى ان الطول يقف عند حدود ال 18 عاما
تقريبا.

