سلام عليكم انا عندي حبوب في وجهي استخدمت محلول بيبي فيس هل هو مفيد ولا

عليك وصف ماهية الحبوب الشكل اللون هل يصاحبها افراز او حكة

السلام عليكم انا اعاني من حبوب كثيره وملتهبة وحمراء في منطقه الجبهه وهذه
المشكله تسبب لي احراج ، اريد حل لهذه المشكله ؟

ما نوع بشرتك هل هي دهنية ام لا؟ وهل الحبوب لها رؤوس ام لا وهل لها حكة ام لا؟
كي اساعدك

ابني رضيع ظهر في جسمه حبوب وبدات تزيد وبالذات علي دراعه وبطنه في فقاقيع صغيرة
جدا علي ايده الدكتور قال جرب انا اتعديت بس معنديش هرش بس في فقاقيع صغيرة علي
صوابعي كدا فعلا جرب

ما دام الطبيب شخصها وتمت اصابتك ايضا فهو جرب

ظهرت فقاعات مائيه صغير اسفل عنقود الانف بسبب استخدامي للمناديل الورقيه الخشنه
التي عادتً لا استعملها. ما هي طرق علاج هذا المرض وكيفيه الوقايه منه وهل هو
معدي؟؟

استخدم مرهم يحتوي مضاد حيوي

اعاني من حبوب في الوجه وفي الجبه تحديدا، مشكلتي هي في اثار تلك الحبوب بعد
زوالها.. عانيت منها قبل في منطقة الصدر ولكنها اختفت قبل فترة وانتقلت للوجه.
ارجوو المساعدة،، وشاكرة

استخدمي كريم يحتوي اسكوربك اسد

دكتور انا تخرج لي بعض الأيام تفخه تحت الاباط مره في اليمنى ومره باليسرى لا
أعلم السبب لماذا تخرج لي أريد أن تقولي وهل الأمر يحتاج لذهاب المستشفى أم لا؟؟

ضروري مراجعة اخصائي الجراحة

قبل عدة سنوات كنت اخرج كثيرا تحت الشمس فتغيرت لون البشرة لوجهي من بيضاء لسمراء
، واصبح لذراعي لونين مختلفين نصف ابيض ونصف اسمر ، ما الحل لاستعادة اللون
الاصلي ؟

استخدم كريم يحتوي اسكوربك اسد

ما رأيك في محلول dalacin مع جل ديفرين لإزالة الحبوب البيضاء وآثارها ..وكيفية
الإستخدام؟

مستحضرات طبيه جيده ال dalacin مره واحده بالنهار و ديفرين مره واحده ليلا يوم
بعد يوم

انا اعاني من حبوب ورحت مستشفى حكومي ووصفو لي كريم اكنيزول هل مضر ؟

ليس مضرا

انا بيضاء البشره واصبحت فجاءه اعاني من اسمرار في الشفه العلويه ومفاصل اليد
والكوع كيف يمكن حلها مع العلم اني التزم بوضع واقي الشمس الرجاء من اطباء
الجلديه مساعدتي بااسم مرهم

استخدمي كريم يحتوي اسكوربك اسد

