نزلت الدوره اثناء جماع من غير عزل هل يحدث حمل !؟

لا. لا يحدث...

مرحبا دكتور ممكن أستفسر عن حالتي أنا حامل بشهري الثالث الآن وداخلة بالرابع
سؤالي هو أنا أذهب دائما عند طبيبة عامة للفحص كل شهر هل من الضروري إشتشارة
طبيبة خاصة في هذه الفترة

يفضل ذلك مع عمل سونار رباعي ابعاد

السلام عليكم انا حامل واخر دوره لي 2017/1/20 واريد اعرف كم صار لي بالحمل وباي
تاريخ ادخل شهر جديد

كل 27 بالشهر تدخلي شهر جديد. وانت في 27/2 دخلت بالشهر الثاني

متى تعود العاده الشهريه بعد الإفطام

حسب نسبة الحليب بالدم

حللت حمل بعد يوم واحد من تاخير العادة وكانت النسبة 5 15 هل انا حامل مع العلم
انه نزل مني دم و قطع دموية بعد 3 ايام

نعم حامل. راجعي لعمل سونار

نزلت الدوره اثناء الجماع من غير عزل هل يحدث حمل اثنائها !؟

لا. لا يحدث...

السلام عليكم حدث جماع بعد الدورة مباشره بعد اخذ اول حبه من حبوب منع الحمل
مارفيلون مع العلم انه لم يكن الشريط الاول هل يمكن ان يحدث حمل وشكرا

من المستبعد ذلك

زوجي يعاني من ارتفاع هرمون الحليب ويأخذ دواء Cabergoline هل ممكن ان يحصل حمل
ام لايحدث وهل من طريقة لحدوث الحمل في هذه الحالة

ممكن ان يحدث الحمل خلال العلاج

زوجتي حامل ومع متابعه التوبيض نزلت البويضه بتاريخ 30/1/2016 واخر دوة 16/1 فكم
عمر الحمل ومتي ينزل النبض للجنين

بعد اسبوع يظهر النبض

دورتي منتظمه لكن اول ما تخلص ايام الدوره بعدها بكم يوم ينزل دم اسود يستمر كم
يوم ماهو السبب علمًا بأني غير متزوجه

عادي ولا تقلقي

