لقد اجريت تحليل لهرمون الاستروجين لأنني عانيت بشيء من التثدي و لقد طلعت
النتيجة (288 بيكومول-ل) و هذه نسبة طبيعية , فكم من الوقت سيستغرق لزوال هذا
التثدي؟ مع العلم ان المشكلة (التثدي) بدأت منذ 13 و انا الآن في 15 . وشكرا

يجب ان يفحصك طبيب ليرى هل حجم الثدي طبيعي اوة هو نتيجة سمنة او هل ما بداخله هو
نسيج من الثدي او أخر

انا اعانى من التهاب اعصاب وباخد كورتيزون ولهذا الدوره الشهريه بتنقطع وبترجع
ومن فترهنحو 10 ايام ظهر على ظهرى حبوب كانت قليله ويوم بعد يوم ازدادت الى ان
ملت ظهرى كله فتوقعت انها من تأخر الدوره ولكن بعد ان نزلت الدوره مازالت الحبوب
موجوده وفى تزايد لدرجة انها اصبحت تيجى من الظهر الى الامام وعلى الوجه مع العلم
انى اعانى هذه الايام من سوء هضم وانتفاخ فى القولون فهل هذا بسبب شيء فى البطن
ام انها حساسيه ام ماذا افيدونى علما بأنى سيده ابلغ 43 سنه

يجب معرفة طبيعة هذه الحبوب وكم هو عمرك على كل الاحوال من المهم جداً ان يرى
طبيب الجلد هذه الحبوب ليعرف طبيعتها ويعطي التشخيص الصحيح وهكذا يصبح العلاج
اسهل ومباشر...

مرحبا ما هو سبب وجود رائحه فم كريهه

اسباب عديدة منها عدم النظافة . اقصد نظافة الاسنان ونظافة اللسان (مهم جدا) ليس
للفم النظيف في الحالة الطبيعية أية رائحة وانما تنشأ هذه عن تخمر الفضلات
الطعامية...

ما هو العلاج الانسب لدودة الجاريديا المتكيسة وماهو الاكل الصحي الافظل لعلاجها
طبيعيا

الجيارديا المسمى (Giardia lamblia) هو طفيلي وليس من الديدان، وهو يعيش في
الإنسان في الجزء العلوي من الأمعاء الدقيقة ملتصقا بالبطانة الداخلية للأمعاء
مسببا ضمورا في...

ماهو تشخيصكم لحالتي؟ انا شاب اعزب عمري 30 عام اعاني من ارتفاع البرولاكتين حيث
كان اخر تحليل 800 بالاضافه الى نقص فيتامين د حيث كان 9 علما بأني اعاني خمول
وكسل والام في الظهر والرقبه وارق وامساك مزمن كما اشعر بخفقان بعض الاحيان
وحالتي المزاجيه سيئه جدا واعاني من تساقط شعر راسي وجسمي بكثافه.كشفت عند دكتور
وقالي فحصك السريري يقول ان لديك كسل بالغده الدرقيه ولكن تحليلك المخبري
سليم.علما بأن والدتي لديها كسل بالغده.افيدوني ولكم خالص الشكر.

ويتصاحب ارتفاع برولاكتين المصل والذي يسمى بالعامية "بهرمون الحليب" أو فرط
برولاكتين الدم لدى كل من الرجال والنساء باضطرابات في الوظائف التناسلية، ويمكن
ان يثبط...

منذفترة اكتشفت انى عندى نسبه من فيرس سى هل يمكن العلاج وقال لى الطبيب انه
ضعيفه مع عدم ارتفاع الانزيمات ارجو الافاده وطريقة العلاج وشكرا

ا يحتاج الالتهاب الكبدي C دوما إلى علاج، ويوجد ستة أنماط جينية منه قد تبدي
استجابة مختلفة للعلاج. لذا يلزم إجراء فحص دقيق للمريض قبل البدء بعلاجه لتحديد
النهج الأنسب...

ماتشخيص اعراض , غازات و belching و ثقل فى اللسان و uncomfortable و ذالك يحدث
عند ارفاع ضط الدم , وعلمآ ان الضغط لا يستجيب للعلاج . ماهى تشخيص هذه الاعراض

الغازات والتجشؤ المستمر من عوارض القولون العصبي لكن الذي يشغل البال هو الضغط
العالي الذي لا يستجيب للعلاج . ولكن كم هو الضغط وما هو العلاج ، اذا كان الضغط
عالي ممكن...

السلام عليكم ورحمة الله لو سمحتم يادكتور اعاني من انتفاخ في بطني من اسبوع
وامساك اخدت دواء لعلاج الامساك وتحسنت حالتي من الامساك لكن بطني لايزال منفوخ
انا متزوجه وعندي طفلين

الافضل للأمساك كما شرحت مراراً هو تناول الكثير من الألياف المتواجدة في الخضار
والفاكهة بالأضافة الى تناول الكثير من الماء بدءاً من الصباح وان نبدأ ب 2-3
اكواب بعد...

عندي نتفاخ شديد في بطني غير طبعي كابطن الحمل مع العلم اني ذهبت الى المستشفيات
ولم اجد اي شي وستخدمت اعشاب ورياضه ولا فائدة طبعا لايوجد الم فقط انتفاخ انا
غير متزوجه وعمري 30 سنه والمرض له اكثر 10 سنوات ماهو الحل بااارك الله فيكم

فالكثير من النساء الحوامل يشعرن بغازات في البطن، وهذا يؤدي إلى الإحساس
بالانتفاخ والتجشؤ، وإخراج الغازات من الشرج، وخاصة بعد وجبة ثقيلة. بعض أنواع
الأغذية تسبب...

ما اعاني منه الم في الظهر واسفل البطن وخمول وتعب شديد حتى اني لااستطيع النهوض
مباشرة بعد النوم بالاضافه الى دوخه مع العلم ان لست حامل ؟

يجب فحصك من قبل طبيب لمعرفة سبب الالم ان كان في الظهر او في اسفل البطن اما
الخمول فله اسباب عديدة وأسباب الخمول يمكن أن تكون عضوية، ويمكن أن تكون نفسية،
ومن الأسباب...

