السلام عليكم ورحمة الله لدي التهاب فم المعده جائني من قبل تسعه سنين وكلما
عالجته يزول حرقة االمعده وياتي بعد فترة واعالجه وياتي ومازال معي حتي الان H
paylori +ve فما هو الحل

بعد ان تزول الاعراض بواسطة العلاج يجب ان تتخذ اجراءت وقائية،مثﻻ ان تبتعد عن
الاكل في المطاعم و البهارات الغير اصلية،وافضل وقاية من الهيليكوباكتير هو
الفلفل...

منذ عام تقريبا بدات اشعر بالم في مقدمة الراس بين العينيه وينزل الالم حتى الانف
لكن كان بصفة متقطعه ولكن مؤخرا اصبح شبه دائم . بحيث اصبح يؤرقني .

ربما تعاني من التهاب في الجيوب الانفية . لذا عليك بعمل صورة والتوجه لاخضائي
انف و اذن و حنجرة

الارق وهل علاجه الاساسى هو المهدئات او المنومات وماهى اضرار استعمالها فترات
طويلة متصلة؟؟؟

حسب نوع الدواء

عندي مشكلة لما بتكلم كتير او اضحك كتير بحس فجاة بدوخة وبحس اني مش شايف كويس
ولازم ارتاح شوية علشان اقدر اتكلم تاني لماذا وما العلاج؟؟

قد يكون هذا العارض عادي إنما من الأفضل استشارة طبيب قلب وإجراء تخطيط مع صورة
سونار للإطمئنان.

لا انام ليلا ونهارا واحب اتحركك كثيرا ولااستطيع بحيث اني اتعب كل من حولي في كل
وقت لاراحة ابدا ارجوكم اريد حلا جزاكم الله خيرا .

السلام عليكم .. اعتقد ان حالتك في حاجة الى طبيب نفسي للاطمئنان

عملت تحليل سائل منوي وطلع عندي Abnormal forms= 40% هل هذه نسبة طبيعية ام لا ؟
مع العلم عندي دوالي من المرحلة الثالثة

السلام عليكم النسبة تعتبر طبيعية طالما انها مش أكتر من ٥٠٪‏

أعاني من نقص حاد في فيتامين D حيث وجدته بالتحليل 5.5 فما الحل

اخذ الابر لرفع مستوى الفيتامين بعد زيارة طبيب لصرفها ثم القياس بعد شهر من اخذ
الابر والعودة للطبيب للتاكد من استمرارية للحبوب ام لا

االسلام عليكم عدم انتظام النوم ا فى الليل مع الارق والتعب وما هو العلاج

الذهاب باكرا للنوم الابتعتد عن مشتقات الكافين ممارسه الرياضه العشاء يجب ان
يكون خفيفا

أصبت بالتهاب اللوزتين و عندي الم في المفاصل و الحوض هل هناك خطورة على القلب مع
العلم عندي ٢٦ سنة و شكرا

تكرار الاصابة بالتهاب اللوزتين مدعاه للقلق الام الجسم عرض مصاحب لالتهاب
اللوزتين

اشعر بصداع كثيرا ورغبه ف النوم والاكل كثيرا بطريقه غير طبيعيه هل تلك اعراض نقص
فيتامين د وكيف اتاكد من ذلك وما العلاج

السلام عليكم ، يجب لإجراء فحص بيولوجي للسكر في الدم سكر في حالة الصيام و نسبة
سكر 03 أشهر، و مراجعة كمية النوم في اليل و تعرصك لبرد. و السلام عليكم

