ما هو الفقاع الفموى وما علاجه ،كان عندى فقاع شائع فى الجسم وتعالجت منه واصبح
فموى ،واتناول البيريدنيزولون فموياً، واميوران كمثبط للمناعه ،هل يوجد علاج اخر
غير الكورتيزون وهل هناك ابحاث جديده عن هذا المرض وعلاجه ،ارجو المساعده،وهل له
ضرر اذا تزوجت على الام او اطفالها؟

مرض الفقاع الفموي مرض مناعي بسبب وجود أجسام مضادة آي. جي .جي . والعلاج يعتمد
على الأدوية المثبطة للمناعة مثل الكورتيزون والإميوران أوالأزاثيوبرين، وعلى
العموم فإن...

شو افضل واقي شمس ممكن استخدمو لأني بتعرض للشمس كتييير؟؟؟؟؟؟؟؟؟

كريم بيوتاش

عندي حبوب في ظهري مادا افعل

علاج حب الشباب على الظهر والصدر والكتف يجب أولا الإهتمام بنظافتك الشخصية
ونظافة المنطقة الملتهبة ونطافة الشرشف والفرشة والسرير والملابس الملاصقة
للإلتهاب ...

لماذا يجف جلد القضيب مع ظهور حبيبات صغيرة علي الراس ولكنهاغير مؤلمة بالمرة ؟
وكيف يتم العلاج وتجنب ظهور ذلك مره اخري مع العلم انني شاب غير متزوج

الحبوب التي على رأس القضيب على الأرجح أن هذه الحبوب هي الحطاطات اللؤلؤية
القضيبية وهي عبارة عن كتل من الغدد الدهنية لها نفس الشكل والحجم مصطفة في صف
واحد...

اعاني من حساسيه الجلدذهبت للطبيب واعطاني ديكسامين وفنيستيل بعدها ذهبت لدكتوره
نساء وقالت عندي التهابات مهبلي لم اكن اعرف عندما اخذت علاج الحساسيه باني اعاني
من التهابات وكتبت لي علي كريم مهبلي ومضاد حيوي فهل يضر اذا اخدت ادويه
الالتهابات مع ادويه الجلد

كان يجب عليك أن تخبري الطبيبة بالأدوية التي تتناولينها ، على العموم أدوية
التهاب المهبل لا تتعارض مع أدوية الحساسيةالجلدية

بعد اذنك انا عايز اعرف افضل علاج فعال للنحافه ويكون كمان ملائم لان شهر رمضان
طبعا فياريت حد يقولى افضل وسيله وعلاج للتخلص من النحافه والحصول على الوزن
والجسم المناسب لطولى وسنى

لزيادة الوزن- تناولي المأكولات الغنية طاقة كخليط الموز والحليب والمعجنات-
ابدئي الوجبة بالطبق الرئيسي -تناولي في كل وجبة: جبنة، بيض، لحم-تناولي الجبن
المبشور مع...

لسعني نمل أسود يقال له النمل المسموم في مدينة الرياض .. وأظهر لي حبوباً كثيرة
بساقي اليمين وساقي اليسار قريبة من مكان اللسع بالساقين .. هل له علاج وهل يؤثر
مستقبلا على الجلد او الشعر لاحتواء سم النمل على حمض الفورميك الذي يعد من أفضل
الاحماض لازالة الشعر لدى الخبراء ..

كان ينبغي أن تراع المستشفى لتأخذ مصل مضاد لسم النمل ، ولكن ولله الحمد لم تكن
اللسعات شديدة وإنما أحدثت تأثيرا بسيطا تمثل بالحبوب والحكة وهذه علاجها دهن
مرهم...

اريد علاج ﻵثار مرض العنقز وﻵثار الحبوب المتحفره في الوجه ؟

الحفر الناتجة عن الجدري يمكن علاجها بحسب نوع وعمق الحفر فيمكن علاجها بالليزر
او التقشير الكيماوي او الجراحة او الديرما رولر

السلام عليكم اعانى من تقشر الجلد واحمرار فى الذقن وتقشر ايضا فى الحواجب ما
الحل ؟

استخدم خلطة من مرهم بيبنثين ومرهم ديرموفيت 3 مرات يوميا وتناول حبة زنك 50 ملغ
يوميا بعد الفطار واعمل فحص فيتامين دال والكالسيوم وب 12 وتواصل معي اذ لو رجعت
بعد هذا...

اعاني من احمرار لا يزول بين الثديين كانت هناك حبوب و حكة لكن زالو و بقي المكان
احمر مذا افعل عمري 17

استعملى ثلج بضعة ثواني على المكان المحمر على شكل ماساج خفيف اذا للم تختف عليك
زيارة طبيب الجلد

