ماهو سبب إنخفاض عدد الحيوانات المنوية بشكل ملحوظ مع عدم حركتها ؟

هناك اسباب كثيره لما ذكرت لكن الاسباب المنتشره بكثره تبدأ بنقص الهرمونات
الذكريه وتنتهي بما يسمى دوالي الخصيه اليسرى فهو حاله شائعه كثيرا وتحتاج الى
عمليه جراحيه...

دكتور انا عندي الخصية اليسار متدليه اكثر من الخصية اليمين ؟ وايضا عندي على
الخصية اليسار من الداخل حبه على الخصية عن اللمس هل هذا ويسبب عقم علما انا اعمل
العادع السرية بالنوم على الذكر بعني النوم عللى البطن وهل هذا يضر ؟ انا مقبل
على الزواج هل استطيع عمل تحليل للحيوانات المنوية باي مختبر او لازم تكون متزوج

تدلي الخصية ليس مرض، ولا داعي للقلق الحبة على اليساو=ر بحاجة لفحص طبي لتحديد
نوعيتها، فقد تكون دوالي أو دمل زو غيره النوم على البطن أثناء الانتصاب يعرض
القضيب...

ما هو أنسب عﻻج لالتهاب البروستاتة هل تكرار استخدام سيبرو بأي مفيد ما أنسب عدد
للجماع كل يوم وكل أسبوع بعد أربعين هل استخدام الفياجرا كل يوم يضر

ربما عليك أيضاً زيادة الجرعة بعد مراجعة طبيبك،، اما عدد الجماع فيعتمد على قدرة
الشخص وطاقته الجسدية،واستخدام الفياغرا كل يوم يعتمد على حالتك الصحية راجع
طبيبك...

هل الرجال يتحسسون من النساء فمثلا عندما يقابل رجل امراة يحس بعض الرجال بسيلان
انفه و العطس هل المشكلة من المراة ام غيرها

بشكل عام يمكن أن توجد الحساسية لأي سبب، حتى نفسياً. وقد تتسبب إمرأة بالحساسية
لشخص ما بسبب رائحتها أو عطرها أو منظرها. وقد يكون الرجل هو السبب بحساسيته
المفرطة التي...

انا ابلغ من العمر 19 سنة في الفتراة الاخيرة تكون في عنقي انتفاخ صغير للغدة
اللمفاوية في الجهة اليمنى اريد ان اعرف ماسبب مع اني ضرس مريض به التهاب واريد
ان اسال ايضا اني في التلات السنوات لقد قمت بارتكاب جنس مع الغنم اريد ان اعرف
هل يسبب فيروس الايدز

المشهور أن القرود تصاب وتنقل الإيدز، وليس معروفاً عن الخرفان، التهاب العقد
اللمفاوية في الكتف في الغالب ناجم عن التهاب الضرس،، وعند علاج الالتهاب سيزول
الورم، فلا...

كيف أزيد سرعة و قوة القذف عندي مثل زوجي ؟

يجب إطالةالمداعبة وتأخير الإيلاج. ،عدم الإيلاج إلا بالتوافق!!

عندما كنت اعاشر زوجتى يوميا كنت انتهى من المعاشرة بشكل كامل ولكن منذ ايام عضوى
التناسلى لا يقف ولا استطيع معاشرة زوجتى رغم جميع المحاولات فما الحل والعلاج؟

عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول
المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من
الضعف...

عقد قراني وزوجي بيكلمني ف التليفون بنمارس العلاقه مع بعض وبحس بوجع اسفل بطني
بعدها ايه السبب

تاكدي بانة ليس لديك التهابات داخلية (مهبلية) لانها تسبب الالم

انني اعاني من ضعف جنسي من مدة شهريمفاجاء ولكن القضيب في بعض الاحيان يكبر معي
ولكن عند ممارسة الجنس مع زوجتي لا يكبر مع اني اقوم بلعادة السريه دوما ويفرز
افرازات وهو لم يكبر

عدم الانتصاب له اسباب عديده اهمها الحالة النفسية فان لم تكن مرتاحا فلن يتوجه
الدماغ الى التهيج الجنسي والسبب الاخر المهم تاكد من عدم ارتفاع السكر عندك
وايضا اذا كنت...

كيف علاج القذف السريع وكيف عوده ندبه الصباح للعضو الذكري؟

قد يشمل علاج سرعة القذف عدد من التدابير منها : \- العلاج الجنسي من خلال
الاستمناء قبل ساعة أو أكثر من ممارسة الجنس لتأخير القذف أو الامتناع عن ممارسة
الجنس لفترة...

