انا فتاة ابلغ 24سنة عزباء اعاني من ثقل المعدة و غثيان مرة و انتفاخ البطن مع
الم القولون مرة اخرى و فقدان التوازن و فقدان الشهية ايضا مرة اخرى و صعوبة
التنفس احينا و وخز و ثقل في جميع انحاء الجسم هذ المرض يزول ثم يعود

الأخت الفاضلة .. الأعراض التى تشكين منها هى أعراض شائعة غير محددة و غير مرتبطة
.. و هى تحتاج للعرض على الطبيب المختص بأمراض الباطنة و الجهازالهضمى أولا للفحص
و...

السلام عليكم اجريت هذا اليوم فحص الاخراج وتبين في الفحص اصابتي بجرثومة المعدة
ما هو العلاج ؟ وهل هي خطيرة ؟ مه الشكر

حضرتك لم تذكر نوع الجرثومة. على كل حال مهما كان نوعها فليس هناك جراثيم خطيرة
في الأمعاء فكلها تستجيب للعلاج.

السﻻم عليكم هل حموضه المعده او حرقه المعده من اﻻمراض الخطره و هل اذا اكتفينا
بتقليل نوعيه الطعام تحل وﻻنحس بها وهل العصبيه او الحاله النغسيه تؤثر

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته، حرقة المعدة وحموضتها غالبا ليست خطرة. وتقليل
الطعام يساعد في التخفيف منها، ولا شك أن العصبية والحالة النفسية تزيد من
المعاناة...

السلام عليكم اني اعاني من ارتجاء المري ولكني في الايام القلية الماضية احس في
جابي الايمن من البطن بشيء يورقني وعندما اضغط علية يتفرق واحس ببرودة تنزل في
الخاصرة وشكرا

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته، عليك باستشارة أخصائي أمراض باطنية للفحص
السريري وعمل الفحوصات الطبية اللازمة.

ما سبب خروج دم من فتحة الشرج عند قضاء الحاجة

عند بعض الناس الذين يعانون من الإمساك الشديد , البراز يجرح الممر أي المخرج
ميظهر الدم. و البعض الآخر الذين يعانون من البواسير يكون هو البواسير. أحيانا
يوجد في الشرج...

عمري 60 عام اعناني من امساك شديد والم في المعدة وتشجوء واقياء

عليك باستشارة أخصائي أمراض باطنية للفحص السريري وعمل الفحوصات الطبية اللازمة،
وقد يلزمك تنظير للمعدة وللقولون.

لي سنه احس بالم متكرر بعد الاكل بالبطن و غازات وتكون اصواتها مزعجه بالبطن واحس
الم من فوق بصدري من الجهه اليمنى ..

الأسباب عديدة، عليك باستشارة أخصائي أمراض باطنية للفحص السريري وعمل الفحوصات
الطبية اللازمة، ومن ثم المعالجة.

انا اعاني من الم الراس من يومين وفقدان الشهيه واتقيئ مرتان عند الاكل

يجب أن تذكر موضع الألم في الرأس, فهذا يلعب دورا مهما في التشخيص. على كل حال
قبل كل شيء يجب قياس ضغط الدم فهو يسبب الم في الرأس. و اجراء فحص لمستوى السكر
في الدم, أما اذا...

ظهور لون أخضر على لساني وبنفس الوقت حساسيه حول منطقة المعده أرجو المساعده

يجب اجراء تصوير صوتي للكبد و أيضا اجراء فحص الدم لانزيمات الكبد فلا داعي
للقلق. انصحك بزيارة طبيب امراض الجهاز الهضمي . و أتمنى لك الشفاء

انامن مصر و زوجى عندة فيروس سى وقام بعمل تحاليل تابعه لمعهد الكبد بالقاهرة
ليتم العلاج على نفقة الدوله لكن قالوله انه عندة نسبه ضعيف ومش هينفع يتعالج
حاليا وقالوله انتظر

السلام عليكم: فى برنامج العلاج بدواء فيروس سى الجديد تم البدء بالحالات
المتأخرة فى نسبة تليف الكبد ، العلاج الجديد تم تصنيعه مصريا و سيكون متاح لمن
يستطيع تحمل...

