#  عقار جديد لعلاج الورم النقوي المُتعدد

أخبار الطبي. أصدرت منظمة الغذاء والدواء الأمريكية موافقتها على العقار
بوماليدومايد لعلاج المُصابين بالورم النقوي المُتعدد بعد تلقيهم للعلاج المُخصص
للأورام وزيادة حالتهم المرضية سوءاً وأشارت الشركة المُنتجة الى اعتمادها على
تجربة سريرية في مرحلتها الثانية حيث يُعالج المريض بالعقار اضافة الى جرعة قليلة
من العلاج النموذجي للأورام.

ثبت ومن خلال تحليل النتائج استجابة 34 % من أصل 191 مريض للعلاج المُركب من
العقارينب بوماليدومايد والديكساميثازون مُقارنة باستجابة 13 % من المجموعة التي
اعتمدت العقار بوماليدومايد فقط , كما أظهرت البيانات ان المدة الزمنية التي
يقضيها المريض قبل الانتكاسة المرضية في حال اعتمد العلاج المركب تصل الى 4.7
شهراً مُقارنة ب 2.7 شهراً باعتماد العقار بوماليدومايد فقط .

أكدت منظمة الغذاء والدواء أن العبوة الدوائية للعقار ستحمل صندوقاً تحذيرياً من
استخدام المرأة الحامل للعلاج لتسببه بعيوب خلقية قد تؤدي الى وفاة الطفل اضافة
الى زيادة فرصة التجلطات الدموية .

  

المصدر: (Reuters)

