#  حدوث التجلطات غير شائعة بعد جراحة كسور الكاحل

أخبار الطبي.حالات الاصابة بالتجلطات كخثار الاوردة العميقة ؛ وهو تخثر / تجلط
للدم يحدث في الاطراف او الانسداد الرئوي وهو من المضاعفات بسبب تحرك خثرة الدم
الى الرئة, قد تحدث بعد الاصابة بالعضلات الهيكلية والجراحات المرتبطة بها وهي
حالات قد تجعل حياة المصاب في خطر.

لذلك قام باحثون باجراء دراسة جديدة لتحديد تكرار و عوامل الخطر المحتملة للاصابة
بهذه التجلطات بعد اجراء العلاجات الجراحية لكسر الكاحل.

قام الباحثون بتحليل بيانات 1,540 مريض اجريت له جراحة كسر الكاحل منذ عام 1997
الى عام 2005.

حدثت الاصابة بالتجلطات بنسبة 2.99% بشكل عام , اصيب 2.66% من المرضى بخثار
الاوردة العميقة بينما اصيب 0.32% بالانسداد الرئوي غير المؤدي للوفاة. و تلقى
16% من المرضى علاجات وقائية لمنع حدوث تخثر في الدم كادوية مضادات التخثر (
سيولة الدم ). ووجد الباحثون ان احتمال حدوث تجلطات للدم بعد اجراء جراحة الكاحل
المكسور غير شائعة.

المرضى الذين كانت لديهم عوامل للاصابة كاستخدام الهرمونات والحمل والاصابة
بالسرطان والتدخين والسمنة كان لديهم نسبة اصابات اعلى بخثار الاوردة العميقة
3.59% و الانسداد الرئوي 2.38%.

وبشكل عام فان استخدام الادوية المضادة للنخثر لم تؤثر في حدوث خثار الاوردة
العميقة او الانسداد الرئوي للمرضى بما فيهم الذين لديهم احدى عوامل الخطر. ولم
يجد الباحثون اي رابط بين حدوث التجلطات ونوع الكسر او العمر او الجنس.

المصدر: medicalnewstoday

