هل يمكن للحامل تركيب تقويم الأسنان .

نعم ممكن لكن يفضل تاجيل العلاج التقويمي

ماهي علاقة امراض القلب بخلع ضرس العقل لاني مصابة به و اريد خلع الضرس

يا عزيزتي اولا عافاك الله من كل مكروه في حالات الخلع مع مريض القلب يجب اخذ بعض
الاحتياطات قبل عملية الخلع وبعده منها استخدام مضاد حيوي قبل وبعد العملية
لحماية...

علاج التهاب اللثة

اكثر اسباب التهاب اللثة هو قلة الاعتناء بنظافة الفم و الأسنان .... و عليه لا
بد من إجراء تنظيف للاسنان.... و تجريف للثة ان لزم الأمر و استعمال مطهر فموي
خاص بالتهاب...

السلام عليكم انا حشيت ضرس قبل 8 أيام ولكن أشعر به الام شتيت في نفسه الضرس و
اللثة والله مش عارف انام ولا اكل او اشرب من آلام

وعليكم السلام..من الواضح بعد استمرار الالم الشديد لهذا الوقت يجب عليك العودة
لطبيبك واخباره وفي الغالب سيحتاج الضرس لعلاج العصب..والسبب في ذلك قرب الحشوة
من الحجرة...

مرحبا اريد تلبيس 10 اسنان كم التكلفة

يختلف السعر باختلاف البلد و العيادة و المنطقة و النوعية ..... الخ

عمري 23 وركبت عدسات اسنان للأسنان الاماميه هل هي تكون دائمه طول العمر

عدسات الاسنان او اللومينير عبارة عن قشرة من مادة الايماكس تضع على الاسنان
لتزدا جمالا وبريقا مع تعديل شكلها في بعض الاحيان..مدتها على الاسنان طويلة جدا
ولكن بشرط ان...

منذ10أيام تقريباًخلعت ضرس العقل جراحياوبعدازالة غرز الجراحة تبين وجود انتفاخ
في اللثة أو مثل قطعة زائدة مع رائحة كريهة للفم مع التنظيف اليومي للأسنان
فمالسبب هل سيزول مع الوقت

النتفاخ بعد الخلع الجراحي شئ طبيعي ولكن استمرار صدور رائحة كريهة والم في مكان
الخلع في اول 48 ساعة بعد الخلع قد يكون سببه التهاب مكان الخلع نتيجة عدم تخثر
وتجلط الدم...

هل يؤدى المخدر الموضعى للاسنان اللى تورم فى اللثة

لا يا صديقي مخدر ااسنان الموضعي آمن جدا

لقد كنت عند الطبيب وازال التسوس وحشى السن ولكن لم يكن يؤلمني قبل اما الان فأنا
موجوعة جدا ماذا افعل لقد ذهبت للطبيب مرة اخرى ولكن لم يفعل شئ فقط قام بوصف لي
دواء البنسلين

وجود حساسية والم خفيف بالسن بعد الحشو طبيعي ولكن ليس لفترة طويلة في حال
استمرار وجود الالم عليكي بمراجعة الطبيب ليزيل الحشو القديم مع امكانية قيامه
بمعالجة جذور...

السلام عليكم ، قبل ٩ سنوات عملت تركيبه بورسلان والان صار عندي خراج والدكتور
قال لازم يعالجه ويستبدل السن باخرى.ف تنصحني بزركون ولا ايماكس ؟ علما انها من
الاسنان الامامية وشكر

وعليكم السلام...تركيبات الزيركون من الاختيارات الصحيحة في الاسنان الامامية
ولكن تركيبات الايماكس تعبر اكثر جمالية من الزيركون من خيث اللون وحقيقة السن.

