اعاني من الم بالعصعص عند الجلوس بشكل دائم وقد ارسلت لكم ذلك قبلا ولم يظهر
بالاشعة اي شئ غير طبيعي ولكن ما هي الادوية المناسبة للعلاج وماذا تنصحوني ان
افعل .

١- الراحة وعدم الجلوس فترة طويلة، بل الوقوف كل نصف ساعة زو أقل ٢- استعمال
مضادات الالتهاب والألم اللاستيروئيدية ٣- تجربة اللصقات التي تستعمل للآلام
الروماتيزمية...

ماذا افعل عشان اتأكد من سلامة الاربطة والاوتار؟اشعة ام تحاليل ويا ريت اسم
الاشعة او التحاليل؟

التمارين الرياضية تكفي لتقوية الأوتار والأربطة، فتمرن، تمرن، تمرن.

لو سمحتوا افيدوني : عايز اتأكد انا الاربطة والاوتار عندي سليمة اعمل تحاليل ايه
او اشعة اسمها ايه؟

لا يوجد تحاليل خاصة بالأوتار. راجع طبيبك للفحص السريري فقط.

انا فتاه متزوجه منذ اربعة شهور اعاني من اربعة ايام من انتفاخ اسفل ظهري ولكن
ليس دمل والدوره الشهريه عندي منتظمه بعد اربعة ايام في 11 الشهر ارجو منكم
التكرم وافادتي

انصحك بمراجعه اخصائي جراحه عامه لفحصك.ويجب عمل صورة أشعة وفحص سريري لمعرفة
ماهية الورم، وهل هو فتق مثلاً، أو ورم قي العضل أو في البطن.بعد التشخيص يتم
العلاج.

عندي ألم في العصعص ولااستطيع الجلوس وعملت اشاعه واخبروني ان عظمة العصص متحركه
من مكانها. فهل من علاج او عمليه نسبة نجاحها عاليه؟

يجب عمل صور أشعة لتقييم الموضوع، ثم تقرير العلاج هل باستئصال العصعص أو
بتثبيته، راجع اختصاصي جاحة العظام.

عندي تنميل بيدي اليمين وتعرق شديد ووجع في كف والابهام والسبابه اكثر وفي اليسار
اخف وفي الرقبه والظهرعملت اشعه للضهر والرقبه كانت سليمه (EMGالكهرباء) بين
انسداد في نصف اليد بسيط عملت فزوترابيا لم يتحسن واخصائي لمفاصل وجهني للجراح
والجراح قال لي لا استطيع مساعدتك ليس تخصصي لا انام من التنميل والوجع

اسباب تنميل الايدي والرجلين والقدمين(الأطراف) : الادمان على شرب الكحول –مرض
السكري- مرض الإيدز-ظاهرة رينو- السكته الدماغية- اصابة الحبل الشوكي- التهاب
الاعصاب...

. انا فتاة ابلغ من العمر 17 عاما اشعر بالم شديد في عظام الشق الأيسر من جسدي
(اليد مع العضد والقدم مع الساق والفخذ) وأشعر بأنه مثل البرد الشديد داخل عظامي
ارجو الاجابة

لا ارى انك تعانين من شيء ذو اهمية انصح لك مراجعة اخصائي اعصاب من اجل الفحص
السريري

هل وجود ضلع زائد بفقرات الرقبة يسبب توتر ويؤثر على المخ؟

وجود ضلع زائد ليس له علاقة بالمخ.

هل وجود ضلع زائد في فقرات الرقبة يسبب طرقعة في الاذن عن ابتلاع اي شيئ؟

لا هذا الصوت ينتج عن الحركة بين الفك العلوي والسفلي

كيفية تقوية عضلات الفخذين

بالرياضة، والمشي عشرة كيلومترات في اليوم.وتناول الغذاء المتوازن اللازم.

