اجريت فحص tsh و t4 و صورة صوتية و النتائج طبيعية و لا يوجد تضخم بالغدة و لكن
وجد كيس بحجم 0.34 cm و كتلة بحجم 1x1.45 cm و ايضا سماكة البرزخ 24 mm ما احتمال
وحود السرطان ؟

احتمال ضئيل ولكن موجود. لذلك يجب اخذ خزعة من الكتلة في الغدة. راجعي مقالتي حول
تضخم الغدة وكتل الغدة الدرقية

عملت تحليل غدة الدرقية طلع( t4 (9.38 وطلع تحليل (tsh(4.5 اعاني من تساقط الشعر
وقد وصف لي الطبيب علاج الشعر هل نتيجة التحليل تتطلب علاج للغدة هل الغدة السبب
في سقوط شعري والعل

وظائف الغدة مثالية وليس لها دور في تساقط الشعر

السلام عليكم انا اكلت حبوب الغده مرتين والجرعه 150ونسيت واكلتها مره ثانيه يعني
صار 300 ومن اكلتها وصدري يالمني وخفقان بلقلب ولااستطيع ان اكل من الالم في
الصدر

اذا كان هذا الشيء حصل مرة واحدة فهي لا تؤدي الى هذه الاعراض وليس منه مشكلة

اتناول دواء قصو الغدة الدرقية منذ عامين ولا المس تحسنا فانا كثيرة العصبية
والقلق والاكتئاب صداع تعب صمت

يجب مراجعة الطبيب وعمل فحص الدم للتأكد انك تأخذي الجرعة الصحيحة من العلاج

السلام عليكم، امي عمرها 55سنة و لديها انتفاخ في الابطين اليمين واليسار في حجم
الخوخة و هو طري وبدون الم هل هذا طبيعي؟وماهو السبب المتوقع؟

ممكن ان يكون غدد لمفاوية او امتداد للثدي في منطقة الابط. لا يمكن التأكد بدون
فحص. يجب مراجعة الطبيب

ظهر لي تورم مثل الغده اسفل رقبتي قبل اسبوعين وتؤلمني عند لمسها م السبب وم
علاجه

في الغالب تكون التهاب. يجب مراجعة الطبيب لمعرفة سبب الالتهاب وعلاجه

مرحبا يا أطباء عندي سؤال لكم ، عندي كيس NODULE في غدتي الدرقية وقد زاد حجمه عن
ذي قبل أي بعد 3 أشهر من التشخيص هل علي إستئصاله عاجلا وهل إن تأخرت عليه سيسبب
خطرا علي

المهم هو شكل هذه العقدة بالصورة. 90% من العقد حميد ولا خوف منه. اذا كان هناك
شك فيجب عمل خزعة من العقدة. اذا كانت الخزعة حميدة فلا داعي لاستئصال الغدة
الدرقية

منذ سنة تم تشخيصي بهيشاماتو اخدت التيروكسين بالتدريج وحسب نتيجة التحليل
واتناول الان جرعةmg 50 واليوم نتيجة التحليل FT4 35.09pol/l TSH 0.032ulU/ml
ماالعلاج

هذه الجرعة عالية. يجب تخفيف الجرعة

اخذت يود مشع قبل سنه لانه عندي نشاط بالغده الدرقيه ولم استفيد ورجعت اخذت
كاربيمازول هل من ضرر لليود الشمع علي المدى البعيد يعني يسبب امراض خبيثه لاسمح
الله

عادة جرعة اليود في هذه الحالة قليل وليس منه ضرر يذكر

مرحبا انا اعاني من فرط في الغدة الدرقيةز.. ولكن اريد الانضمام إحدى نوادي
الجيم(كمال الاجسام):سؤالي: هل حالتي تسمح بذلك.

نعم ممكن ذلك اذا كانت الحالة تحت السيطرة وفحص الدم سليم

