هل سرطان الغدة الدرقية مميت ماذا افعل ما علاجي مرضي يعرف ب consere

معظم سرطان الغدة الدرقية غير مميت. فقط بعض الأنواع تكون مميتة.

قال الطبيب الجزائري انه سرطان الغدة الدرقية هل اجلي اقترب الرجاء الرد بسرعة
ممكنة

معظم سرطان الغدة الدرقية يمكن الشفاء منه كاملا ولا يكون مميت

ماهو علاج سرطان الدم hairy cell leukaemia (B-HCL)بدون استخدام الكيماوي ياريت
في اسرع وقت يا دكتور وماهي الحلول المناسبة للمريض

علاج كيماوى من خلال جلسات او زرع للنخاع

السلا عليكم عندي طفله عمره 5 سنوات مصابة بلمفومة نون هيدجكن هل لها علاج وماهي
نسبته تقريبا للعلم انها لاتعاني من اي اعراض وصحتها بخير لكن بشكل فجائي ظهرت
عقدة في رقبتها

لا داعى للقلق هناك علاج باذن الله وبنسب مرتفعة

ارجو منكم الافاده لان عندى تورم فى الغده النكافيه منذ ثلاثه اسابيع ماضيه واخذت
علاج وتم الرجوع لى مره ثانيه فارجومنكم الافاده ماهو العلاج المناسب وشكرا لكم

هذا يعتمد على سبب التورم. اذا كان هناك التهاب فيجب التأكد انه لا يوجد انسداد
في القنوات لكي لا يرجع الالتهاب. ويجب التأكد من عدم وجود خراج يحتاج الى فتح

امي مصابة بمرض سرطان الثدي في مرحلته الثانية وقامت بجميع الفحوصات واستئصلت
الثدي المصاب والان يظهر لنا في مكان الاستئصال شيئ غريب عبارة عن كورة صغيرة
تشبه الحمص وشكرا.

يجب الفحص عند الطبيب للتأكد من عدم رجوع الورم

لدي حبة تشبه الحلمة تماما،توجد فوق الحلمة تماما هل يمكنني نزعها ام هناك خطر
افيدوني من فضلكم مع العلم انها توجد منذ الصغر بنفس الحجم وكذللك اخبروني انها
ثالول

ممكن ان تكون حلمة إضافية. وهذه تحدث في كثير من الناس. لا خوف منها. وتستطيعي
ازالتها جراحيا اذا كانت تزعجك.

اورام الثدى وهل يوجد علاج لها

طبعا يوجد علاج. وهذا يعتمد على طبيعة الورم. راجع مقالاتي حول اورام الثدي وكتل
الثدي وسرطان الثدي

عندي تضحم في الثدي وانا شاب عمري21 وكتير محرجه امام اصاحبي وامام الناس انا حت
في الصيف الباس ملابس شتاء الرجاء الرد عليا في اقرب وقت وماهو العلاج وبارك الله
فيكم اخوني

هذه الحالة تسمي التثدي. والعلاج الوحيد لها هو الجراحة لانها لا تزول بالادوية

السلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته سؤالي كالتالي: ماهي التغدية المناسبة
لمريضة سرطان الثدي في مراحل العلاج الكماوي+عملية استئصال الثدي+الكماوي+الأشعة+
الأقراص ؟؟

ليس هناك أي تغذية خصوصية. بل يجب أن تتناول طعام صحي ومغذي قدر الإمكان. ولا
يوجد أي أطعمة تعارض العلاجات.

