هل يمكن اجراء عملية لعظام الجسم كاملة بسبب تشوهات خلقية و نتؤوات و بروز كأصابع
اليد و القدم والجمجمةوالواح الكتف

ما يصفه البعض تشوها قد يكون مقبولا لدى اخرين , يمكن علاج سوء الاطباق , وتعديل
ميلان العمود الفقري والتواء وتقوس الرجلين والتراكمات العظمية يمكن ازالتها عن
سطح...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا عندي تمزق باربطة كاحل القدم لي اسبوعين
ومجبس الى الركبه وباقي اسبوعين ويفكونه انشالله . س1: وش تنصحني فيه الان اكل
شمر والرشاد س2:هل فيه ضرر عند مجامعة زوجتي ؟ والله يعطيكم العافيه

صحه و عافيه و لا باس من اكل الرشاد و الشومر و ايضا في الجماع

دكتور أختي تعاني من ألم متقطع في رسغ يدها اليمنى وذلك بعد اصابة في تمزق في
الاربطه وهي دائمة العمل على الحاسوب فهل من الممكن ان يتطور الى متلازمة نفق
رسغي؟؟

لا علاقة لنزق الأربطة بالنفق الرسغي، يجب إجراء فحص للرسغ وتصويره للتشخيص
الدقيق، راجع اختصاصي عظام.

اجريت لي عملية اصلاح وتر الكس (العرقوب ) وعرفت من الدكتور أنه قام بربط الوتر
عن طريق مسامير . هذا يعني ان القطع لم يكن بين طرفي الوتر بل كان من مكان ارتباط
الوتر بالعظم سؤالي : أيهما اسهل في عملية الإلتئام عندما يتم الربط بين الوتر في
اي جزء من اجزائة ام عندما يربط من الوتر من عظمة العرقوب

من الصعب الاجابة بشكل قاطع ايهما اسهل في الالتئام وذلك يعتمد على نوع القطع
ودرجته ونوع تثبيته فالجراح الذي قام بالعملية هو الادرى والاقدر على الاجابة

السلام عليكم اني مصاب بمرض تقوس القدمين من عمر14 عمري الحالي 23 وزني 105 واسكن
في بغداد خايف من اجراء العملية والتقوس يزداد يوم وراء يم ماذا تنصحوني

انصحك بعمل العملية للحفاظ على المفصل وتخفيف الوزن

أنا شاب عمري 16 سنة وطولي 165 هل طولي مناسب ؟؟ وكيف أزيد طولي إن شاء الله ؟؟
هل تمارين الإطالة أثبتت نجاحها ؟؟ وشكراا جزيلاً لكم

لا علاقة لتمارين الاطالة بزيادة الطول ,ينصح لك مراجعة اخصائي غدد صم وسكري من
اجل الفحص وطلب التحاليل الضرورية

سلام زوجي يشكو من وجع الكتف اليسرى منذ 2اسبوع و هو شوفير تاكسي هل من الشغل او
شيئ اخر شكرا

زوجك يعمل سائق تكسي قبل هذه المدة ولكن شكواه جديدة يعني ان هناك سببا جديدا
يمكن ان يكون جهد زائد ادى الى شد عضلي او التهاب وتر ينصح للمريض الراحة خلال
هذه الفترة وعمل...

ظهور الام شديدة بكتفى الايسر وتم الذهاب الى الطبيب و عمل علاج طبيعى ولم يتغير
شى بكتفى برجاء ابلاغى كيف اتصرف

ينصح عمل صورة رنين للكتف مالم يكن هناك خدران او تنميل في هذه الحال ينصح عمل
رنين عنق ومراجعة الظام في حال الكتف وجراحة الاعصاب في حالة العنق

اصطدم أصبع قدمى الكبير بالحائط مما أصابنى [تورم خفيف وألم استمر لليوم الثالث
على التوالى .. أستخدم كمادات الثلج وريباريل جيل...فهل هذا كاف أم يجب عمل
أشعة...علما بأن الألم يقل ولكن لم ينته بعد

ينصح عمل صورة اشعة , اذا كسر مزاح لابد من تثبيته خارجيا من اجل حمايته والاسراع
في التئامه واذا كان رضة او التواء فالتثبيت ضروري ايضا

اعاني من الم في اقدامي عند الوقوف لمدة نصف ساعة مثلا او حتى عند المشي لمسافات
قصيرة مع ان عمري 22 سنة وذهبت لاكثر من طبيب والكل يقول لي ليس معك شيء ، فليس
معي دوالي او روماتيزم وحتى لقد فحصت الدم وليس هناك نقص بالكالسيوم او اي شيء (
كل شيء طبيعي ) ولكن الالم لا يذهب!!!!

ضعف اللياقة يؤدي الى تقلص عضلي وسوء تغذية وتروية عند الوقوف او المشي , يجب
الانتباه لنوعية الاحذية وعدم لبس الضاغط منها وعمل جلسات علاج طبيعي

