عملت عمليه بركبه كانت منكسره ولكني دخلت حاله نفسيه ولم اعمل علاج طبيعي فكيف
اثنيها هل لازم تدخل جراحي

يمكن اللجوا إلى عملية تسريح. الرجاء ارسال صورة.

اشعر بخدر في اقدامي عندما اجلس كثيرا واكاد لا اشعر بهما من شدة الخدر وكذلك اذا
نمت علي ذراعي لا اكاد اشعر به ويصبح مثل الذي اصابه الشلل ولكن عندما اتحرك
ويسري الدم اليه يرجع

حالة عادية احتمال ان يكون وزنك زائدا او عضلاتك ضعيفة فالافضل ان تخفف الوزن
وتمارس الرياضة

السلام عليكم اناعملة عملية قبل شهر في الركبة من البكتيريا واليوم اعاني
منانتفاخ من الركبة حتى القدم مع ارتفاع في حرارة الجسم افيدوني وشكرا

يجب مراجعة الطبيب للتاكد من عدم وجود التهاب في المنطقة ولتجنب المضاعفات
الناتجة عن وجود التهاب في المنطقه ولتفادي انتشاره لباقي مناطق الجسم

اعاني من تنميل لمنطقه في الفخذ اليسار منذ مده طويله وصاحب هادا التنميل حكه في
مكان التنميل فما هوا السبب وكيفيه العلاج علما اني لا عاني من اي امراض مزمنه

ينصح مراجعة اخصائي جلدية , قد يكون السبب التهاب غشائي عضلي او التهاب جلدي عصبي

اعاني الم اسفل الظهر منذ ٥ سنوات فقد نصحوني باجراء عملية لكن فيه تناقض بين
الاطباء وهذا بعد التشخيص (l4 l5 S1) اريد استشارة رايكم

قرار الجراحة هو قرار ثنائي بين الطبيب والمريض وصورة الرنين المغناطيسي لا تقرر
الجراحة

أحس بألم في منطقة الرقبة إلا أن هذا الألم على شكل حريق بالرغم من أنني أقوم
يوميا ببعض التمارين لمنطقة الرقبة و أقوم بدهنها بمرهم voltareen/ديكلوفيناك ؟

ينصح عمل صورة اشعة للعنق ومراجعة مركز علاج طبيعي

هل بخاخ flixotide يؤدي الى هشاشة عظام؟!

نعم . استعماله لفتره طويله وجرعه عاليه ولكن اقل من استعمال مكوناته عن طريق
الفم كحبوب لان استعماله موضعي

السلام عليكم انا اعاني من ورم ليفي عصبي و لدي جنف و مع العلم قمت بالإجهاض
مرتين و قمة بفحص رحمي و لم يجدو اي شي هل يؤثر ورم على الحمل مرة اخرى و هل يوجد
علاجلحالتي

و عليكم السلام و رحمة الله . توجد بعض الدراسات ضعيفة الدليل تشير الى احتمال
حدوث مضاعفات اثناء حمل السيدات الذين يعانون من الورم الليفي العصبي من النوع
الأول من...

السلام عليكم انا فتاة في 27 من عمري اشعر بألم في عظمة الساعد و يمتد الالم
احيانا الى المرفق و احيانا أخرى الى اصبع البنصر و هذا الالم يختفي و يعود.
افيدوني

عليك مراجعة طبيب روماتيزم من اجل الفحص السريري وجراء اللازم من تحليل للدم
وتصوير لمعرفة السبب فالاسباب كثيره

أعاني من ألم في الجهة الداخلية من الركبة اليسرى، ويمتد الألم في العضلة حتى
الكاحل نزولا وحتى الخصية اليسار أحياناًعملت صورة للركبة ولا يوجد احتكاك أو
خشونة أو ألم في الركبة

الاسباب كثيره والصوره العاديه غير كافيه عليك مراجعة طبيب روماتيزم للفحص
السريري واجراء اللازم من تحليل للدم وبول وغيره

