عملت اشعة رنين على ظهرى ووجدت غضروف ما العلاج وهل يشفى تماما مع العلاج ام لا
الالشعة بتقول انه غضروف صغير وانا بصراحة تعبانة وخايفة وكتبلى على علاج اسمة
كيميريكا 75مجم--ايروكس200-مالترلكس هل العلاج جيد ام فى احسن منه ارجوا الافاد

العلاج جيد , والافضل اضافة جلسات العلاج الطبيعي وتقوية عضلات الظهر

عمري ٢٥ سنة اعاني من بعض الضغط على صدري اليسر يمتد الى كتفي الايسر ورقبتي
تؤلمني وضغط شديد بالرأس عندما احني راسي او ارفع حاجبي على العلم انني فعلت كل
الفحوصات الطبية اللازمة

ينصح بعمل أشعة عادية علي الفقرات العنقية

اشكي من عدم الاتزان بشكل فضيع لا اقدر امشي نصف ساعة واشعر كان الارض بعيدة عني
واذا مشيت نصف ساعة اشعر باني سوف اقع وانا اشكو من مرض القلق واتناول ادوية
نفسية هل هذا مربوط با

ما هي هذه الادويه ..... الافضل ان تراجع طبيبك النفسي

عمري33 متزوجه عندي6 اطفال اعاني من الم اسفل الضهر من سنه ونص بدء الالم عندي مع
انجاب اخر طفل يزداد الالم مع الحركه ويقل عند الراحه وظهر عندي تقعر وسط الضهر
الى الداخل

ينصح عمل صورة اشعة ديناميكية للظهر للتأكد من ثبات الفقرات ومراجعة جراح اعصاب

خالتي عمرها 58 سنه.. الوزن 103.. الطول 168 لا يوجد لديها ايه امراض.. بس تعاني
من الضغط ف الاذن والم في الساق كامله وبعض المرات في الركب.. وتحس ضغط شديد ف
الاذن وتم فحصها من قبل دكتور ولا يوجد بها شي.. ماسبب الضغط ف الاذن ؟؟ وهل يوجد
علاج؟؟

ينصح بداية العمل على تخفيف الوزن من خلال حمية غذائية , قد يكون الشعور بالضغط
على الاذن ناتجا عن ارتفاع الضغط وعدم السيطرة عليه , الالم بالساق قد يرافق
دوالي ساقين او...

عندى انزلاق غضرووفى اسفل الظهر مؤثر على العصب الرجل الشمال وانا اخد علاج طبيعى
حالياا بس من فتره ف نصف رمضان شعرت ألم ف الخصيه الشمال واسفل البطن شمال ما
العلاج العمر 21 سنه

كل عام وانت بخير أخي الكريم عليك بمراحعه طبيب مسالك بوليه وان لم يكن هناك أي
مشكله عليك التوجه إلى طبيب جراحه اعصاب أما إذا كنت تعاني من أمراض القلب
والشرايين أو...

قمت ببعض الاعمال الشاقه في المنزل وتشنج كتفي ولحد الان كل مااقوم بعمل بسيط
اتشنج ماالسبب دكتور

عضﻻت ضعيفة ..ممكن تتكرر المشكلة مستقبﻻ بسبب ضعف العضﻻت وعدم ممارسة الرياضة

اشعر بألم في رقبتي من الجهه البسرى عند الاستيقاظ من النوم منذ فتره طويله
ويصاحبها الم في العين اليسرى فوق الجفن والم في الراس من نفس الجهه ما السبب
وشكرا

مرحبا بكم يجب الفحص الطبي الدقيق بواسطة متخصص في جراحة العمود الفقري و عمل
الإشاعات اللازمة لاتخاذ القرار المناسب. تحياتى لكم وامنياتى بالشفاء العاجل. و
أسعدنى...

تعرضت لكسر في القصبة اليسرى لقدمي ومكانها فوق كاحلي ما هي المدة لإلتحام الكسر
وهل أستطيع الركض وممارسة كرة القدم مجدداً ؟

هذا ما يقرره وضعك وحالتك ولذا تناقش هذا الموضوع مع طبيبك جراحه العظام بعد
الفحص السريري والاشعه وتقيم الوضع

سلام اعاني من مرض الروماتيزم في الدم وجربت ادوية كثيرة لكن لا تحسن مع انني
اتابع عند طبيبة مختصة بامراض الروماتيزم المفاصل افيدوني من فضلكم

عليك وضروري متابعه مع طبيب روماتيزم واليك بعض المعلومات العلاج باختصار الادويه
العلاج الطبيعي والجراحه والطب البديل" والادويه تحوي المئات اولها مضاد
الالتهاب...

