#  مختصر وحدة عالمية

وحدة قياس لكميّة مادة اعتماداً على النشاط البيولوجي المُقاس أو أثر هذه المادة
. تُستخدم هذه الوحدة لقياس العديد من المواد والمركبات في جسم الانسان
كالفيتامينات , الهرمونات, اللقاحات , العقاقير الطبيّة و نواتج الدم وغيرها من
المواد المماثلة والنشطة بيولوجياً . يختلف التعريف الدقيق للوحدة العالميّة
تبعاً لنوع المادة , ويتم اعتماده تعريف دولي لكل مادة , ولا يوجدأي تكافؤ بين
مادتين مختلفتين فالوحدة العالمية للفيتامين ي ( E) لا تعني بالضرورة احتوائها
على نفس عدد الميليغرامات من الوحدة العالمية من الفيتامين أ ( A) .

