#  ربو قصبي

1- ربو قصبي : هو مرض الربو.

2- ربو قصبي : حالة مرضية تتميز بزيادة استجابة الرغامى والقصبات تجاه منبهات
مختلفة ، يتظاهر بتضيق واسع الانتشار في المسالك الهوائية ( وتكون الآلية بتشنج
القصبات وازدياد مفرزاتها ووذمة في جدارها ) , تتغير شدته إما عفوياً أو نتيجة
العلاج المطبق.

3 -ربْو قصبي : اضطراب التهابي مُزمن يؤثر في المجاري التنفسيّة ويتسبب بدوره
بالعديد من الأعراض الدوريّة كالسُعال , الصفير , ضيق التنفس وضيق الصدر .

يرتبط الربو بعدد من انماط خلايا الدم كالخلايا البدينة المُسببة لفرط الحساسيّة
والمُفرزة للهيستامين ( المركب المُسبب لتيبس الأنف وارتشاحه عند الاصابة بنزلات
البرد , حُمى الكلا وغيرها من الاضطرابات ) وخلايا الدم البيضاء ( اليوزينيّة )
المُقترنة بالتفاعلات التحسسيّة واخيراً الخلايا الليمفيّة التائيّة التي تقترن
أيضاً بالتفاعلات التحسسيّة والالتهابيّة المختلفة .

ترتبط الأرجيّة ( فرط الحساسيّة ) بشكل كبير بالربو القصبي المؤثر فيما يُقارب 10
-12 % من الأطفال وتظهر أعراضه في الغالب قبل بلوغ سن الخامسة .

على الرغم من اعتبار الربو اكثر الأمراض انتشاراً بين الأطفال والمُسبب الرئيسي
لوفيات الأطفال الا أنه تزداد احتمالية اختفاء أعراضه في سن البلوغ .

