مافائده حبوب البيوتين للشعر

حبوب البيوتين Biotin البيوتين، معروف أيضا باسم فيتامين H أو B7، أصبحت ذو شعبية
في الآونة الأخيرة. بالنسبة لأولئك الذين يريدون شعر أطول وأكثر سمكا يأخذون
جرعات البيوتين...

هل ابرة المثبت diclair-hp-hcg تؤثر على الحامل اذا استعملت في الاسبوع مرتين
ولمدة ثلاثة اشهر

اذا كان المقصود بابرة المثبت ال بريمولوت ديبوت ..الجواب لاتؤثر اما غيرها من
المثبتات ارجوا ارسال الاسم العلمي بشكل اوضح.

هل حبوب الكولاجين تسبب زيادة فى الوزن؟ وهل الجرعة 6 حبوب فى اليوم

حبوب الكولاجين هي أحد أنواع البروتينات المفيدة للجسم ، والتي تعمل على بناء،
وترميم العظم، والأوتار، والغضاريف، والجلد، والأظافر ولكن يرجى عمل اختبار
حساسية اولا....

بدي اسال عن عقار trianil ، الي سنه و4 اشهر بتعاطاه واذا قطعته يوم بصيرعندي
عصبيه شديده ،هل هذا العلاج ممكن يسبب الادمان وما هي اعراضه الجانبية؟

يمكن أن يؤثر هذا العلاج بشكل أو بآخر على الجهاز العصبي ولكن لا يسبب الأدمان
انما يكمن السبب وراء شعورك بالعصبية بعد التوقف عن تناول العلاج كنتيجة لإيقاف
العلاج بشكل...

أدوية إرتفاع ضغط الدم وتأثيراتها الجانبية

ادوية ارتفاع ضغط الدم مقسمة كالاتي : *مدرات البول (ثيازيد هيدروكلوريد)
*امثبطات قنوات الانجيونتسن (كابوتين) * مثبطات البيتا (اتينولول) * مثبطات قنوات
الكالسيوم...

هل يؤثر شرب بذور الكتان على المرضع؟

لم تصدر مؤسسة الغذاء والدواء قرار حاسم بشان استخدام الاعشاب والمكملات الغذائية
وليس هناك ما يضمن فعالية وامان استخدامها خلال فترة الحمل والدراسات حول
استخدام...

هل يوجد دواء هرمون النمو في الصيدليات المغربية

يجب مراجعة احدى الصيدليات الموجودة في المغرب والسؤال عن الدواء في حال قام
الطبيب بوصفه

كم من الفترة من الوقت لاخد دواء نيكسيوم 40ملغ قبل الافطار

من 20 الى 30 دقيقه..

الأونه الأخيره بدأت أستخدم بعض الأدوية التالية : Hyoban 10 mg : ثﻻث مرات في
اليوم NIDAZOLE 500 mg : ثﻻث مرات في اليوم Adol 500 mg :ثﻻث مرات في اليوم
Tabocine 100 : مره واحده هل هناك تعارض في هذه الأدوية يعني ما يوجد إي مشاكل في
استخدامها مره واحده قصدي دفعه واحده Hyoban 10 mg : حبه NIDAZOLE 500 mg : حبه
Adol 500 : حبه ثم شرب الماء اتمنى وضحت الفكره !

لا يوجد مشكلة في تناول هذه الادوية في الوقت ذاته ولكن يجب شرب كمية من الماء
بعد كل حبة

هل لعقار الكابوتين تأثير علي الانتصاب

هذا العقار تركيبه العلمي كابتوبريل هناك دراسات وضحت ان للكابتوبريل تأثير
إيجابي وليس سلبي على مشكلة عسر الانتصاب لأنه يحسن التروية الدموية للقضيب ويزيد
الانتصاب

