ما علاج غدة درقية

علاج الغدة يعتمد على المشكلة. اذا كان هناك نقص في الافراز فيجب تعويضها عن طريق
الفم. اذا كان هناك زيادة في الافراز فيوجد عدة علاجات لها. اما اذا كانت هناك
كتلة او كتل...

والدتي قامت بتحليل الغدة الدرقية وكانت النتيجة T4 FREE 1.6 ng/dl Thyroid
stimulating hormone TSH 5.18 UlU/ml ما هو العلاج علما ان العمر 60 ولا تعاني من
سكر او ضغط وشكرا

هذا كسل بسيط (تحت سريري ) لا يحتاج علاج في الوقت الحالي ويحتاج اعادة الفحص كل
3-6 اشهر

ماهي امراض الغدد الصماء وخصوصا المنتشرة في السعودية

ليس عندي إحصائيات حول هذا الموضوع

عند الجراحة واستئصال الغدة الدرقية ما هي النتائج

يجب تعويض نقص الهرمون

ماذا المقصود بالفحص السريري للغدة الدرقية

اي ان يفحص الطبيب رقبة المريض لملاحظة التضخم في الغدة اذا كان موجودا ويحدد
مواصفاته بالاضافة الى فحص اثار زيادة او نقصان افرازات الغدة على باقي الجسم

ما هو مرض قصور الغدة الدرقية و هل دواء ليفوتروكس يخسس

هو نقص مزمن بإفراز هرمون الغدة الدرقية وىؤدي ذلك الى زيادة الوزن بعد العلاج
يعود الوزن عادة وليس دائما الى طبيعته. ولا يجب ان يستعمل العلاج للتخسيس

ما هي اسباب ارتفاع الغدة الدرقية بعد استئصالها وما هي نتائج التحاليل الطبيعية

الاستئصال الجزئي للغدة ممكن ان يكون سبب عودة نشاط الغدة بعد العملية والنتائج
يجب ان يقيمها الطبيب المعالج

ما هو تحليل Tsh و lh و prolactin و Fsh

TSH هرمون يحفز الغدة الدرقية يخرج من غدة التحكم الرئيسية بالدماغ تدعى الغدة
النخامية FH هرمون تحفيز الميبضين تكوين البويضات عند النساء وعند الرجال لتكوين
الحيوانات...

انا عمري 14راح افوت 15 وطولي 145 ماذا افعال

إذا تم تشخيص قصر القامة الناتج عن نقص هرمون النمو growth hormone وهو ما يسمى
القزامة قبل البلوغ وتأكد بالتحليل المعملي يمكن لاستشاري الغدد الصماء علاجه فقط
قبل البلوغ ....

دكتور شكرا على الإجابة للسؤال السابق, ما هو الرمز الطبي لفحص هرمون التيستيرون؟
أعني لو أردت إجراء الفحص ما هو الرمز أو الإسم الذي أعطيه للمخبر حتى يجرو لي
الفحص؟

هو نفس الاسم فحص pooled total testosterone

