السلام عليكم كيف يمكنني زيادة حجم موخرتي ؟

عن طريق تمارين رياضية معينه يمكنك استشارة مدرب رياضي

اريد طريقه امنة للتنحيف

يجب عدم زيادة المتناول من السعرات الحرارية عن احتياجك و يجب توزيع وجباتك الي ٥
وجبات يوميا ٣ وجبات رئيسية ويجب ان يكون حجمها صغير تكفي للشعور بالشبع و ليس
التخمة و ٢...

اختي تعاني من نقص في الوزن ،أريد طريقة لأكتساب الوزن بطريقة صحية و غير مضرة
.رغم انها لا تعاني من اي مرض الحمد لله و لكنها ترسد زيادة في وزنها لأن طول
قامتها جميل و هي رقيقة .

زيادة كمية الطعام تدريجيا والتركيز على الأغذيه الغنيه بالسعرات مثل الكوكتيلات
المضاف لها العسل والقشطه والمكسرات اضافة الى التمر والنشويات والحليب
بالفواكه...

نظام غذاىئ يفقدني من 3 الى 4 كلغ من وزني في الشهر .شكرا

تخفيف كمية الطعام تدريجيا والتركيز على الأغذيه قليلة السعرات الحرارية مثل
الخضار وبعض المشروبات مثل الشاي الأخضر والقرفه وتناول كافة الاطعمه الصحيه
بكميات قليله...

ايش رايك برجيم التمر واللبن لمده اسبوع فقط؟

هذا الريحيم ضار بالصحه لا يجب اتباعه ويجب تناول غذاء متوازن يحتوي على كافة
العناصر الغذائية الصحية ويمكن اتباع نظام غذائي صحي مع التمارين الرياضية

يا دكتور احتاج علاج لزيادة وزني، مع العلم اكلي منتظم و اكثر من مره استخدمت
فاتح شهيه و حبوب لزيادة الوزن لكن دون فائده ، للعلم فصيلة دمي o+

كل ادوية زيادة الوزن لها اضرار جانبيه لذا يجب عدم تناولها واتباع نظام غذائي
صحي مع التمارين الرياضية وباستشارة اخصائية تغذيه

أقصر الطرق لتنزيل الكرش في وقت قصير

اهلا وسهلا بك... افضل الطرق هي الرياضة والاستمرار على تمارين البطن.. يجب
الانتباه الى ان دهون البطن هي الأخطر والعمل جاهدا على التخلص منها... عليك
بتنظيم الوجيات...

كيف يمكن تخفيف الكرش

اتباع نظام غذائي صحي لتخفيف الوزن بشكل عام وعمل تمارين رياضية محددة لتلك
المنطقه

ما هي الطريقة المُثلى للتغذية؟ هل هناك نظام غذائي محدّد الأصناف والسعرات يجب
الانتظام عليه؟ وهل يختلف من شخص لآخر؟ وماذا ان لم يُتّبع؟ وشكرًا

بالطبع هناك اختلاف من شخص لاخر وافضل نظام هو تناول الأطعمة الصحيه والاكثار من
الخضراوات وشرب الماء والابتعاد عن الاغذيه المصنعه والجاهزه مع الاعتدال
والمحافظة على...

انا عمري 17 سنه طولي 175 سم وزني 80ك اريد ان اخس باقصي سرعه افيدوني جزاكم الله
خير

تخفيف كمية الطعام تدريجيا والتركيز على الأغذيه قليلة السعرات الحرارية مثل
الخضار وبعض المشروبات مثل الشاي الأخضر والقرفه والزنجبيل والتمارين الرياضية

