اشعر بنبض في القدمين أثناء النوم متواقت مع نبضات القلب بدون اي اعراض أخرى ما
هو السبب

لا داعي للقلق و الأغلب عندك احساس بضربات القلب و لا داعي للعلاج

وصف الدكتورة لي بعد القسطرة وتركيب الدعامات دواء اسمه برلنتا ٩٠ واستمريت عليه
اكثر من سنة ولكن كثير من الأحيان غير متوفر فما هو الدواء البديل

ممكن التنسيق مع طبيبك بالنسبة لفترة اخد هذا الدواء بعد الدعامات

السلام عليكم لدي ألم في اسفل جهة قلبي اليسرى و عند التشخيص عند الطبيب قال بأنه
امر وراثي(ثقب قلب صغير) لكن هناك الم شديد الى ما يعود خاصة في الصباح او عند
القلق

ثقوب القلب أنواع كثيرة ولكل منها خصائصه، ومنها ما هو بسيط لا يستوجب أي نوع من
القلق ونوعيات أخرى تستوجب متابعة أو علاج، والفحص الطبي يسمح بالوصول الى
التشخيص الدقيق...

سلام عليكم انا اعاني من ضيق في صدري ولا استطيع استنشاق الهواء بانفي وساعات
اشعر بالم في جهة قلبي و اشعر كان صدري ضربه شيء

لا داعي للقلق، لكن ينبغي التحقق من خصائص الأعراض والعلامات المرافقة من خلال
فحص طبي لمعرفة السبب، فهناك حالات كثيرة خاصة الالتهابية والتحسسية وغيرها يمكن
ان تسبب...

السلام عليكم و رحمة الله وبركاته انا فتاة عمري 16 سنة أعاني منذ 5 سنوات أسعر
ضيق التنفس و تسارغ ضربات القلب و ضيق الصدر و اشعر كاني ساموت.

هناك أسباب كثيرة لمثل هكذا حالة، ولا بد من فحص طبي سريري أولا والتحقق إن كانت
هذه الأعراض تحدث بعد بدأ التسارع أو العكس

لماذا تصلب الشريات السباتي يحدث عند تفرعات الشريان ؟

معظم التصلبات تحدث عند التفرعات وهناك نظريات علمية كثيرة أهمها الأذية عند
التفرع نتيجة تفرق الدم على الفروع من الجذع الرئيسي

شعرت بألم وضيق في القفص الصدري بعد مباشرة الركض..وكذلك اشعر بقوة ضربات القلب
عند صعود السلالم او الوقوف ماالاحتمالات؟ومالذي يمكن فعله؟

في عمرك لاداعي للقلق و الأغلب نقص لياقة و تحتاج الى متابعة التمارين الرياضية.
تحتاج الى تقييم طبي بخاصة الطول والوزن لإعطاء تشخيص ادق

ما هي التغذية المناسبه لمرضى السكتة الدماغية

الغذاء الصحي المتوازن قليل الملح و قليل الدسم. الإكثار من الخضار و متابعة علاج
عوامل الخطورة كالضغط و السكري و التدخين

السلام عليكم.. دكتور بعد كم من الوقت نعرف ان المريض تخطى مرحلة الخطر بعد
القثطرة ؟

اذا كانت تشخيصية فخلال الساعات الاولى

اعاني منذ مد بالم في القلب عند.مشاهدة اي محتوي جنسي

ليس كل ألم في منطقة القلب يكون مصدره قلبي، والفحص الطبي يسمح بالتحقق من سلامتك

