كان عندي اسهال حاد في يوم واحد فقط رحت حمام كان مع حرقان ويوم ثاني راح اسهال
ورحت حمام كا يوم عادي بس الحرقان كان مستمر و ف نفس وقت فحصت مكان بيدي حصلت
قليل من دم في مشكله؟

تمت الاجابة على هذا السؤال

ان اعانى من الم وحرق فى القالون مندوا زمن عرضت على عة اطباء منهم من قال لى
لديك ثوثر عصبى شدشد منهم من قال لى لديك التهاب مزمن واعطائى دواء اسمه البنتازا
واستمريت على هدا ا

البنتازا علاج لبعض انواع التهابات القولون مثل مرض كرون او التهاب القولون
التقرحي و لكن يجب اوا اجراء منظار للقولون للتوصل إلى السبب و من ثم العلاج
المناسب

سخونة في داخل البطن وعندما اشرب كوب ماء اشعر بالمقص الشديد

يجب اجراء فحص الجرثومة الحلزونية واعلامنا بالنتيجة ، اذ انها هي السبب الرئيسي
لذلك ومن الجيد الابتعاد عن المشروبات الغازية والتوابل والحر

وجود انتفاخ في فتحة الشرج من الداخل في جهة واحد ما سببها؟

يجب فحص منطقة المخرج من قبل طبيب والافضل ان يكون طبيب جراح لمعرفة ما هي طبيعة
هذا الانتفاخ وعلاجه ربما هناك بواسير او اي امر اخر

السلام عليكم انا عندى تاليل فى منطقة الشرج حرقة ورجع وحرقة مره تانية ومرحش ما
افعل ارجوكم

ما يجب فعله هو عرض الموضوع على طبيب جراح للفحص السريري المباشر وللتأكد من
التشخيص وعندها يمكن معرفة الطريقة الافضل للعلاج

عاني من صعوبةإخراج البراز بصورةطبيعية واحس بعدم التفريغ الكامل واحس بالم
بعدوقت قصير وعند الذهاب الى الحمام لاستطيع التبرز الى عن طريق الاصابع حيث
والبراز يكون كتل صغيرةمتصلبه

ما تعاني منه هو الامساك ومن الافضل معالجته بالطرق الطبيعية والاعتماد على
الغذاء الصحي والمليء بالالياف المتواجدة بكثرة في الخضار والفاكهة ومن الضروري
جدا ايضاً...

سويت عملية بواسير وسرخ لليزر من شهر اعاني من الم وقت استخدام الحمام وظهور دم
قلليل في البراز وفرازات مستمره الدكتور قال استخدم مغطس مع الملح الطبي ومراهم
لا الان لم يلتئم الج

ما يجب عمله هو فحصك سريرياً للمنطقة المصابة من قبل الطبيب لمعرفة وضع مكان
الشرخ والبواسير وعندها يمكن وضع العلاج المناسب

اشعر بالم في المعده دائم لكن هذا الالم يكون بعد الاكل فقط

يجب اجراء فحص الجرثومة الحلزونية ربما ما تعانيه هو التهاب في المعدة لذا يجب
التأكد من السبب وعلاجه اذا وجد

اشعر بالم اثناء البراز كالوخز بدون دم ولكن احيانا يخرج دم اذا كان البراز قوي ،
وحكه ايضاً ، وعند مرور الماء على فتحه الشرج اشعر بالم كالجرح ، فمالسبب ؟ شكرا

يجب التأكد من التشخيص والذي يمكن ان يكون شرخ لذا من الضروري عرض الموضوع على
طبيب جراح للفحص السريري وعندها يمكن تقييم وضع المخرج ، اذا كان شرخ او بواسير
احيانا لا...

انا طولى 166 وزنى 89، عملت الزايدة و عملية اخرى فى المعدة و انا عندى يومين ،
هل يؤثر على الحمل و ماذا أفعل لانه سيسافر بعد الزواج بفترة و نحتاج للحمل
جداااا ؟عندى 20 سنه

لا يمكن تقييم وضعك دون فحصك سريريا ولهذا يجب استشارة طبيب نسائي لمعرفة ما اذا
كان هناك مشكلة ما تتعلق بالحمل في وضعك الذي لم تشرحيه سوى انك اجريتي الزائدة
وعملية...

