لدي الم اسفل البطن من الجهة اليمنى مما يؤدي الى الم حاد يالمني في ساقي اليمنى
والجهة اليمنى من الامام و الخلف

أهلا وسهلا بك.. يجب عليك مقابلة طبيب الأمراض الباطنة لاجراء الفحص السريري وما
يراه الطبيب مناسبا من فحوص متممة .. نتمنى لك الشفاء العاجل والصحة الجيدة

أسعر بألم في الجهة اليسرى من الصدر...ك نغزات ...وضغط والم في الكتف والبارحة
شعرت بغثيان و حاجة إلى التقيؤ...ولكن هذه الاعراض ليست دائمة انا فتاة عمري23سنة
واعاني من فقر الدم...

اهلا وسهلا .. بالنسبة للألم الصدري فلا يمكن الحكم الدقيق إلا من خلال مقابلة
الطبيب واجراء الفحص السريري والاستقصاءات المتممة بما في ذلك تخطيط القلب ..
نحتاج بشكل عام...

السلام عليكم امي مريضة ضغط وسكر اخرة مرة حللت نسبت الزلال كان (1000) واليوم
حللت طلع(2000) شو العلاج لو سمحت ارجو الافادة

مرحبا بك .. هذه اشارة الى أن الضغط والسكر غير مضبوطين بشكل جيد .. يجب ضبط
السكر والضغط بشكل مكثف و فعال بمراجعة اختصاصي الغدد الصم والسكري واختصاصي
القلب واجراء ما...

ما سبب استفراغ مع دم؟

مرحبا بك .. هناك اسباب كثيرة ولا يمكن الحكم الدقيق الا بمراجعة الطبيب لاجراء
الفحص السريري والاستقصاءات المتممة .. نتمنى لكم الشفاء العاجل

الم تحت الثدي الايسر من سنه وتعبت من المستشفيات بدون فائده ابي حل عمري 30 ذكر
اعاني من قولون

مرحبا بك .. من الشائع ان يسبب القولون الام في الصدر ولكن من الهام وضع التشخيص
الدقيق بمراجعة الطبيب واجراء الفحوصات المتممة .. بالنسبة للقولون وبالاضافة الى
ما يراه...

انا اعاني من ضيق تنفس منذ فترة بعيدة بسبب القولون العصبي واحيانا ينقطع النفس
العميق عندي لدقائق عديدة فهل استمرار الحاله عندي ممكن ان يؤذي القلب

اسعد الله اوقاتكم بكل خير .. لا يشكل القولون العصبي خطورة على القلب بشكل عام
،لكن عليكم التأكد من التشخيص بزيارة الطبيب لاستبعاد الاسباب المرضية الهامة
لضيق...

السلام عليكم انا اعاني من الغازات في البطن بسبب القولون فهل من حل من فضلكم
وشكرا

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته الأعراض التي ذكرتها يمكن أن تصاحب القولون
العصابي. أما العلاج فيختلف من شخص لآخر ويقرره أخصائي الباطني.

نبض في المعدة

مرحبا بكم .. نوصي في مثل هذه الحالات بزيارة الطبيب لاجراء الفحص السريري
والاستقصاءات الاخرى مثل ايكو دوبلر للقلب والأوعية الدموية وغيرها من
الاستقصاءات التي يراها...

سبب الرعشة في اليدين وهل يوجد علاج لهما لمريض سكري وضغط واجرى عملية استئصال
للمرارة ويعاني من حساسيه من سلسلة الدكلوفين

يجب مراجعة أخصائي أمراض باطنية لفحصك سريريا وإجراء ما يلزم من تحاليل مخبرية
وصور شعاعية.

لاول شعرت بوخز اسفل البطن من جهة اليسار بعد الجماع وهذا الالم مستمر الى الآن
ماسببه وهل يدعي الامر للخوف والذهاب للعياه ام لا

ربما أنك تعانين من التهاب بالمسالك البولية أو التهابات نسائية وربما القولون
العصابي أيضا، وهناك أسباب أخرى.راجعي أخصائي أمراض باطنية وأخصائية أمراض نسائية
لعمل...

