السلام عليكم اريد علاج لتساقط الشعر

جلسات نقل بلازما او ميزوثيرابي مع عمل فحص مختبري لمعرفه الأسباب اولا

الجلد الذى يعلو المفصل الخاص بالاصبع الاكبر من القدم احس انه منمل لمدة يومين
الان وذلك بالقدم اليمنى فقط فهل هذا اشارة لمرض ما

هل تعاني من مرض السكر ... اذا لم تعاني من اي مرض مزمن حسن من نوع الغذاء فقط

ابنا وبنتى الابن 16 عام والبنت 13 عام ويشكوى من تعرق فى كيف اليد وهل هدا مرض
اما هذا شى طبيعي

بما ان العائله اذن شبه طبيعي

تتعرض لسىعات الناموس عندي الى التهاب لم يعرف اي طبيب علاجه مالعمل ؟؟ اريد
ارسال صور لكم لترو باعينكم

قم بفحص دموي اولا لمعرtة نوع العدوي ربما انت مصاب بما يسمى leishmaniose
cutanée

أعاني من حكة شديدة في المنطقة الوسطي من الجسم وحبوب صغيرة في الذكر وشديدة
الحكة

هذا النوع الذي تعاني منه من الحكة يدخل في قائمة الامراض الجنسية اعني التناسلية
عادة بعد الجماع باسبوع او اكثر من مصاب بمرض scabies or pediculose pubis حيث
الاحساس بالحكة ليلا...

السلام عليكم انا بشرتي حساسه من الشمس وكنت لحد سن 12 كنت بيضه والشمس قصرت ع
لون البشرة و اتحولت لامحاوي ممكن علاج

تناولي حبة فيتامين سي 500 مرتين يوميا بعد الأكل مع كريم فيتامين سي 3 مرات
يوميا واكثري من تناول البرتقال والليمون هذا لمدة شهر بعد ذلك يتم وصف كريم آخر
ينهي المشكلة...

شعري يتساقط واريده يطول عمري 15 سنة ارجو الجواب

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

ابغا اسم الابر للبهاق يبيض جسم كامل توحد اللون؟

اللي بتسألي عنو مش ابر هو دهونMonobenzyl ether of hydroquinone 20%.........
غير متوفر في جميع الدول ولكن يجب استخدامة تحت الاشراف الطبي لتعريفك بفوائده
وأضراره بالاضافه الى تعليمات...

كيف أتخلص من انتصاب الشعر او بما يسمى القشعريرة

لا يوجد حل

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته عندي تورم حول ظفر الابهام وهو مؤلم ويكشف عن
مساحة كبيرة من الظفر يكاد يصل للجذر

تناول مضاد حيوي مناسب واستخدم كريم يحتوي مضاد حيوي ومضاد للفطريات

