انا كنت عامله عمليه فضهرى فبضطر اخد مسكن من غيره مقدرش امشى مقدرش اوقفه فحاليا
انا معدتى بتوجعنى جامد باخد رانتدين او زانتاك بس الالم بيفضل موجود . اعمل ايه؟
وشكرا

:ننصحك بمراجعة طبيبك الذي أجرى لك العملية للتأكد من نجاحها تماما واتباع نصائحه
لما بعد العملية

اعاني مند اكثر من عشرة سنوات من التهاب القولون العصبي مع الحالة النفسية السيئة
بسسب المرض اعلاة لدرجة هان اعراض القولون واعاني من الحالة النفسية القلق
والوهواس والرهبة والخوف من المجهول علما اني عراقي

تمت الاجابة

أعانى من المعدة وتتلخص في حرقان بالمعدة وذلك من ذا زمن وكنت عندما أنظم الأكل
وابتعد عن الحار والأكلات المهيجة واصوم عدة ايام أشفاء الأن أشتد الألم حتى أن
كل ظهري أصبح يحرق

يجب اجراء فحص الجرثومة الحلزونية واعلامنا بالنتيجة

عندي جرثومة في المعدة.اريد اسم اقوى نوع دواء

Levofloxacin 750 mg حبة يوميا لمدة اسبوع فلاجيل 500 ملغ صباحا ومساء لمدة اسبوع
Omeprazol 20 mg جبة صباحا ومساء لمدة اسبوع ومن ثم حبة يوميا لمدة شهرين

ماهو علاج الغازات وألم بطن ؟

حسب الحالة.. الكشف مهم في هذه الحالات وتحليل البراز أيضا

لدي ألم في فتحة الشرج لا اعلم ما سببه ولكن يخف الألم حينما اغسل المنطقة بماء
بارد عمري ٢٣ سنه وهذي ثالث مره يأتيني الألم على مدة متفاوتة .

قد تكون اعراض بواسير او ناصور. يجب مراجعة الطبيب للفحص والتقييم.

أحس بألم خفيف أعلى فتحة الشرج وتحت عظمة العصص من الداخل وكأنه ضغط من الداخل
يزول بعد خروج الريح ويعود مرة أخرى ، ويكون بكثرة عند الإستلقاء في الليل ،
وشكرا

يجب استشارة طبيب جراح للفحص السريري لمعرفة سبب هذا الالم والذي من المحتمل ان
يكون بواسير لكن يجب التأكد من خلال الفحص السريري المباشر من الجيد محاربة
الإمساك وذلك...

اعاني من الم حاد فالمعده منذ٢٢ يوم،وهو يومي متواصل بعد اي طعام، تحليل الجرثومه
سليم والمنظار بيّن ان عندي التهاب شديد وارتخاء في فم المعده اخذتtakepron30
بدون فائده

جربي zantac مرتين مع librax مرتين وابتعدي عن البهارات والانفعال.

السلام عليكم . جزاكم الله كل خير.سؤالي اني اعاني من غازات وانتفاخ على مستوى
البطن وهذه الغازات تزيد بنسبة كبيرة في الليل بالنسبة للامساك تقريبا يومين وهذا
الطبيعي بالنسبةلجسم

انت غالبا تعاني من تعيج الامعاء ولكن الافضل استشارة الطبيب

اعاني من عصر الهضم وتقلصات بال امعاء وامساك شديد

المشكلة في نوعية الطعام الغير صحي اذ يجب تنظيم الغذاء والاعتماد على الاطعمة
الصحية مثل الخضار والفاكهة والخبز الاسمر او الذي معه نخالة او التعويض عن ذلك
بوضع...

