عندي جرح في الوجه 8 غرز لسة جديد كيفية اعالجة وشكرا

تحديد حالة الجرح و التعامل معه ليس بعدد الغرز .. يجب معاينة الجرح لدى طبيب
تجميل لتقرير ما يمكن عمله.

ما هيى الأشياء التي تساعد علي تكبير حجم الثدي وشده

في معظم الاحوال يكون العلاج الوحيد هو جراحة تكبير و رفع الثدي

هل أستطيع أن أعمل عملية تجميل أنف والدورة الشهرية موجودة؟

لا يوجد مانع علمي لذلك، ولكن طبيب التخدير هو الذي يقرر.

رياضي سابق في كمال الاجسام لكن انقطعت عن التدريب مدة زمنية طويلة نوعا ما وزاد
وزني بشكل سريع و مفاجئ هل هدا يعني اني اعاني مرض ما?

ليس بالضرورة ولكن يحتمل عدم ممارسة الرياضة ادى الى تكدس الدهون بالجسم. فينصح
لك على الاقل المشي يوميا اقل شئ نصف ساعة وتقليل نسبة السكريات بالاكل وعمل
تحليل نسبة...

السلام دكتور انا سويت فيلر الخطين من اسبوع ماركة estilad هل هي جيدهوالحين
اسبوع مسويتهم احس في احمرار وناشف شويه هل السبب هو الفيلر

نوع غير شائع ماله ترخيص اف دي اي لكن يستخدم في أروبا .. ممكن يكون منه

عمرى 20 سنة عاوزة اعرف ماهو الطريقة لمعرفة ان كان حجم صدرى الصغير سببا وراثيا
ولن يتغير سوى بالجراحة او ممكن علاجه بطرق اخرى زى فول الصويا الحلبة كاعشاب او
كريمات طبيبة مضمونة ؟

مشكلة عدم تناسب حجم الصدر مع الجسم هي من المشاكل الشائعة ، وصغر حجم الصدر له
اسباب وراثية وله اسباب متعلقة بتطور الجسم ونسب الهرمونات في مراحله المختلفة ،
السؤال...

السلام عليكم..دكتور اريد اسالك عن كبر الانف يعني انه ليس كبيرا ولكن من المعروف
الانف والاذن لايتوقفان عن النمو و انفي بارز وهو عريض نوعا ما بالنسبة لتقاطع
وجهي..هل يوجد علاج مناسب بدون عمليات تجميل..! ام إلا عملية تجميلية..؟..وشكرا

من القائل ان الانف والاذن لا يتوقفان عن النمو اذا لاصبح انفك كانف الصقر
ولاصبحت اذناك كاذان الارنب هل حصل ذلك عندك طبعا لا. لا يوجد علاج مناسب بدون
عمليه تجميل

هل توجد طريقه لتنحيف الانف بالجراحة. وماهي?

الانف تتكون من غضاريف و عظام ما يشبه اوتاد و حبال الخيمة و تتغطي بالجلد اللذي
يرسم الغضاريف و العظام تحته كالخيمة اللتي يرسم القماش بها تفاصيل ليست له ... و
بصورة اوضح...

هل من الممكن ان حبوب حرق الدهون أن تكون مضره؟ولو كانت تحت إشراف الصحه؟وهل أن
شفط الدهون بالأجهزه الليزريه الحديثه من الممكن أن تضر الشخص وأن تحدث إصابه
خطيره لاسمح الله؟

انا ضد حبوب حرق الدهون وفي الطب لا يوجد حبوب بهدا المسمي اماشفط الدهون بالليزر
فهي من احدث التقنيات ولا يوجد لها أي مضار

هل استطيع تسمين المنطقة السفلية دون ان اسمن المنطقة العلوية

للاسف لا توجد اغذيه او ادويه تقوم بتسمين منطقه من الجسم دون باقى الجسم الا حقن
الدهون الذاتيه او الفيلرز او الحشوات الصناعيه

