انا اعاني من تنميل اللسان مابعد ماشديت التقويم وسويت تحليل وكل شيء طبيعي حتى
الدم فالسبب من التقويم او من شيء ثاني

تنميل اللسان او الشفة له عدة اسباب والتقويم احدها اذا ما تواجد جذر السن على
العصب اللسان او الشفة يرجى سؤال طبيبك وهو القادر بالتشخيص الجيد بمساعدة الصور
الشعاعية...

عملت اليوم حشوة رصاصية ولكنني اتحسس من البارد والحار فعندما اكل شيء بارد
يؤلمني الضرس هل هذا طبيعي ؟

على الاغلب الحفر عميق و قريب جدا من لب السن و لايوجد طبقة عازلة تحت الحشوة
يفضل مراجعة الطبيب مرة اخرى

هل اقدر اسوي عملة خلع ضروس العقل وقت الدوره الشهريه ؟

الافضل التأجيل ولكنه ممكن

السلام عليكم . أود أن أسئل عن التهاب مكان الضرس بعد الخلع, قمت بخلع ضرس قبل
يوم و بعدها تسبب لي بألم خفيف و انتفاخ خفيف و تحول لون المكان الى أبيض يبدوا
كسائل . ماذا أفعل ؟

حدث التهاب في السنخ بعد القلع سببه الرض الناجم عن القلع يجب استعمال المضامض
الفاترة وكذلك مراجعة الطبيب لتطبيق ضماد وغسل مكان القلع

مرحبا لكي تجهز لي تلبيسة الزيركون وضعلي تلبيسة مؤقتة لينة من البلاستيك بس يلي
بشوفها مابيقول بلاستيك حلوة سؤالي بضر هذا النوع لها اسبوع في فمي وشكراا

لا تضر بل تحافظ على شكل اللثة مع مراعاة استعمال الفرشاة بانتظام

عملت حشو عادي(فضي) ل ضرس مسوس جامد من شهرين ومكانش بيوجعني قبل التنضيف و
الحشو, من بعد ما عملت التنضيف و الحشو و الضرس اوقات كتيره يؤلمني ألم متوسط,
ايه المشكله وحلها ايه؟ شكرا

اذا كان الازعاج لايرقى لنسميه الما يحتاج مسكنا افضل الانتظار فعلى الاغلب
الطبيب عمل تبطين وعزل للعصب قبل الحشو الكبير وعادة تشعر بحساسية مرحلية تزول مع
الزمن اما...

السلام عليكم ابنتي عمرها 18 عندما كانت عمرها 13 ظهر لهاخراج من كل جهه من
اليمين والشمال في الضروس فدهبنا بها الي الطبيب الاسنان فخلع ضروسها ولايوجد
اسنان غيرها مستقبلا فقال مع الوقت يتقاربان الاسنان ولاشفنا تقارب فهل اعملها
تقويم للضروس وشكرا

التعويض عن السن المفقود يكون اما بالزراعة او بالتعويض بالتركيبات واذا كانت
ابنتك مؤهلة لزراعة الاسنان انصحك بالزراعة فهي افضل حل تعويضي يحافظ على مكان
الفقد مدة...

السلام عليكم صباح الخير انا من ١٠ شهور سحبت عصب ضرسي لأنه يؤلمني بشده وحطيت
تقويم وليومنا هذا ضرسي باقي يؤلمني ومااقدر اكل او اشرب عليه ايش اسوي تعبت مره

عليك مراجعه طبيب اخصائي سحب عصب للكشف عن اسباب اﻻلم و معالجه الضرس

ما علاج التهاب وانتفاخ اللثة المحيطة بضرس العقل علما أن الضرس سليم ولا يعاني
من التسوس

كورس من المضاد الحيوي .... الاهتمام بصحة الفم و المضمضة الدائمة ... لان
الالتهاب يحدث حين بزوغ السن بسبب الرضوض على اللثة حين الاطباق مما يؤدي
لالتهابها و ليس بسبب...

عندي ضرس اجد كل مرة ان جزء منه قد تفتت ونادرا ما اعاني الما منه والحفرة صارت
واسعة حاليا ويعلق الطعام فيها ماذا علي ان افعل وهل يمكن ان ينمو فلا اريد وضع
شيء اصطناعي

لا بد من مراجعة أخصائي مداواة لبية لإجراء معالجة للجذور و من ثم اخصائي تركيب
ثابت لاجراء قلب معدني و تاج

