اعاني من حساسية عند شم الحلبة اعطاني طبيب دواء الحساسية مع ابر soimidrol/
Methylprednisolone اصبت بالدوخة ، شخصها الطبيب بانخفاض TSHاخذت دواء تابع للغدة
صار عندي تنميل ايدي و ضعف عام وانا مرضعة

العلاج بعد مناظرة الحالة اذهبى الى طبيب غدد

اجريت تحاليل الدم tsh ; نتيجته 0.05 واعطاني الطبيب دواء كاربيمازول سؤالي هل
هدا هو الدواء المناسب لي ام لا؟

نعم. هذا هو العلاج الصحيح

علاج زيادة نشاط الغدة الدرقية

عادة في البداية يكون العلاج بالادوية. في بعض المرضى ممكن العلاج باليود المشع
او الجراحة

انخفض وزني بشكل ملحوظ خلال العام الماضي وطلب الي اجراء نحليل غدة و تحليل dgp
هل هناك تحاليل اخرى علي اجراؤها لكشف احتمال وجود سوء امتصاص؟

Urea /Creatinine/CBC/FBG/HB1AC/FT3/FT4/TSH هذه التحاليل هى البداية اعمليها و
اذهبى الى طبيب باطنى لاستكمال متابعة الحالة

والدتي كانت قد عملت عملية استئصال للغده الدرقيه منذ سبع سنوات و الدكتور بعدها
كتب لها علي نوع علاج تمشي عليه طول العمر يعوض هرمونات الغده ولكنها نست هذه
التعليمات فما الحل!!!

عمل تحليل الغدة و الذهاب الى طبيب غدد

ما هو علاج الغدة الدرقية؟؟؟

يوجد عدة امراض ممكن ان تصيب الغدة الدرقية. وكل مشكلة لها علاج مختلف.

ما هو احسن علاج للغدة الدرقية

هل هو تضخم ام زيادة نشاط ام كسل ....كل حالة له علاج مختلف

مرحبا دكتور أنا بنت بل 20 سنة عملت تحاليل ل TSh-t4-t3 وجدت أنو Tsh طبيعي و
T3-T4منخفضين بس مو كثير بعد أسبوع أعدت تحاليلTSH وجدت أنو إرتفع جدا أكثر من
ضعف لي كان معناه في خمول

هل اخذت ادوية ام لا ....يجب اعادة التحاليل FT3/FT4/TSH/thyroid AB

هل الهرمون يؤثر على حياتي ومكن ان يزيد من معدل الهرمونات مع العلم اني قمت
باستاصال لكامل الغدة الدرقية

الهرمون علاج تعويضى بعد استئصال الغة و ليس له مضاعفات

انا مريضه نقص فى الغده ووزني 86 وطولي 156 اعاني من الوزن الزائد وكمان اكثر
وقتي معي كسل وخمول هل يوجد دواء يساعد على النشاط والحركه

نقص افراز الغدة هو السبب اذهبى الى طبيبك

