اصبحت من فترة اشعر بأنكماش في منطقة القضيب و كأنه يدخل الي الحوض ضايقني وعدم
انتصاب تأتي من فترة لفترة بس انا من كترت تفكير في انتصاب و زواجي قريب أصبح
انتصاب معدوم

الحالة التي تعاني غالبا نفسية يمكن أن تتزوج. والأمور تتحسن تدريجياً بعد الزواج

هل يمكن دهن راس القضيب وفتحة الاحليل بمرهم Folliculitisللقضاء على المكورات
العنقودية وهل دهن المرهم في هذه المنطقة لايسبب اضرار و لمدة كم يدهن هل 10 ايام
او 15 يوم

من الممكن دهنه.. ولكنه ليس العلاج الوحيد.......راجع الطبيب

هل من يمتلك خصية واحدة ولو يكتشف ذلك الا عند الزواج تمنعه من الانجاب وكيف
يتاكد الموضوع مهم الرجو الافاده

كثير من الرجال لديهم خصية واحدة وعاشوا حياة عادية وانجبوا . المحك هو تحليل
السائل المنوي . اعمله حتى تطمئن .

هل العادة سرية ورفع الاوزان في نادي لهما تأثير على التهام الخصيتين؟اتمنا الرد
سريع عمري 19 اصبني انتفاخ في اعلى الخصية اليمين بسبب التهام في الخصيتين

اولا اسمه التهاب وليس التهام . وليس للعادة السرية اورفع الاثقال اي علاقة مع
التهاب الخصيتين . افحص عند اخصائي ليعرف سبب الانتفاخ . الذي قد يكون كيس مائي
او منوي .

هل تحليل السائل المنوي جيدsperm conc 68 million/ml , rapid fowrward 45%
,80%normal morphology , volume 5ml

التحليل ممتاز . احمد ربك

السلام عليكم اعاني من وجود حبه بف الشرج وهي توالمني عند التقليص و عدم وجود
جراحه او ما شابه فقط حبه في الشرج ارجو لاجابه تكتور

انصح بمراجعة اختصاصي الجراحه العامه.... الفحص ضروري هذا من انواع الباسور
الشرجي

الم بين الفخذ الايسر والخصيه اليسري بعد التعرض للاثاره الجنسيه دون قذف يظل
حوالى ساعه ثم يزول مع العلم لدى 19 عام وعملت عمليه دوالى الخصيه منذ شهرين

هذا الالم غالبا ىتشنجي عابر في الألياف العضلية ويزول تدريجيا ولا يلزم أي علاج
.

حقن البوتيكس للمثانة هل مجدى فى حالة المثانة العصبية والمنقبضة دائما هى
والحالب ام الاستمرار بالاسترة البولية ام الاكبر ترقيع المثانة .المريض يعالج من
التوحد وسنه 16 سنة

كل الخيارات التي ذكرت لعلاج النثانة العصبية التشنجية متاحة ولكن الإستطباب
والحل الأنسب لمريضك يحدده حالته المرضية .الأفضل إجراء دراسة يورو داينميك لدى
إختصاصي...

هل يوجد ضرر من استخدام كلوميد 50 ونولفادكس و حقن ابيفاسى 5000 لزيادة عدد
الحيوانات المنوية؟

كل العلاجات التي ذكرت تساعد في تحسين نوعية السائل المنوي بتحريض النشاط
والأفراز الهرموني وتفعيل أنتاج النطاف .

هل التهاب المجاري التناسلية يعني التهاب البروستاتا ايضا اصابني مشكل التبول
وحرقان في مجرى البول ففقدت الرغبة الجنسية وتم التشخيص من طرف اخصائي مسالك
عمري27ولاتوجدامراض

ليس بالضروره ان يشمل الالتهاب غدة البروستات بشكل عام ..ان وجد الالتهاب فانه من
الضروري ان تعالج كما يجب......

