ﺍﺭﺗﺸﺎﺡ ﺍﻟﺴﻮﺍئل ﺑﺎﻟﻤﻔﺼﻞ ﺗﺤﺖ ﺍﻟﺠﻠﺪ اﺳﺒﺎﺑﻪ ﻭﻋلاﺟﻪ ﻣﻦ فضلكم

ارجو تحويل السؤال الى الطب الام او الاختصاص مع الشكر

كنت مريض بالرهاب ولله الحمد شفيت منه تماماً كنت استخدم عقار السيروكسات ولاكن
للاسف ابتليت بمرض وسواسي يضايقني جدا لدرجه انه التصق بعقلي ولا استطيع التخلص
منه فما الحل

الف سلامة لك , علاج حالتك يكون من خلال التواصل مع طبيب نفسي بحيث يستمع لتفاصيل
شكواك ومنذ بدأت الحالة والظروف المحيطة وما يسبب زيادة في الاعراض وما يريح
حالتك...

انا عمري 15 قولوا لي احسن طريقه ازيد بها طولي بسرعه

الطول والقصر مسألة نسبية , اذا لاحظت ان طولك اقل من طول اقرانك واخوانك ووالدك
ووالدتك ينصح مراجعة اخصائي غدد صماء وسكري من اجل بعض الفحوص المخبرية , صورة
الاشعة...

l5-s1 mild posterior disc annular relaxation its significance is to be
clinically correlated d12 vertebaral body relative anterior wedging ما المقصود
من هذا التقرير في الأشعة

اظن ان التقرير غير مكتمل , يوجد انزلاق غضروفي بين الفقرة القطنية الخامسة
والاؤلى العجزية بسيط ولا يسبب مشاكل عصبية , في الفقرة الصدرية الثانية عشر يوجد
كسر مضغوط في...

عندي طقطقة في الركة واحيانا الم علما بأنني اخذ كالسيوم وفيتامين د و ماتيرنا
لاني ارضع ابني هل هذه الطقطقة ناتجة عن نقص الكلس واحيانا الام اسفل الظهر ولادة
قيصرية مرتين

صوت طقطقة الركبة المسموع والذي لا يصاحبه الما لا يستدعي القلق , هي حالة
فيزيولوجية تنتج عن انضغاط السائل في الركبة وتحوله الى حالة غازية لمدة ثلاثين
ثانية تقريبا...

ماهو علاج الطقطقة في المفاصل مع انتفاخ المفاصل

صوت المفصل الذي يصاحبه الما يستدعي مراجعة جراح عظام وخاصة في حالة الركبة , قد
يكون السبب وجود جسم في المفصل ناتج عن تمزق غضروفي ولا بد من الفحص السريري
واحيانا صورة...

عندي طقطة دائمة في مفصل القدم اليمنى مند شهور مع الم في المفصل عند البرد و
عمري 18

عليك مراجعة جراح عظام

اعاني من مشكلة في راسي ولا أتناول مسكنات الألم أبداو لا أتناول أي دواء و شكرا

الصداع والدوخة الذي يستمر لفترة تزيد عن ثلاثة اشهر يستدعي عمل صورة رنين
مغناطيسي للدماغ ومراجعة اخصائي اعصاب

اعاني من مشكلة عند لعب كرة القدم والجري لفترة يأتي الم في الورك بسببه اتوقف عن
اللعب لكن بعد التوقف يزول عند المشي لا يحدث شيء لكن اثناء الجري بقوه يأتي

ينصح عمل صورة اشعة للحوض , هذه الالام قد تكون بسبب التهاب اوتار او ضعف في
تروية رأس الفخذ او تقلص عضلي بسبب عدم الاحماء الكافي

تفرير بعد تصوير الفقرات: x- ray report degenerative changes of lumbar spine
with marginal osteophytes. relatively narrowed l4/5 disk space. preserved
lumbar lordotic curve. normal osseous texture of the vertebral bodies and
their neural arches. normal both sacroiliac joints.

يوجد خشونة في الفقرات وتشكل مناقير وتكلسات عظمية على جسم الفقرة وتضيق بين
الفقرتين القطنيتين الرابعة والخامسة , ينصح العمل على تقوية عضلات الظهر لحماية
الغضاريف من...

