قبل فترة خرج مع من المهبل الاجسام التي بالصورة, عملت صورة طبقية وصورة اشعه ولم
يظهر الا امساك وغازات. http://goo.gl/IdLb8b ما هي هذه الاجسام ارجوكم ساعدوني

السلام عليكم اذا تكررت الحالة يفضل اخذ المادة للفحص المختبري في حالة وجود
روائح كريهة وخروج هذه المواد بكميات غزيرة فانه قد يعتبر مؤشر لوجود التهابات
وعلى العموم...

اعاني من عدم تركيز ودوار يلازمني معظم الوقت ما هي اسبابه ؟ واعاني من عدم فهمي
للاخرين جيدا ومن يتحدث بجواري كانه يتحدث باللغه الانجليزيه ما هي الاسباب ضعف
سمع ام عدم تركيز؟

السلام عليكم يجب إجراء فحص الأذن لأن من الممكن أن يكون بها انسداد بسبب المادة
الشمعية أو خلل في الأذن الوسطى أو الداخلية والذي يؤدي إلى ضعف في السمع ودوار

اعاني من حموضة المعدة بعد كل وجبة حتى ولو وجبة بسيطة واتناول حبوب رانيتيدين
باستمرار في اليوم فهل حالتي تستدعي ان اتابع عند طبيب

السلام عليكم في البدء يفضل تجنب تناول الماء مع الطعام بكميات كبيرة , وتناول
الطعام على شكل وجبات خفية ومتعددة والتقليل من الاطعمة التي تحتوي على التوابل
والمخللات...

يلازمني من الصباح صداع ودوخة مع غثيان ولايوجد سبب واضح

السلام عليكم اسباب الصداع كثيرة جدا وهو ليس مرض وانما اعراض لحالات مرضية عديدة
بعضها بسيط مثل التعب والارهاق والتوتر واستخدام الاجهزة ذات الشاشات لفترات...

ممكن اتمدونا بفكرة عن HPV

هو عباره عن فيروس الورم الحليمي البشري والذي يسبب عاده الثولول في الجلد وفي
الاعضاء التناسليه وهو حميد عادة وتوجد انواع منه قد تسبب السرطان وخاضة في
المهبل وعنق...

عندي الام حادة في راسي مع دلك أثر على كتفي ? ما هو سبب دلك ?و ما هو العلاج? و
شكرا

السلام عليكم من المحتمل السبب هو الفقرات العنقية ويفضل اجراء اشعة او فحص
الرنين المغناطيسي للفقرات العنقية باشراف الطبيب ليتم تحديد السبب ومن ثم
معالجته

انا طفل ابلغ من العمر 14 سنة و حتى الان لم ابلغ و كل اصدقائي في المدرسة بالغون
الى انا بقيت صغير و صوتي رقيق جدااا ساعدوني ارجوكم

السلام عليكم في حالة عدم ظهور الشعر في الشارب ومنطقة الابط والعانة فانها قد
تكون مؤشرات لخلل في الهرمونات مما يتطلب مراجعة الطبيب واجراء الفحوصات اللازمة
لتحديد...

عمرى 38 اشعر بخمول وتعب بمجرد ممارسة اعمال البيت وقمت بتحاليل طبية ونتيجة
تحليلى ان cholesterol229 l مادا يعنى دلك وماهو العلاج لو سمحتو مع العلم لايوجد
عندى اى امراض تدكر

السلام عليكم يفضل ان تكون نسبة الكولسترول بالدم اقل من ذلك وتفيد ممارسة
الرياضة بانخفاض هذه النسبة وكذلك تناول الاغذية القليلة الدسم والاكثار من تناول
الفواكه...

السلام عليكم أعاني من: -إجهاد عند أدنى عمل حتى لبسي لملابسي أومناقشة شخص -أحس
بضيق شديد في التنفس -أجدني شبعان ولا أستطيع الأكل يذهب ويعود -أحس باكتئاب
مستمر وشديد وتأفؤف

ارجو مراجعة اخصائي اعصاب يمكن انك تعاني من مرض اسمه. Mayastenia gravis

السلام عليكم أحس بالم أسفل البطن في الجانب الأيمن مع غازات و يمتد أعلي إلي
الضلع

من المحتمل انه القولون العصبي لذا بجب مراجعة الطبيب للكشف

