عندى 35 سنة وباخد كبسولات فيتامين ا وكوانزيم كيو 10 كمضادات للاكسدة هل فى دللك
خطر

التداخلات الدوائية: لا يوجد أي تداخل دوائي بين فيتامن أ و الكوأنزايم كيو
(Coenzyme q10) قد يؤثر الكوإنزايم على تأثير الوارفرين warfarine العلاجي كما
يوجد تداخل دوائي بين...

هل يوجد اعراض خطيره لعلاج ريتان لحب الشباب؟ارجوا الرد بسرعه قبل ان استخدمه.

لمعرفة المزيد عن هذا الدواء ، اقرأ عنه في موسوعة الأدوية في موقع الطبي
http://www.altibbi.com/drug/646/%D8%A3%D9%8A%D8%B2%D9%88%D8%AA%D8%B1%D9%8A%D8%AA%D9%8A%D9%86%D9%88%D9%8A%D9%86

هل يوجد ضرر بستخدام اموكلان للحامل في الشهر الاول او تئثير جانبي

من الممكن استخدامه فهو امن في فترة الحمل

هل دواء الدافلون 500 للبواسير ممكن ان يسبب تساقط الشعر وايضا هل عسر الهضم يسبب
تساقط الشعر وما هو علاج عسر الهضم وشكرا

من الاثار الجانبية الشائعة للدافلون : اضطراب في المعدة، غثيان، إسهال، صداع،،
تغير في طعم الفم والقيء وفقدان الشهية ولا توجد دراسات حول انه يسبب تساقط الشعر
بخصوص...

ابر ancopir لماذا تستخدم

تحتوي ابر انكوبير على فيتامين ب 12 وهو يستخدم لعلاج: \- فقر الدم الناجم عن
نقص-B12 أمراض الكبد (التهاب الكبد وتليف الكبد) لتعويض النقص بفيتامين ب 12
-التهاب الأعصاب وإصابة...

ما هي اضرار دواء zoloft

زولوفت هو الإسم التجاري لدواء سيرترالين له العديد من الأعراض الجانبية مثل
دوار، نعاس أو أرق، صداع، تعب أو وهن ، غثيان، اسهال و غيرها من الأعراض . و يفضل
أخذ هذا...

ما هي اضرار الاستخدام طويل الامد لادوية المعدة مثل نيكسيوم و ايزوميبرازول لمدة
تزيد عن 3 سنوات

يحتوي النيكسيوم على الازومييبرازول وهو يستخدم لتقليل انتاج الاحماض في المعدة
التي قد تؤدي الى الجزر المعدي المريئي وحموضة المعدة ويجب الالتزام بتعليمات
الطبيب...

بدأت فى استعمال مزيل العرق فيبكس وسمعت انة يسبب السرطان فهل هذا صحيح وهل هناك
اسم او نوع اخر طبى بديلا عنة

لا يوجد اي ارتباط بين استخدام مزيلات العرق و التسبب بأي نوع من السرطان

في ماذا يستخدم دواء kombiglyze xr واثاره الجانبية

يحتوي kombiglyze xr على Saxagliptin and metformin وهو يستخدم لعلاج سكري النوع
الثاني ومن اثاره الجانبية: قلق ,ألم المثانة ,دم في البول,عدم وضوح الرؤية, آلام
في الجسم,قشعريرة برد, ...

السلام عليكم diclair HP-FSH 75 ما تركيبة هذه الأبر وما دواعي استعمالها

تحتوي هذه الحقن على الجونادوتروبين كوريونيك (Gonadotrophine chorionique 75iu)
وهي تستخدم لتحفيز الالباضة ويتم اخذها تحت اشراف طبي

