حبوب يتروجيستان أعطتني هي الدكتور من خامس يوم الدورة ودوتي منتظمة الحمد لله
ياريت ماتتأخرو علي بالأجابة

ليس لدي علم عن سبب وصف هذه الحبوب لك, فهي عباره عن حبوب هرمون البرجسترون وهو
يُستعمل كاحد العلاجات الهرمونيه بسن الياس وكذلك يستعمل كمثبت للحمل في بدايه
الحمل.

هل هناك امكانية للانجاب مع العلم انه يوجد عندي ارتفاع هرمون fsh 18

نظريا من الصعب حدوث ذلك ولكن هذا يعتمذ على السن وتوقيت عمل التحليل اي في اي
يوم من الدورة وما هو مستوى هرمون ال اتش وأيضا يجب اعادة التحليل لأن مستوى
الهرمون يختلف...

هل يوجد طريقه طبيعيه لتجنب شق العجان وقت الولاده ؟.."

ﻻ أنصح بذلك.فهو للحماية من التهبيطة في المستقبل

طلعت حامل في ٥أسابيع و الطبيبة وصفتلي حمض الفوليك و الأسبرين الأطفال وأنا
خائفة من الإجهاض و توقف الحمل لأني سبق و تعرضت لذلك طمنوني أرجوكم

أخذ الأدوية والمتابعة يقلل من حدوث الإجهاض

نزول دم في الاسبوع السادس أثناء الحمل هل هذا طبيعي ؟

على حسب كمية و طبيعة الدم ، في العموم لو قمتي بمجهود ، ممكن أن يحدث نزول دم
خفيف ، و العلاج الاساسي هو الراحة من الضروري عمل سونار للتأكد من نبض الجنين

السلام عليكم انا انتظر حمل بطفلي الثاني ولكن حجم البويضه 15 واخذت دواء Femara
لتكبير البويضه ولم يحدث حمل هذا الشهر فهل هذا طبيعي؟ وهل من الممكن ان يحدث
الشهر القادم بدون اخذ هذا الدواء مره ثانيه ؟

اذا كان الحمل الاول دون منشطات وكانت الاباضه لديك جيده فلا انصحك ياخذ
المنشطات. وحتى يكون هناك اباضه جيده يجب ان تصل حجم البويضه الى 18-22 ملم.

اناحامل بالشهر الثالث عندي سعال شديد وصفتلي الدكتورة سلكسول اخذتو بس بدون جدوى
ما الحل ؟؟؟

يجب الذهاب لطبيب عام و عمل فحص للصدر لتأكد من عدم وجود التهابات بالقصبات
الهوائية و إعطاء العلاج اللازم و الكامل

السلام عليكم..ماهي فوائد folic acid للمرأة التي تريد ان تصبح حامل..وهل له
تأثير في سرعة الحمل..؟وشكرا

ليس له اي فايدة للحمل. وإنما هو لمنع تشوهات الجنين.

اعاني من حساسية ووصف لي طبيب عام بريمالان primalan 10مغ في اليوم وانا حامل في
الشهر 9 هل هناك ضرر على الجنين وهل اكمل الدواء

ان ارتحتي عليها استمري بها عند الضروره

اريد العلاج للماء الاصفر الذي يخرج من الثدي بالاعشاب

خروج الماء الاصفر من الثدي ظاهرة غير مستحبة انصكحك بمراجعة اختصاصي جراحة عامة
لمعرفة نوعية السائل ولايوجد علاج مطلقا لحالتك بالاعشاب ولا لاي مرض

