بدى ابنى لبن صناعى بجانب الرضاعه الطبيعى (مضطره) لان لبنى مش بيشبعه خالص
ودلوقتى ابتدى يرفض الرضاعه الطبيعى ..اعمل ايه للاستمرار فى الرضاعه الطبيعى وهل
الشفاط ممكن يكون حل ؟

اعرضي عليه الحليب الطبيعي قبل الصناعي و هو جائع و لا مانع من الشفط

بنتي تبلغ 8 شهور بدات تظهر اسنانها تعاني من حكه فالاذن ظهرت المشكلة مع بداية
طلوع الاسنان هل له علاقه بالاذن ام لا وهل اذهب بها الئ طبيب اذن للاطمئنان
لديها سنيين فقط

احتمال وجود التهاب في الاذن زالافضل الذهاب الى اخصائي اطفال او اذن و حنجرة

طفلي عمره سبعه اشهر وعملت تحليل خروج له فتبين وجود صليب جراحه مع فطريات مالسبب
في ذلك وهل لنوع الطعام دور في ذلك

يجب تحليل هذه النتيجة في ضوء فحص الطفل السريري ووجود اسهال او عدمه

انا وضعت لبوس لبنتي عمرها2.6 في المهبل بدل من الشرج ونزل دم بعدها علي طول
والطبيب قال في خدش في الغشاء...عايزة اطمن علي بنتي من فضلكم اعمل ايه

افضل استشارة طبيبة نسائية.وبالسلامة

مرحبا زوجتي أعطت ابني دواء زيرتازين شراب مع الحليب فهل من هناك ضرر على طفلنا
ذو السنتين والنصف

الجرعه اذا كانت حسب النشره الطبيه لا خطوره--قد تسبب بعض الكسل المؤقت--ولكن
الاعطاء مع الحليب قد يسبب رفض الحليب مره اخرى--اذا وصفه الطبيب يعطى لوحده

ابني كان يلعب مع اخوه الصغير(عمره ١١ شهر)بلعبة يضعها له فوق رأسه مكان اليافوخ
الأمامي بلعبة تحتوي على نتوء صلب نوعا ما ،فكيف لي ان اعرف ان كان قد تأذى
أرجوكم أني حائرة !!!!

من الصعب ان نعرف دون فحص الطفل!سلامته

اسهال صار له 4 ايام لطفلي 5 شهور واسهال اخضر مخاطي مع دم خفيف سوينا تحليل براز
قالو إلتهاب بكتيري وصرفو دواء ريازول واستخدمته 4 ايام ولا فيه فايده لسا
الإسهال مستمر

يفضل المتابعة مع الطبيب الذي صرف الدواء. لا اعلم ماذا تقصد بالالتهاب البكتيري
تحديداً؟ سلامته

لدي طفل عمره شهرين وبرازه اخضر داكن وجاف طبعا من يوم ولد وهو هكذا ورايجته
كريهه .. ما هو السبب وماعلاجه

الرضاعه الصناعيه خصوصا وجود حديد في الحليب واتركيز الغير صحيح -وليس كما هو
مكتوب على العلبه يعمل يبوس والرائحه-ايضا ينصح بتحليل البراز

السلام عليكم احببت ان اسأل عن زيماكس المضاد الحيوي الذي يستخدم ثلاث مرات فقط
صرفه الصيدلي لأبنتي التي تبلغ سنه و٤شهور

ما هو السؤال

أسباب بكاء الطفل اثناء النوم

معلومات السؤال غير كافية

