هل من الممكن أن تصف لي دواء لرتفاع هرمون الحليب عيلماً أني اجريت تحاليل عندي
33

عادةً يتم علاج ارتفاع هرمون الحليب بمثل هذه النسبه باعطاء المريضه حبوب ال
cabergoline وهو يُعطى نصف حبه مرتين بالاسبوع وفقط لبضع حبات وهذا حسب ما يوصفه
لك الطبيب وحسب...

لوسمحتم انا دورتي اتت ب1/24ومدتها 28 لمدة 7 ايام وقمنا بالجماع ب2/7 هل يمكن
حدوث الحمل وهل هو يوم الاباضة والحمل يحدث يو م الاباضة والابعدها علي القيام
بالجماع يوميا وفي اليوم الثاني من الجماع شاهدت سائل لزج ابيض هل هذا دليل
الإخصاب او التبيوض وشكر

هذا دليل التبويض.فأنت كنت في فترة التبويض.نرجوا حدوث الحمل وبالتوفيق.ﻷن الحمل
عادة يحدث وقت التبويض

عملت ثلاث عمليات قيصرية وآخرها منذ 9 اشهر و الان اصبح لدي بطن مترهلة فوق جرح
القيصرية فهل يمكنني شد البطن بالجراحة وماهي اضرارها وهل من الممكن ان احمل مرة
اخرى بعد العملية ؟

راجعي طبيب جراحه التجميل لاخذ النصيحه ,,ويمكنك الحمل مره اخرى طبعا

موعد اخر دورة لي 30/11/2014 ودكتورتي بتقولي موعد ولادتي ب 5/9/2015 انا حامل
الان بأي شهر ؟

انت حامل 18اسبوع و5 ايام

هل بإمكاني تناول علاج هير دال وانا حامل بالسابع مع حبوب زيت السمك .؟

نعم بامكانك.وﻻ تأثير

السلام عليكم دورتي الشهرية الاخيرة كانت 13 مارس 2015 استعملت اختبار الحمل
وكانت النتيجة ايجابية هل انا حامل ولو كنت حامل كم مدة حملي وبشو تنصحوني

نعم انت حامل ب 5 اسابيع مراجعه الطبيب ومتابعه الحمل واخذ الفولك اسيد

مساء الخير اختي حامل بالشهر الاول ماهي الاطعمة المفيدة لها وللجنين وايضا
الضارة لها او للجنين وهل القرفة تسبب في اجهاض الجنين لا سمح الله؟

اﻻبتعاد عن القرفة.اللحوم واﻻلبان واﻻسماك المطبوخة والخضار والفواكه .كلها مفيدة

دورتي منتضمه لكني هذه الدورة اشعر بالامها قبل موعدها باسبوع ولدي الم لا يوصف
في الضهر خاصة خلال الليل وصداع مستمر مع افرازات بيضاء وسميكة فهل يمكن ان اكون
حتملا

هذه اعراض تبويض

فقر الدم اثناء الحمل

يجب علاجه.

انا حامل بالاسبوع34 واعاني من ديدان الدبوسيه ووجدتها دخلتها للمهبل هل هناك
علاج لانها تتعايش داخل مهبل وهذا يسبب لي الالم وقلة الشهية

خذي حبوب الديدان

