السلام عليكم عندي الم بلمعده ماذا افعل ممكن تفيدوني

اولا يجب الوصول للتشخيص لمعرفه السبب واعطاء التفاصل للاعراض بدقه اكثر .فاذا
كانت الاعراض مزمنه يجب عمل فحص جرثومه المعده الحلزونيه واذا احتاج الامر منظار
للمعده

ماهيه فوائد ومضار ليمون وكيف استخدامه لازاله الكرش

لا علاقة لليمون بإزالة البدانة الحمية والرياضة هي التي تخفف الوزن ويمكن تناول
دواء Alfastatin 120

هذى 20يوم استئصلت المرارة لكن المشكلة مازالت الاعراض نفسها الم في الضهر وتحت
الكتف الايمن وعسر الهضم ما هوسبب هذه الأعراض شكرا لكم؟

تجنبي الدسم الالم ممكن يبقا فترة بس بيروح ان شاءالله

لدي مرض فون ويلبراند من الدرجة الثانية السؤال هو هل لصعوبة التنفس والآلام في
الجهة اليسرى من الصدر علاقة بالمرض

لا اعتقد هذا

أختي عمرها 6,5 سنة لديها في نتائج العينة المريض لإجراء الاختبار ASLO 283 U/ml

هل بالامكان بعث التحليل كاملا ز وماهي الأعراض اللتي تشكو منها ز هل لديها حرارة
والتهاب بلعوم أو الام مفصلية متنقلة أو حركات رقصية أو ألإة قلبية ... حسب
التحليل انت...

بطني يؤلمني عند الصباح في جهة اليمين والجهة الخرى تحت البطن وهذه ليست اول مره
فقد شعرت هكذا من قبل اشهر وكان الام كبير جدا والان ليس مثل قبل لكن ايضا مؤالم
جدا وعندما آكل

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته ربما أنك تعانين من القولون العصابي. عليك
مراجعة أخصائي باطني لتقويم حالتك ومعالجتك.

اعاني من إمساك اذ انه بعد عملية الإخراج مباشرة ينزل سائل شفاف ذهبت للطبيب وفحص
البروستات ولم يجد التهاب ووصف لي dokydar و natural fibre drink هل يجدي هذا
العلاج

ان شاء الله يجدي ...انصح ب \- اكل وجبات باوقات منتظمة والابتعاد قدر الامكان من
اكل الاكل المعاد التسخين \- الاكثار من الاكل غني بالالياف \- الأكثار من شرب
السوائل (اكثر من...

السلام عليكم.. مؤخرا اشتريت نوعين من المكملات الغذائية، الmass tech و الGold
Standard 100% Whey Powder. هل يمكن لهذين المكملين تسبيب مخاطر صحية مع احترام
الجرعات المحددة ؟

كلوالمكملات الغذائية و الادوية يمكن ان تسبب اعراض جانبية... بالنسبة للاعراض
الجانبية للمكملات التي تستخدمها اقرا النشرة المرفقة.. و اذا لم يكن هناك نشرة
مرفقة فانصح...

بسنة٢٠١٤استخدمت دوكسي١٠٠ام ار حبه ٣اسابيع بعد شهر حللت ووجدت ارتفاع
ggtوalpوبسنة٢٠١٥زاد الارتفاع ذهبت لطبيب وعمل anaوطلع ايجابي وشخص الحاله التهاب
كبد مناعي هل دوكسي يسبب هذا

الألتهاب المناعى لا يحدث بسبب أدوية و إنما هو خلل فى جهاز المناعة ليس له أسباب
واضحة و يحتاج للمتابعة الدورية لتعديل جرعات العلاج حسب الحالة

لدي هرمون tsh 8 هل أنا مصابة بكسل في الغدة مع العلم أنني قمت بالتصوير و تبين
أنني للدي التهاب بسيط ... ماذا أحتاج و كيفية العلاج شكرا مقدما

يجب عمل تحليل free T3 , Free T4 أولا و هل هناك أعراض لنقص الهرمون أم لا

