اشعر بحرقان في الكلي اليسره مع حرقان في البول واتبول كل ٣٠ دقيقه كميه بسيطه من
البول ارجو الافاده شكراً

التبول كل 30 دقيقه امر غير طبيعي....... بداية يجب عليك عمل تحليل مخبري وزراعه
للبول ومن ثم عليك عمل صورة التراساوند للكليتين

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته , منذ شهرين كنت اعاني من الم مستمر اسفل البطن
في الجهة اليسري يشبه الانتفاخ وذهبت لعمل تحليل بول وكانت النتيجة وجود املاح
عالية جدا فوسفات (++++) وكراات دم حمراء 70-80 ووصف لي الدكتور بعض الادوية ثم
ذهب الالم , وعاد

وجود الفوسفات بهذه الكثره له مؤشر عن وجود امر غير طبيعي لذلك عليك اولا عمل
تحليل مخبري وزراعه للبول ومن ثم عمل صورة التراساوند للكليتين للتاكد من عدم
وجود حصوه في...

لو سمحت عاوزه اسال علي حاجه جوز خالتي كان عندو ورم خبيث علي الكليه شالها وعايش
علي الغسيل ودلوقتي الكليه التانيه باظيت وهيشلها الاسبوع اللي جاي السؤال بقا
هنا ينفع حد يعيش من غير كليتين ويفضل يغسل طول عمره

نعم يمكن ذلك....... الحل النهائي للغسيل هو زراعة الكليه من متبرع او من شخص ميت
دماغيا

مريض عمره66عام....لديه سكري وضغط وباركنسون...يعاني من التبول اللاارادي عند
النوم ليلا فقط....مالاسباب؟؟؟وماحل هذه المشكلة؟؟وشكرا

جميع هذه الامراض ..مع العلاج المستعمل ..من الممكن ان تؤدي الى ما ذكرت يجب عمل
تحاليل وصور اشعاعيه متكامله .....وخاصة لغده البروستات

في الأسبوع الماضي كنت أشعر بالم متوسط في الكليتين ؛والأن اشعر بوخذ خفيف في
الكليه الشمال مع وجود حكه في الجسم أخذت علاج للأملاح دون أستشاره
(ستروسيدماغنسيوم بلس)

لا داعي لاستعمال اي علاج عليك بزيادة شرب السوائل وخاصه الماء ان استمر الوضع
فان صورة التراساوند للكليتين مع تحليل للبول امران ضروريان

اعاني من الم في منطقة العانة و ظهور عرق في منتصف الخصية اليسري عند الحزق ,, هل
هذه اعراض لدوالي الخصية ؟؟؟

كلا هذه ليست اعراض دوالي الخصيه............. هل تعاني من حرقه في البول وصعوبه
في التبول ؟ ان كان كذلك فانه يجب عليك عمل تحليل مخبري وزراعه للبول

انا متزوج منذ 6 سنوات ولحد الان لم ارزق بمولود عملت تحاليل للحيوانات المنوية
عندي الحركة ضعيفة ومؤخرا وجدت شكل دائري بالخصية اليسرى هل تؤثر على ذلك / وهل
يمكن رفع الحيوية إن كان هناك ساعدني من فضلك

يجب دراسة حالتك بالتفصيل.. ان وجدت دوالي على الخصيه فانه يجب ازالتها لا يمكن
الاجابه من دون الاطلاع على تحليل السائل المنوي

السلام عليكم اشعر بسماكة جلد القضيب الذكري وقفدت احساسي بهذا الجلد مما اثر على
الرغبة الجنسية والانتصاب لكن حياتي الجنسية سليمة بدأت باخذ دواء ازيتروسين
ومرهم ديبروساليك اريد وصفة اخرى اكثر فاعلية

لا داعي لاستعمال اي وصفه......... في احيان كثيره يكون للادويه المستعمله تاثير
سلبي

احيانا وانا نائم انام على بطنى وقضيبى منتصب هل ممكن ذلك ان يحدث كسر فى القضيب
واحس بالم فى راس القضيب ةالانتصاب قوى

يمكن أن يحدث كسر في القضيب ، خاصة إذا ضغطت على الفرش!!

عندي الم بالخصية اليسرى مع الم اسفل البطن مع تدلي الخصية اليسرى مع الم عند لمس
الخصية ما السبب

تتعدد العوامل المُسببة لألم الخصية ومنها : \- الاصابة بالسكري الذي قد يؤدي الى
تلف في الاعصاب. \- التهاب الخصية. \- الغرغرينا (وهو موت الأنسجة الناجم عن نقص
التروية...

