عمري 30 اجريت عملية استئصال اللوزتين قبل 10 ايام واعاني من انتفاخ بالجانب
الايمن و الم بالاذن وقت النوم وظهور بعض الدم احيانا ليلا ولا استطيع النوم
مستقيم واشعر بوجود شي مثل (الخيط) داخل ماكن العملية واشعر بالحرقه عند الاكل
حتى لو كان الاكل بارد (برد عصير) بعض الاحيان اشعر بالم باللسان و اسفل اللسان
ماذا افعل ؟ وهل الاعراض طبيعيه؟

راجعي طبيبك الخاص افضل

انا توقفت عن التدخين قبل 8 ايام ولكن بعد التوقف ازداد السعال و اصابني التهاب
في الحلق بالاضافه الى الزكام و مازال التهاب الحلق معي الى اليوم

هذا ليس بسبب ايقاف التدخين هذا التهاب تحتاج إلى زيارة العيادة للكشف و تناول
الدواء المناسب

عند ولادة طفلي صاحبه صوت أثناء التنفس قيل لنا إرتخاء بعضلة الحنجرة والصوت سوف
يذهب على عمر 6أشهر , إلا أنه للأسف عمره 15شهرا والصوت باقي لديه . تم عمل تنظير
له قبل أسبوع و أبلغنا الطبيب أن لسان المزمار لديه طويل ومرتخي ونصحنا بعدم عمل
شيء , ماالحل ؟

بما انه ليس هناك صعوبه في التنفس او اختناق فعلى الاغلب انه سيتحسن تدريجيا

ما علاج السائل الضاغط على طبلة الاذن ووجود لحميات وادى الى ضعف سمع بنسبة 40%

يحتاج الى تصوير و عملية بسرعة

ماعلاج التهاب اللوز وكيف الوقاية من الالم ...

ينصح باخذ مضادات حيويه و مسكنات مع تطهير الفم بالغرغرة ينصح باخذ المشروبات
لدافئه

ماهو سبب تسكير الانف وعدم شم اي رواح

هناك نوعان من اسباب عدم الشم اما بسبب امراض الانف مثل التهاب الجيوب الانفية او
الحساسية او انحراف الحاجز الانفي وهذة تسبب انسداد في الانف مع عدم القدرة على
الشم...

هل التهاب الجيوب الأنف والتهاب الاذن يسبب الحرارة خاصة في لوجه او بسبب ورم
لموجود وراء لاذن

نعم قد يسبب التهاب الجيوب الانفيه حراره والم في الوجه والأذن تسبب ورم تحت
الاذن

علاج لتهاب الجيوب ونزيف جيوب الم راس

يجب في البدايه تاكيد التشخيص وقد يكون العلاج جراحيا او بالادويه واسباب النزف
كثيره قد تعود للانف كالالتهابات في الوتيره الانفيه والانف او وجود كتله او
اصابه في...

أعاني من صداع نصفي مزمن مع ثقل للرأس متركز على جهة العين وأيضا السعال مع خروج
الدم من الفم والشعور بالإختناق “

تحتاج إلى فحص بالنظر للأنف

السلام عليكم و رحمة الله و بركاته ..كل ربيع اعاني من عطاس كثيف و تترتب عليها
الام في راسي و سيلان ف انفي و دموع و قلق

أختي الكريمة هذه الحالة هي التهاب أنف تحسسي وهو مرض مزمن وتظهر أعراضه خاصةً
عند التعرض للروائح أو الغبار أو ملوثات الجو, وفي هذه الحالة يحب استخدام بخاخ
أنفي budesonide...

