امي تعاني من التالي منذ سنوات ضيق مستمر بالتنفس قيء على شكل رغوة بعد الطعام
اجرت منظار للمعدة و ايكو للقلب وكل شيء سليم وزارت العديد من الاطباء منهم من
اعطاها دواء اكتآب

يبدو ان الحالة تحتاج المزيد من الحديث عن الاعراض و الادوية و الفحوصات. انصح
بمراجعة الطبيب

صديقتي من سنة ونصف فحصها الطبيب وقال لها انها مصابة بمرض الكبد بي وهي تقوا
الان بأن ليشا لديها اي من الالام او العرأض الامراض هل هذا يعني بأنها ليست
مريضة او يعني بأنها شفيت؟؟

يجب التأكد من ذلك وهذا يتم بأجراء الفحص للتأكد ، وليس من الضروري ان يكون هناك
عارض ذلك يعتمد على وضع الاصابة بهذا الفيروس

ماهي المضاعفات التي تحصل عند توقيف إبر الهوميرا وهل توقف باتدريج او عادي

ما هي حالتك ومن ماذا تعانين وكم هي المدة التي استعملتي فيها الهوميرا وما هي
العوارض عند بداية العلاج وما هي العوارض الان ، اسئلة كثيرة لا يوجد فيها اي
وضوح من لال...

أعاني من ألم شديد أسفل البطن . ما السبب و العلاج ؟

الاسباب المحتملة عديدة منها التهابات في الاعضاء التناسلية او المسالك البولية
او الامعاء او غيرها. يجب مراجعة الطبيب للفحص

انا اعاني من القولون وانا حامل ولدي مشكله احتباس غازات واصوات في المعده اريد
الحل

• تجنبي التفكير والقلق والنرفزة عوامل القولون • الراحة والاستجمام • يجب تغير
أنماطنا السريعة المتعجلة في تناول الطعام وفي عملية التبرز • لا بد ان ندقق في
نوعية...

احساس بوغز وغصة فوق منطقة اىحجاب الحاجز جهة اليمين تحت الصدر . ما السبب و
العلاج ؟

السلام عليكم أولاً : يجب التأكد من صحة المرارة لانه يوجد لديكي عدة عوامل تزيد
من احتمالية التهاب المرارة ثانيا : يجب التاكد من صحة الكبد أيضاً وعمل فحوصات
عديدة

انا مصابة بمرض ال ms هكذا تم تشخيصي واعطاني الطبيب كرتزون للعلاج لكن لازلت احس
بعدم توازن وعندما ارفع راسي لاعلى اصاب بفقد توزن ظهر لي هذا المرض قبل سنتين
اني حائرة ساعدون

يجب متابعة الموضوع مع الطبيب اذ من الضروري تقييم حالتك الحالية ويجب مراقبة
وضعك عن قريب من قبل طبيب لا تحتاري وتابعي مع الطبيب

السلام عليكم هل ان نسبة الدم منخفضة عندي انا اخر تحليل للدم كان نسبته ١١ ملغم
وهل هنالك مرض يسمى الدم المتبخر

اذا كنت تقصد ال hemoglobin 11g/dl و ليس ملغ فهي منخفضة بعض الشيء ( الطبيعي عند
الرجال من 130 الى 165). لم اسمع بمرض اسمه الدم المتبخر

اسباب التبرز فوق 4 مرات براز عادي. مع دم بسيط وهبوط بالميزان.13 كغ.والعمر 3
سنوات

التوجه الى أقرب مركز صحي

ما هي اثار استئصال المرارة ؟

يجب استعمال على مدى الحياة دواء يساعد في هضم الدهون ، يعني يعمل عمل المرارة

