علاج للذبابة الطائرة عندي بقالها 6 شهور وفحصت قاع العين الحمد لله كويس وكانت
كبيرة ولونها اسود بقت رمادي دلوقت ارجو علاج ليها ؟

ليس لها علاج الحل ان لا تفكر بها وحاول ان تنساها

السلام عليكم اعاني من وجع شديد في العين اليسري من غير ظهور أي شيء مع العلم اني
مريضة سكري وحامل وهل الوجع في العين يودي الي زيادة نسبة السكري

زياده نسبة السكري تؤدي الى حدوث غباش في النظر بسبب معاناتك مع مرض السكري ، يحب
عليك مراجعه الطبيب و عدم ترك الموضوع خصوصا اثناء فترة الحمل

اجريت عمليه الليزك 8\8\2015 ومن بعد العمليه بيومين والعين اليسري بها ألم بسبط
واحساسي بها غريب علي عكس العين اليمني

عليك بمراجعة طبيبك فهو ادرى بحالك

أكون طبيعية وفجأة لا ارى شيء ثم تعود الرؤية ما المشكله؟ مع العلم ان لدي ضعف
نظر وحول بالعين اليسرى

عليك بلبس النظارة دائماً وإذا استمرت الحالة عندها يجب فحص العين

طفلتى ٥ شهور وضعت قطرة الاذن فلافكو بالعين ٣ مرات بعدها اكتشفت انها قطرةللاذن
مع العلم كان بالعين افرازات خضراء والان انتهت ولكنهها تفرك بعينها كثيرا فهل
هناك ضرر لحق بها؟

يلزمها فحص عند طبيب

انا اعاني من تبطين العين ناتج عن استعمال النظارات الطبية هل هناك حل للتخلص من
هذا المشكل

يلزمك فحص لان النظارات لا تسبب تبطين العين

ظهور نقطه سوداء في العين واختفائها وظهورها بين الحين والاخر مع العلم عندها
تظهر لا تسبب شيء غير احمرار العين..هل هذا يسبب خطوره للعين؟

الافضل فحص العين للاطمئنان

الشعور بكهرباء شديدة بالجهة اليسرى من الرأس فوق الصدغ مع ألام ناتجة عنها
بالعين اليسرى

يلزمك فحص للعين واستشارة طبيب أعصاب

عندي مشكلة أثرث على حياتي وهي أنني أعطس كثيرا و خصوصا في الصباح فأشعر بارتخاء
في الجسم و يستمر العطس مع دموع قليلة تحرقني في بعض الأحيان ما الذي يجب فعله ؟

ممكن ان تكون مصاب بحساسية في الأنف والقصبة الهوائية يلزمك استشارة طبيب أنف إذن
حنجرة

لدي ضغط عين خلقي واجريت جراحة عندما كنت في ال4 والضغط منذ ذلك الوقت مستقر ولكن
منذ عامين اصبح الفرق بين حجمي العينين واضح ويزداد رغم استقرار الضغط واشعر بكسل
في عضلات عيني

راجع الطبيب الذي أجرى لك عملية الضغط ممكن ان تكون بحاجة الى قطرات للضغط

