اصبت اسفل ظهري عند رفع كرسي ثقيل والآن أشعر بألم في الجانب الأيمن اسفل الظهر
عند الحركه فهل اصبت بالديسك ام لا؟ وكيف علي ان اتصرف نظراً لعدم وجود اطباء او
مستشفى في اللحظه؟!

يفضل الراحة مع اخذ باسط للعضلات مرتين يوميا ..وفي حالة استمرار الألم يمكن عمل
اشعة علي الفقرات القطنية

هل استعمال مشد للظهر يلحق اضرارا بالظهر و هل يصلح للاشخاص الذين يعانون عوجاج
طفيف للعمود الفقري لا يظهر الا باختبار الاشعة

نستخدم المشد في حالات معينة عادة بعد العمليات لتخفيف الآلام والضغط على الجرح
احيانا ، اذا كنت تقصد بالاعوجاج الجنف فالإجابة لا لا يفيد المشد ، اما في
انزلاق الفقرات...

اصيب اخي 14سنة بكسر في معصم يده اليسرى وضع الجبس لمدة شهر فتعرض لاعوجاج وتيبس
اجرى عملية جراحية مستعجلة فهل اصابة مركز نمو العظام ليس لها حل!

اذا كانت الإصابة في مركز النمو كاملة اي انه تهشم بشكل كامل فان الانسان يفقد
الطول في هذا الجزء من العظم اذا كان دون سن البلوغ ، وإذا كانت الإصابة في جهة
واحدة فقد...

السلام عليكم أعاني منذ يومين من ألم في أسفل الظهر والحوض وينسحب الألم باتجاه
الفخذين والساق من الناحية الخلفية يغيب الألم قليلا ثم يعود ..الألم كان يحصل
سابقا ولكن بدرجات أخف.

هذا الألم غالبا ما نطلق عليه "عرق النسا" وله أسباب كتيرة ..يرجي الفحص بواسطة
طبيب المفاصل والروماتيزم الذي قد يطلب أشعة ايضا مع الفحص

يصاحبني الم قوي في ضهري عند اخف ضربه على ضهري ما سبب ذلك وكيف يتم العلاج

اذا كان هناك الم في الظهر اثناء القحه او العطس فهذه من أعراض الديسك ولكن يجب
ان تراجع طبيب فقد يكون السبب في الجلد مثل Varicella-zoster virus

لدي مرض عرق النسا كيف اتعالج منه بغير جراحة

هناك اسباب مختلفة لعرق النسا اشهرها الغضاريف او بعض المتلازمات العضلية ..بعد
تقييم الطبيب المعالج قد يلجأ الي الحقن الموضعي او شد الفقرات باستخدام جهاز خاص
بذلك ..مع...

ما هي مخاطر بعد عمليه ازاله قضروف منزلق عن طريق عمليه جراحيه مكروسكوب انا وزني
زائد هل احتمال العمليه تفشل ما واجب القيام به بعد عمليه

التفكير في الفشل هو اول الخطوات للفشل

اشعر بالالم ف الكتف الايسر يمتد الى امام فوق ثدي مباشرتآ الالم مستمره منذ
11شهر وعندما استلقي ع ظهري او استند ع شيء يزداد الالم عملت صورة للثدي وفحص
وايكو ورنين للرقبه سليمه ككلها

هناك أسباب كثيرة لالام الكتف مثل التهابات اوتر الكتف او اختناق اوتار اكتف
وخشونة المفصل وغيرها ..الكشف الطبي والفحص كافيان في اغلب الحالات للتشخيص ومن
ثم العلاج

لدي تزحزح فقاري امامي خلفي اسفل الظهر الدرجه الاولي هل يوجد تمرين لارجاعه
لتلتئم المفاصل الفقاريه وهل يتم زراعه عضم تثبيت بدل المفاصل المكسوره وهل يتم
زاله المسامير بعد الالتئام

العظم يوضع مع المسامير وعندما يندمج مع عظام الجسم يصبحون كتلة واحدة ، ولكن
هناك أشكال من هذه العملية وهي عملية دمج الفقرات حيث من الممكن وضع قفص امامي
بين الفقرات...

قبل فترةحدث لي كسرفي اليداليسرى وعملت جبس لمدة21يوم ابعدت الجبس لكن حدث لي ان
اصابع يدي في اطرافهاوقرب الاظفارتورمت وتؤلمتي خصوصا السبابه

يجب ان تبقي اليد اعلى من المرفق عندما تضع الجبيرة لان الجاذبية والجبيرة تؤدي
الى حصر الدم في المكان المنخفض وعليك بان تراجع طبيبك للتأكد من شفاء الكسر.

