هل توثر بعض الاطعمه على علاج مرضى السرطان وما هي الحميه الغذائية المناسبه لهم
وشكرا لكم

لا تاثير معين

ما هي أنواع السرطان الي من الممكن أن تنشر عن طريق كتلة في الجبين/الجبهة. سمعت
انها سرطان جلد ولكن هل هناك غيرها ام هي نادرة؟ ارجوا المساعدة.

ارسل لنا صورة للموضع طرف السؤال

استخدمت حبوب فيمارا-Letrozole- لمدة ثلاث سنوات و نصف لعلاج سرطان الثدي، أوقفه
الدكتور بعد ان بدا الم في الحوض وكنت أعاني من الصداع و تيبس العضلات، هل أصبت
بالهشاشة ؟ و هل تشفى

الهشاشة لا تؤدي الى الم في الحوض. يجب عمل فحوصات للتأكد من سبب الألم.

أنا من الجزائر أمي قبل 3 سنوات اصيبت بمرض سرطان الثدي و الآن يظن الأطباء أنه
يوجد ورم في عظمة الحوض .. فهل يمكن علاجه كليا ؟ ام انه ينتشر في العظام الأخرى
!!

عادة ورم العظم المنتشر لا يمكن التخلص منه نهائيا الا في بعض الأحيان اذا كان في
نقطة واحدة. ولكن في معظم الأحيان يكون منتشر في عدة أماكن وممكن السيطرة عليه
لفترة...

أبنة خالتي مصابه بورم دبقي بدرجه متقدمه جدا والاطباء قالو ان العلاج لن يفيدها
بعد الان ولن تعيش اكثر من سنتين لكنها لا تعرف شئ فهل من الافضل اخبارها ام هذا
سوف يؤثر سلبا عليه

إن كل طبيب ينظر بطريقة مختلفة إلى هذا الأمر. ولكن أنا برأيي الشخصي أن لمريض
السرطان كل الحق أن يعرف بحالته.

ظهرت حبوب تحت الجلد في الفخذ وهي غير مؤلمة واحدة كحبة الحمص واخرى اكبر نسبيا
هل هدا بداية مرض خبيث؟؟

عادة يكون سبب الحبوب اما التهابات او أكياس دهنية. ولكن يفضل الفحص للتأكد

السلام عليكم لدي غدة درقية سامة ذات عناقيد وشخص الاطباء بعدت تحليل الهرموني
والسونارعلاجها بليودالمشع وليس جراحي وبجرعات متكررةهل لليودالمشع ثأثير خطر على
عناقيد الغدةارجوكم طمأنوني

علاج الغدة السامة عادة يكون بالادوية في البداية. واذا لم تستفيدي على الادوية
بعد سنة فيمكن اخذ اليود المشع. ولكنه يؤخذ مرة واحدة فقط. الجرعات المتكررة لا
داعي لها....

لو قدر الله في ورم في الصدر دكتور الباطنة يقدر ان يعرف؟

اساليه هو ، هو الوحيد الذي يستطيع الاجابه

هل يمكن أن يتحول التجمع الدموي في الخصية المتورمة منذ شهر إلى تكلسات محيطية
وورم قد يكون سرطاني، حيث كان يوجد نزيف في الخصية؟ لأنه قد اختلفت الصورتان على
الدوبلر بعد شهر

يجب القيام بفحوصات وتحاليل أكثر للتأكد من الأمر. من الصعب علي الجزم إذا كان
هذا الورم سرطاني. يجب أخذ خزعة والتأكد من الأمر على وجه السرعة وذلك للقيام
بالعلاج...

وضعت مولودي قبل شهرين إلا أن ثديي الأيسر وجد فيه حبة كبير فيها صديد ذهبت
للدكتورة ففرقعت تلك الحبة و أعطتني كريم ثدي شديد الحمورة و منتفخ هل هذا خطر ؟
هل يمكن ان يكون سرطان ؟

في هذا العمر شيء عادي ان يحدث التهابات في الثدي. لا علاقة لها بالسرطان

