ابني عمره 8 اشهر وصار اسبوع يعاني من سيلان الانف من دون اي اعراض اخرى حيث انه
لايستطيع شرب الحليب(صناعي) والنوم جيدا .. استعملت apisal لمده 3 ايام ..قل
السيلان ورجع مره اخرى

تابعي استخدام القطرة مع استخدام دواؤ للزكام مثل فنستيل 5 نقط بلفم مرتين يوميا

عمري17 سنة أعاني كحة شديدة منتجة للبلغم ذات اللون الأخضر ومصاحبة بإحتقان الأنف
مع ألم في الصدر، إنني أكح بقوة ليخرج البلغم وتمتلئ أنفي بالإحتقان وعيناي
تدمعان وأحيانا أتقيأ،

الافضل استشارة طبيب مختص هذه عوارض التهابات الجيوب الأنفية والشعب الهوائية

انا فاقدة لحاسة الشم نهائيا و اود العلاج لان الامر اصبح يضايقني هل هناك عمليات
جراحية يمكن ان تحل المشكلة؟؟

نعم يوجد عمليات لكن بعد التصوير الطبقي للجيوب

عندما ابتلع الريق احس بصوت في الاذن يشخشخ

هذا الامر طبيعي بسبب فتح ونغلاق قناة استاكيوس

طريقه علاج البلغم وهل يوتر على الاحبال الصوتيه

علاج البلغم عاده مقشع البلغم، واذا كان السبب حساسيه تؤخذ حبوب الحساسيه

اسعد الله قلوبكم 45 س منذ حوالي 7 سنين وانا اعاني من طنين متقطع ولكن غالبا
موجود في الاذنين والذي حدث لي فجاة عندما استيقظت يوما من النوم، اخذت اشعة رنين
ومفراس للراس وهي طبيعية و اتناول حبة اسبرين يوميا وقد وقفت تناول الاسبرين لمدة
شهر بدون فائدة.

اا تفلق طالما ان الفحوصات اثبتت سلامتك ويبقى اهمية عمل فحوصات اخرى كأشعة
الوباى على الشرايين المخية وفحص الدهنيات فى الدم وفحص السكر راجع المتخصص
واطمئن فالموضوع...

زوجتي عمرها 21سنة تعاني من ألم في الرأس على الجهة اليسرى يمتد الى الرقبة والخد
على نفس الجهة على شكل نخزات متقطعة وطنين في الاذن ويكون شديدا عند بداية اﻷكل
يجعلها تبكي من اﻷلم

هذه حاله التهاب بالعصب الخامس

السلام عليكم واحد من اقاربي كبير في السن عنده السكر وكان في الم بسيط في اذنه
فحط زيت زيتون في اذنه وبعدها ما صار بسمع الى بالقوه الله يسعدك ايش الحل

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته ممكن يكون شمع في اذنه وزيت الزيتون يذيب الشمع
فيسد الاذن بشكل كامل (ما يستطيع السمع). انصح باستشارة طبيب لغرض تنظيف الاذن من
الشمع.

اسلام عليكم دكتور انا حامل في نص الشهر التاسع ومصابه ب الافلونزه ودائما ينسد
انفي وعندي كحه مع بلغم هل يوثر ذلك على التخدير والبنج للعمليه القيصريه

السعال والبلغم في الصدر يؤثر على التخدير العام. انصح باستشارة طبيب التخدير
الذي سوف يعطي التخدير.

مشكله الكوحه مع البلغم ابني الصغير عمره 3 سنوات وعنده كوحه شبه مزمنه مع بلغم
اخذته عند كم دكتور ومنهم من جاب له مضاد حيوي ومنهم من جاب له حقن ولكن الحاله
تتحسن فتره وتعود

أخي الكريم إذا لم يشفى على العلاج فمن الممكن إجراء زرع للقشع لتحديد العامل
المسبب, ولكن لا مانع من استخدام المقشعات مثل guaifenesin بالإضافة الى الوقاية
من الروائح...

