كيف انحف بدون ما اطول. ?

ان كنتي تقصدين (الطول) فالطول لا يتغير اذا نحفتي، قد يوحى لبعض الأشخاص انك
اصبحتي أطول ولكن طولك لا يتغير

كيف أتخلص من الكرش البطن أرجو ان تفيدوني بطريقة سريعة ومفيدة

أيضاً اشربي الشاي الأخضر مع الزنجبيل أو النعنع الاخضر يساعد على زيادة استقلاب
الجسم

هل الصحيح أن الملفوف يساعد على النحافة؟وهل إذا تناوله الشخص الذي يعاني من
الغازات يتضرر؟

لا يساعد على النحافة ولايوجد طعام ينحف بحد ذاته، الأصل في انقاص الوزن هو اتباع
نظام غذائي مناسب وعمل رياضة بانتظام الملفوف قد يسبب غازات عند البعض.

هل الخس يحتوي على فيتامين C ؟؟؟وهل يحتوي على الكالسيوم ؟؟؟ وماهي اهم فوائدة
ارجو الرد

نعم يحتوي على فيتامين c و الكاسيوم وأيضاً يحتوي على الفوسفور و البوتاسيوم
والحديد و ڤيتامين K و A و عناصر غذائية اخرى... الخس يرفع من مناعة الجسم لما
فيه من عناصر مضادة...

ماهي المجموعات الغذائية الخمسة؟؟؟؟

١- الحبوب ٢- اللحوم ٣- الخضار ٤- الفواكه ٥- منتجات الألبان

انا امشي علي دايت اكلي صحى وزنى ثابت علي79 استخدمت حبوب فات اوت لكىىتساعدنى
علي انقاص الوزن مافيه فايده ياليت تنصحونى ايش اعمل

لا ينصح بتناول هذه الأدوية المنحفة لأنها تعرضك لخسارة بعض الڤيتامينات الضرورية
للجسم، لذلك عليك بالرياضة مع النظام الغذائي الصحي.

السلام عليكم اود ريجيم لتنحيف الورك والفخذ لامرأة

لا يوجد ريجيم لمناطق محددة في الجسم، لذلك عليك بالرياضة المخصصة لتنحيف هذه
الأماكن، استشيري مدرب رياضة ليدلك على التمرين المناسب

كيف انزل وزني بسرعه؟

لا ينصح بإنقاص الوزن بسرعة لأنه يفقد من العناصر الغذائية الضرورية للجسم،،
لذا،،، صحياً خسارة الوزن يفضل ألا تتجاوز ٤ كيلوغرام في الشهر. يجب تناول
الافطار يومياً و...

أيهما أفضل صحيا التفاح اﻷحمر أم اﻷخضر ؟

لا يوجد أي فرق. حيث ان لهما نفس الفائدة ,ويحتويان على نفس السعرات الحرارية.
فتحتوي حبة متوسطة الحجم على 70 سعر حراري. اما بالنسبة لاختلاف الالوان فهو يرجع
الى الأصباغ...

كم سعره حراريه احتاجها وقت الرجيم ؟

يعتمد على وزنك عزيزتي

