#  خمسة عناصر غذائية لا نأخذها بالقدر الكافي

أخبار الطبي. العديد من العناصر الغذائية لا نحصل عليها بالكميات الكافية للجسم
على الرغم من انها توجد في الاطعمة بنسبة كبيرة. من هذه العناصر فيتامين ب 12 و
البوتاسيوم واليود بالاضافة الى فيتامين د والمغنيسوم التي يؤدي نقصان نسبتها في
الجسم الى الاصابة بامراض القلب والسكتة الدماغية والاجهاد وزيادة في الوزن. بعض
النصائح لتقوية النظام الغذائي و الصحة بشكل عام:

**1- فيتامين د** : يعتبر من الفيتامينات الاساسية لتقوية العظام كما انهم وجدوا
ان 80% من الاشخاص الذين يعانوا من نقص فيتامين د كانوا اكثر احتمالا للاصابة
بالنوبات القلبية او السكتة الدماغية كما انه يحد من التهابات الشرايين. كما وجدت
دراسات بان فيتامين د يساعد في فقدان الوزن خاصة في منطقة البطن كما وجدت ان
الاشخاص الذين لديهم مستوى جيد من فيتامين د يخزنون دهون اقل.ويقوم الجسم بتصنيع
فيتامين د بوجود اشعة الشمس.

من المهم اجراء فحوصات دورية لمعرفة مستوى فيتامين د في الدم ( يجب ان يكون اكثر
من 30 نانوغرام/ مليلتر)، تناول الاطعمة مثل السلمون و الحليب والبيض تساعد في
تحسين مستوى الفيتامين. كما ينصح الاطباء باخذ المكملات الغذائية التي تحتوي على
فيتامين د.

**2-المغنيسيوم:** يشارك هذا العنصر في اكثر من 300 عملية حيوية في الجسم، كما
وجدت الدراسات ان المستويات المنخفضة من المغنيسيوم تزيد مستوى بروتين C التفاعلي
وهو من علامات الاصابة بامراض القلب.

تناول الاطعمة الغنية بالمغنيسيوم كالبقول والسبانخ وبعض انواع الاسماك قد يساعد
في تحسين مستوى المغنيسيوم في الدم بالاضافة الى تناول المكملات الغذائية عند
الحاجة.

**3- فيتامين ب 12** : يساعد فيتامين ب 12 في حماية الغلاف المحيط في الدماغ فقد
ظهر ان كبار السن الذين يعانون من نقص في فيتامين ب 12 كان معدل تناقص حجم الدماغ
لديهم اسرع.

افضل مصدر لفيتامين ب 12 هو الحبوب المدعمة بالاضافة الى الحليب كما ان تناول
اللحوم و سمك السلمون يساعد في زيادة مستوى فيتامين ب 12 ولكن بشكل اقل من
الحبوب.

**4- البوتاسيوم:** يعتبر مهم لانقباض القلب والعضلات ويدخل في الدماغ لاكمال بعض
العمليات كما انه يساعد الخلايا في استخدام السكر وانتاج الطاقة.

تناول الافوكادو والموز والبطاطا تحتوي على كميات بوتاسيوم اكثر من تلك الموجود
في المكملات الغذائية.

**5- اليود:** الغدة الدرقية تحتاج الى اليود لانتاج هرمونات الثيرويد التي تساعد
في التحكم بكفاءة حرق الدهون، مما يعني ان نقصان اليود في الجسم قد يؤدي الى
زيادة في الوزن والاجهاد.

تناول الاملاح التي تحتوي على اليود قد يساعد في الحفاظ على مستوى اليود في الجسم
ولكنه غير كافي ولذلك يجب تناول البيض والالبان يوميا التي تحتوي على نسبة جيدة
من اليود.

المصدر: health.yahoo

