اخي الصغير يبلغ من العمر 8 سنوات اصيب باغماء مع تشنج للجزء العلوي من الجسد دام
لمدة ثلث ساعة مع خروج زبد من الفم وتقلب عيناه للأعلى . ارجو ان تفيدوني بشرح
هذه الحالة واسبابها ؟

هذه حالة تشنجات تنتج عن عدة اسباب منها النوبات الصرعيه الوراثيه-منها نقص السكر
ينتج عنه هبوط ثم تشنجات ويجب العرض على طبيبه لعمل التخطيط والاشعات اللازمه ثم
وصف...

اعانى من صداع شديد فى خلف الراس مع الم فى الاذن يذهب وياتى ووجع فى منطقة
الرقبى مع العلم انى فى فترة علاج من التهابات المعدة

استشارة طبيب الانف والحنجره ضروريه

أشعر بألم قوي برأسي تقريبا كل يوم وصرلي على هالوضع شهر ما سبب هذا الألم. أيام
أستيقظ من النوم ورأسي يؤلمني كثيرا على العلم أن عندي مشكلة بالجيوب الأنفية شو
العلاج وما هو مرضي

من الواضح انك تعانى من نوبات من الصداع الحاد نتيجة التهابات مزمنة بالجيوب
الانفية ننصحك بعمل اشعة رنين مغناطيسى او اشعة بانوراما على الجيوب الانفية
والتواصل مع...

لماذا عندما تصاب بالشقيقة تألمك ليستوما

نرجو توضيح السؤال---------تؤلمك ماذا؟

اسباب الام الذراع الايسر خصوصا اثناء النوم

ننصحك بعمل اشعة رنين مغناطيسى على الفقرات العنقية مع رسم عصب بالكمبيوتر على
اعصاب الطرف العلوى الايسر والتواصل معنا على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى
لافادتنا...

هل يوجد علاقه بين ديسك الرقبه والام العينين ؟ لاني. اعاني.من الام الرقبه وتنمل
والم في الرجلين واليدين ومؤخرآ احسست بالم في عيناي وكأن.البصر يختفي لمدة ثانيه
ويعود؟

ننصحك بعمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ والفقرات العنقية ورسم عصب بالاطراف
واختبارات العصب البصرى بالمنظار مع تحليل للسائل النخاعى لان احتمال ماتعانى منه
هى بوادر...

أعاني من رعشة بالرأس احس بها من جهة خلف العنق تأتيني هده الحالة عندما اتوتر او
انصت لشخص مدة طويلة او انتظار شيئ على الكمبيوتر. ما سبب و اذا امكن العلاج

الرعشة هى حركات لارادية نتيجة للتوتر والقلق والانفعال الزائد لذلك ننصحك
بالتواصل معنا على الاستشارات الخاصة لاضافة المزيد من المعلومات عن حالتك
النفسية والضغوط...

لدي مرض الشقيقة وكانت تاتي بين كل عامين او اكث والان وقبل ثلاثة سنوات من عدم
وجود الحاله بدات الاعراض قبل خمسة ايام وراجعت الطبيب واعطاني الدواء ولم ينفع

ننصحك باستخدام اقراص الموتريتان12.5ملجم بمعدل قرصين عند حدوث بوادر الشقيقة
لوقف الاعراض وننصحك ايضا بعمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ ورسم مخ بالكمبيوتر
والتواصل...

اعانى من الم اسفل ظهرى وقد قمت بعمل اشعة رنين مغناطيسى وليس هناك انزلاق غضروفى
فما المشكلة وكيف يمكن علاجها

الالام الظهر قد تكون راجعة لاسباب عضوية او نفسية لذلك ننصحك بالتواصل معنا على
الاستشارات الخاصة بموقع الطبى لافادتنا بتقرير اشعة الرنين على الظهر اللذى
اجريته...

ما أسباب رجفة اليدين ؟

الاسباب قد تكون عضوية اونفسية ولحسم السبب ننصحك بالتواصل معنا على الاستشارات
الخاصة بموقع الطبى لمزيد من التوضيح للاعراض

