ما علاج ضيق التنفس الناجم عن انحراف عظمه الانف

اجراء عمليه لتعديل الوتيره الانفيه بعد عمر 16 عام

اعاني من طنين وصرير وايضا وشيش كلا الاذنين وغالب الصوت اسمعه ولا افهمه وعندما
وضعة السماعة فهي لا تفيد لاني لا افهم الصوت فالصوت يصل عاليا وهذا لا اريده هل
يوجد علاج .

التشخيص الصحيح هو مفتاح العلاج.... فللاجابة على سؤال الأخ السائل او الأخت
السائلة ينبغي معرفة العمر أولا ثم هل يتعرض السائل لأصوات عالية او ضجيج في مكان
العمل او في...

السلام عليكم انا عندي أزيز وحكة عند ممارستي للرياضة برغم اني زورت الطبيب قالي
عندك حساسية انا حب اعرف ما سبب أزيز يصاحبني اليل كلوا انا هل هو ناتج عن ربو
؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ وشكر

ما تشكو منه ليس ناتجا عن ربو.... ولكن ربما تعاني من حساسية من شئ ما تسبب لك
الحكة اما أزيز الأذن فهو موضوع آخر يحتاج الى أخذ سيرة مرضية كاملة و فحص سريري
في العيادة...

السلام عليكم ، عمري 16 سنه صار لي 3 ايام اعاني من الم في اذني اليمنى ، وهالام
اعتقد بسبب السماعات لما اتفرج على الجوال . اتمنى الرد وشكراً.

يمكن ان تسبب السماعة احتكاك بمجرى السمع الخارجي وتؤدي الى التهاب المجرى او
تخريش لجلد المجرى

علاج الجيوب الانفية

معرفة سبب التهاب الجيوب اولا تحسسي او انحراف وتيرة او ضخامة قرينات وعلاج السبب
والالتهاب

ما علاج ثقب في طبلة الأذن ؟

يعتمد علاج ثقب الانف بالمدة التي ثقبت فيها الأذن و تعتمد على ان كانت الأذن
ملتهبة فان كانت الأذن ملتهبة و يخرج منها صديد فيجب علاج الالتهاب و يجب عدم
ادخال الماء الى...

التهاب الحنجرة و الانف مع وجود دم في المخاط

على الأغلب أنك تعاني من التهاب في الجيوب الأنفية.... حاول عمل صورة طبقية
للجيوب للوقوف على السبب وشكرا

اشعر بألم آخر فمي اشعر عند المضغ او خروج اللسان هل اللوزتين سببها ام ماذا ؟؟

يمنك ان يكون التهاب اللوزات او التهاب البلعوم سبل ذلك الالم

اصحى في الليل واحدى جهه انفي مسدوده مع جفاف في الحلق والتهاب والم حتى اني لا
استطيع ان ابلع الريق من الالم

يكون هذا في حالة التهابات الجيوب او حساسية الجيوب وعليه يجب تمييز السبب اولا
ثم تعالج الحاله إن كانت حساسيه فبمضاضات الحساسيه و بالمضاد الحيوي والمقشعات ان
كانت...

حساسية الجلد هل تؤثر على حساسية العيون و الانف

الحساسية يمكن ان تؤثر على عدة اعضاء بالجسم (جلدية انفية صدرية عينية)

