هل يمكن ان اتزج اخو شخص كنت اعتقد انه يحبنى ولكنى احببته دون ان افكر فيه وخاصه
اننى لا اعلم اذا كان مازال يحبنى ام ان دخول اخوة فى موضع زواج منى جعله ينسحب
ام اننى سوف اكون ارتكب خطيئه ان اتزوج شخص ومن احبه سوف يظل دوما امام عينى ارجو
سرعه الرد لاننى فى ازمة ومطلوب منى الرد فى هذا الموضوع على اسرتى

ننصح أولاً بتحديد المشاعر بشكل واضح ثم تحديد طبيعة العلاقة السابقة مع الطرف
الأول ومصارحته بالتوجه الجديد قبل البدأ به، كي لا تفسر الأمور بطريقة غير
مقبولة، وبعد...

كيف اتخلص من الاحباط المستمر وكيف اتخلص من التسويف

مرحبا, سؤالك كتير حلو ومهم, لاشك أن الإحباط أو التسويف من الأمور التي يقابلها
أي شخص في حياته. لكن الإنسان الناجح يتحكم ويدير أي إحباط ولا يؤجل عمل اليوم
الي الغد....

اخاف من السفر واعظم اي مشكلة مهما كانت بسيطة ارجو النصيحة

واضح ان لديك قلق وغالبا بعض السمات الوسواسيه في شخصيتك العلاج النفساني يساعدك

انا ام لطفلين قبل شهر ونصف انتابتبني حالة غريبة حيث ازدادات دقات قلبي ورعشة
وجفاف في الحلق وظنيت انني ساموت وتكررت هذه الحالة عدة مرات واصبحت لا افكر سوي
بالموت وكابة شديدة

تلك هي أعراض نوبات الهلع. وهي مزعجة للغاية، ولكن ليس خطيرة على الإطلاق. ويمكن
علاجها على نحو فعال بالأدوية، ويمكن للعلاج المعرفي السلوكي ان يساعد أيضا.

كيف نساعد في علاج الاكتىاب سيما وان المريض رافض تماما لفكرة انه ممكن ان يشفى؟؟

المهم ان يتابع العلاج حتى لو كان غير مقتنع وخلال اسابيع يبدأ بالتحسن ويقتنع

عملت ع سفينه 9س حول العالم كان الوقت يتغير علي بشكل يومي اختلطت علي الساعات
بالسفر من الشرق للغرب تركت عملي من 4س واجهت مشكله بالنوم مهما حاولت لا استطيع
النوم الا بالنهار

لا بد من تنظيم النوم بتحديد ساعة الصحو وهي التاسعه صباحا بغض النظر عن اي ساعه
تنام

عندي قلق شديد وخوف وتسارع في ضربات القلب وضيق في النفس بحيث يصعب علي اخراج
الكلمات عند إلقاء كلمة أو عند الامامة وسأصلي تراويح هذا العام إماما و مازال
أسبوع على رمضان وقلقي زاد

راجع الطبيب النفساني للعلاج

منذ فترة وانا اعاني من وسواس بلع اللسان واستحوذت هذه الفكرة علي وقمت افكر
كثيرا واشعر شعور غريب في لساني فهل هذا سبب عضوي ام نفسي؟

هذه حاله نفسيه لا بد من علاجها والتوقف عن مناقشة هذه الفكره

سلام عليكم توفيت حماتي من ذلك اليوم وانا اعاني من مشاكل في نفسيتي كخفقان للقلب
بسرعة كبيرة ،الصداع قلة النوم ضيق في التنفس كآبة خوف وفزع شديدين من الموت وترك
اطفالي

هذه الاعراض اذا استمرت لأسبوعين اوراكثر لابد من العلاج من الطبيب النفساني

أعطاني الطبيب deroxat و xanax كأول علاج للاكتئاب لمدة شهر. هل ستتحسن حالتي
فأنا انعزلت تماما عن العالم و الناس من سنين و كل الناس لا تعنيلي

سوف تتحسن تابع الطبيب والعلاج

