السلام عليكم دكتوري الفاضل هل تنصحني بتلبس الاسنان الاماميه بالزريكون من
الناحيه الجماليه فقط علما بان الاسنان سليمة ولايوجد فيها اي مشكله ؟؟؟؟؟؟؟

تعم انصحك بالزيركون وبالتوفيق

انا شلت سن زائدة لبنية عند جراح أسنان وارتخت السن التي بجانبها وصارت تتحرك..
كشفت عند دكتورة اخرى قالت عادي طبيعي كلها كم يوم وتثبت.. عذبني ألمها كيف
اجعلها تثبت في اسرع وقت؟

يجب تحديد المسافه التي نتجت عن قلع السن..قد تحتاج إلى زرعه مكان السن
المخلوع....وجود فراغات يؤدي إلى حركه الاسنان ويؤثر على العضه.

مارايك بتلبيسة الزركون هل تنصحى بها

الزيركون نوعية حديثة جيدة وعلى العموم هذه المادة او غيرها يجب اتباع اﻻستطباب
والتعليمات لتطبيقها من قبل الطبيب والمريض

ولد اخوي اسنانه اكلها مسوسه تطيح تاجي بدلها اسنان جديده واسنانه كلها مسوسه

اخي الكريم ... الاسنان الجديدة قد تكون متصبغة ولكن ليست متسوسة .... و هو يحدث
بفعل التفلور الزيادة و هي شائعة بالمملكة او بسبب تشوه خلقي او تكويني في بنية
السن نفسه كضعف...

كيف يمكن معالجة آلآم الاسنان في البيت ؟

يمكن تخفيف الالم بستعمال زيت القرنفل

السلام عليكم..قمت بتغليف سن ..وقام الطبيب بنحت التغليف قليلا بعد تركيبه
المشكلة هي وجود نقطة سوداء في منطقة النحت وعند سؤالي الطبيب قال انها من مادة
التغليف ولا مشكلة فيها.

لا توجد مشكلة

ما هو العلاج لجفاف الفم والحنجرة مع اني اجريت فحوص السكر وظهرت النتيجة ايجابية
اي ليس عند سكر وهناك طبقة صفراء تتشكل على مؤخرة لساني فأنظف المكان بالفرشاة
والمعجون ولاكن دون فائدة مع اني يوميا اعاني من عدم النوم لجفاف فمي ارجو ايجاد
حل لي وزني 120/طولي 170/عمري 32

من الافضل لكى تصل الى تشخيص مناسب لاثبات السبب فى جفاف الفم اجراء : اجراء فحص
يوضح كيفية افراز الغدد اللعابيه وهذا يتم لدى طبيب الاسنان اخصائى جراحة ...

السلام عليكم ملحوظه السنه مائلة وتقع بالخلف هل العلاج بتليبيس اسنان او قشره
اسرع حل بعيدا عن التقويم وشكرآآ

التلبيس هو الحل الاسرع و الاسهل.

السلام عليكم ولدي عمره 15 واسنانه من طلعت لونها اصفر اول اللبنيه وبعدين
الدائمه صفرا وديته دكتور اسنان يقول لازم تركيب عدسات للا سنان ماهو الاجراء
المناسب لحالته

قبل تركيب القشور ننصح علاج الاصفرار بالتبييض. لا داعي للقشور .

مانوع فرشاة ومعجون الأسنان اللذان يُنصح بهما؟

بشكل عام ...لا يمكن تخصيص اسماء تجارية لمعاجين اسنان دون اخرى لكن من الجدير
بالذكر شرح بعض خصائص معجون الاسنان الجيد و هي: يحتوي على الفلورايد - يحتوي على
مركبات كشط...

