الى متى يجب تناول lanzaprex

بحسب داعي الاستعمال ..لكن عموما ثلاثة شهور كافية لاغلب امراض المعدة وبعدها
يمكن تناوله عند اللزوم.

تنظيف الجسم من الميكروبات والسموم

لا يوجد سموم وميكروبات بالمعنى الشامل طبيا ..اتباع العادات الصحية الجيدة
والنظافة وشرب الماء والغذاء المتوازن والوزن السليم وممارسة الرياضه كلها من
شانها تحسين...

السﻻم عليكم جزاكم الله انا شاب 31 سنة اعاني من انخفاض ضغط 9/6 الم خفيف في اسفل
الصدر من اليمين غائط اسود نبض في اطراف اصابعي و اصفرار خفيف في العين اصفرار
اللثة استعمل ادوية

تحتاج لعمل فحوصات سريرية ومخبرية كاملة ولا يجب السكوت عن الموضوع...حيث يجب
استثناء نزيف في المعده..يفضل مراجعة اخصائي جهاز هضمي.

عندى مرض السكر نوع 2 واعالج بديابين وجلوكوفاج 1000 و نقص الغدة الدرقية اخذ يوم
قرصين التروكسين 50 ويوم قرص واحد ولكنى اعانى من حالة من الخفقان والاضطراب فجأة
فما السبب

يرجى وصف المشكلة بدقة اكثر وهل تحدث اثناء بذل الجهد ام في الراحة؟هل يصاحبها
تعرق او رجفة في اليدين وكم تستمر؟

عندي فيروس سي PCR سلبي ولاكن عند تحليل الدم العادي يظهر الفيروس هل من دواء أو
شيء يخفيه من الدم؟

الفيروس يكون خاملا وقتها..هناك ادوية لدى اخصائي الجهاز الهضمي لتثبيط الفيروس
..يجب مراجعة الطبيب المختص.

انا عمري 43 سنه واعاني من 3 سنوات من دوخه وصداع وخاصة في مقدمة الراس وظبابية
في الرؤيه كشفت على النظر قالو كويس وعملت تخطيط لدماغ والحمد لله كويس ارجو
مساعدتي

هل الصداع يزداد بانحناء الرأس للامام او السجود للصلاه؟ هل هناك شخير في الليل
او صعوبة في التنفس عن طريق الانف او افرازات مخاطية عن طريق الانف

هل اعراض جرثومة المعدة و التيفود متشابه و ما العلاج

مرضان مختلفان..جرثومة المعدة علاجها مضادين حيوين مع دواء للمعدة وتختلف عن علاج
التيفوئيد.

كم من الوقت يلزم لإزالة آثار نصف قرص ( 100 ملى جرام ) من الترامادول ولا يظهر
فى تحليل البول ( أحدث أجهزة تحليل )

نهائيا شهر

مممكن كريم او حبوب او وصفه لتنحيفً وتنحيف الارداف وازاله الكرشه ضروري .؟

تخفيف الكربوهيدرات في الاكل وممارسة الرياضة خصوصا المشي وجهاز البايسيكل.

لدي سؤال يتعلق بالوراثه مرض البهاق جدتي اصيبت به في نهايه خمسينات من عمرها هي
واختها واخوها .. وامي الان اصيبت به في نفس عمر اصابه والداتها هل نحن نورث هذا
المرض؟؟

ليس لانتقالها من جيل الى اخر اي نمط محدد لذلك لا يمكن التنبأ باحتمالية الاصابة
بشكل مؤكد ودقيق ،هذا وان المرض يتشارك فيه عدة عوامل من ضمنها الوراثية
والعصبية...

