#  السمنة مستودع الأمراض

**  
**

**نصائح** ******للوقاية** ******والعلاج** **:**

تعتبر السمنة مستودعاً لأمراض عدة، وهي تعبد الطريق للكثير من العلل، كالسكري و
ارتفاع الضغط وأمراض القلب والمفاصل. وتشير العديد من الدراسات والإحصائيات أن
تسعة من كل عشرة مرضى سكري هم بدناء أو كانوا سمانا يوما ما، وهذه الأمراض هي عدو
الصحة والجمال.

وتنتج البدانة من تراكم الشحوم بالجسم لتكون أكثر من 35% عند النساء و30% عند
الرجال، وتشكل البدانة مصدر قلق بالغ في الوطن العربي، لكن التعاطي معها لا يتم
على أساس أنها مرض تعددت أسبابه ومضاعفاته. وقد تفاقمت مشكلة البدانة هذه في
الوطن العربي خلال الربع الأخير من القرن الماضي بسبب عوامل متداخلة أدت لزيادة
الوزن ومن ثم البدانة.

وتعتبر زيادة الوزن حالة مزمنة تتطلب الكثير من الجهد والعمل للتخلص منها بشتى
الطرق المتاحة، إذ من المؤكد أن زيادة الوزن سببها زيادة في السعرات الحرارية
المتناولة أكثر من السعرات التي يحرقها الجسم. أو بكلمة أخرى (قلة الحركة والنشاط
البدني) وعدم الانتباه لكميات الطعام المتناولة والعادات الغذائية الخاطئة، التي
لا تأخذ بعين الاعتبار كمية السعرات الحرارية في أنواع الطعام المختلفة ، والتي
تشمل تنوعا شديدا في الوجبة الواحدة. لأن التغذية الزائدة واختلال التوازن
الغذائي وقلة الحركة والنشاط البدني تعتبر من أهم مسببات أمراض عدة كأمراض القلب
والسكري والسرطانات والتهاب المفاصل.

والبدانة أو السمنة تعني طبيا زيادة طبقة الشحم (الدهن) المختزنة تحت الجلد.
ويعتبر الشخص بدينا إذا زاد وزنه ما نسبته 20% عن المعدل الطبيعي. ويمكن الرجوع
إلى ما يسمى بمؤشر كتلة الجسم (BMI) التي تحسب كما يلي:

يعتبر هذا الدليل مقبولا إذا تراوحت زيادة الوزن بين

|

20 – 26  
  
---|---  
  
بدانة معتدلة

|

27 – 29  
  
بدانة حقيقية إذا كان

|

30 أو أكثر  
  
بدانة شديدة إذا كان

|

35 أو أكثر  
  
بدانة خطيرة إذا كان

|

40 أو أكثر  
  
ويعتقد بعض العلماء أن أفضل طريقة لمعرفة إذا ما كنت تعاني من زيادة في الوزن هو
قياس الخصر شرط أن يقاس صباحا دون لباس وقبل تناول الطعام.

وتؤكد جمعية القلب الأمريكية أنه إذا بلغ قياس الخصر 35 إنش (الإنش يساوي 2.54
سم) أو اكثر عند النساء، و 40 إنش أو أكثر عند الرجال، فإنه يدل على خطورة عالية.
وقياس الخصر الذي يدل على وزن طبيعي عند الرجال هو 27-37 إنش. وقياس الخصر الذي
يدل على وزن طبيعي عند النساء هو 24-32 إنش.

إن الحقائق والأرقام وبعض الإحصائيات المتوفرة عن السمنة، أو مرض المجتمعات
المتحضرة، كما يحلو للبعض أن يسميها، لا تبشر بالخير وتعتبر ناقوس خطر يجب تضافر
الجهود الشعبية والرسمية لمواجهتها والتقليل من أخطارها قدر الإمكان.

وتكمن الأخطار بنسبة الإصابة بهذا المرض في الزيادة المستمرة في نسبة المصابين به
بين الأطفال والشباب. ويرجع السبب الأساسي لهذه الزيادة لتغيير نمط وأسلوب
الحياة، ومن ضمنها العادات الغذائية وتناول الوجبات الدسمة الغنية بالدهون
والسعرات الحرارية، وعدم ممارسة الرياضة بكافة أنواعها.

**طرق** ******الوقاية** ******من** ******السمنة**

إن الحديث عن السمنة يطول ويحتاج لمؤلفات عدة للحديث عن أسبابه وطرق الوقاية منه،
لذا أذكر بصورة مبسطة أهم طرق الوقاية وهي:

ممارسة الرياضة قدر المستطاع.

التطبيق الدقيق لبرامج تخفيف الوزن الموضوعة من قبل مختصين، على أسس مدروسة تراعي
حالة كل فرد، ولإتباع برامج التنحيف يجب مراعاة ما يلي:

1\. إيصال الشخص للوزن المثالي بإنقاص 2 كغم في الشهر، وذلك بتقليص السعرات
الحرارية اليومية 500 سعر.

2\. إبقاء الشخص محافظا على وزنه، باستعمال نظام ذي سعرات معتدلة مع ممارسة
التمارين الرياضية.

3\. تناول غذاء ذي سعرات معتدلة واستثناء الأطعمة عالية السعرات.

وللعلاج ينصح بتناول أدوية التنحيف، بعد استشارة الطبيب والصيدلي، واختصاصيي
التغذية، بحذر وبجرعات مناسبة للسن والوزن والحالة الصحية، وهي متوفرة في
الصيدليات تحت أسماء عديدة.

لا تستمع لكل ما يروج في المجلات والصحف والإعلانات التجارية، وفي قنوات التلفاز
العربية والغربية من أدوية ليس لها أساس من الصحة في فاعليتها أو آثارها على جسم
الإنسان، فقد تكون هذه الأدوية غير مرخصة من وزارات الصحة أو غيرها من الجهات
المعنية.

وهذا لا يعني إن كل الأدوية متشابهة وتسبب أمراضا خطيرة، إذ توجد أدوية في
الأسواق جيدة وذات فاعلية في إنقاص الوزن، ولا تؤثر إطلاقا في صحة الإنسان ومرخصة
من الجهات المعنية، شريطة استعمالها بإشراف مختصين وبجرعات مدروسة. ومن هذه
الادويه الآمنة "اورليستات" حيث تم اختبار سلامة العلاج هذا في اطار دراسات
سريرية بلغت مدتها نحو خمس سنوات، حيث يوصى باستعمال حبة واحدة عيار 120 ملغ قبل
او اثناء الطعام، وخصوصا عند تناول الوجبات الدسمة والغنية بالدهون مثل الوجبات
الجاهزة (fast food) والحلويات العربية بأنواعها والوجبة المشهورة عندنا المنسف.
ويمكن استعمال هذا الدواء لمدة طويلة لتثبيت الوزن بعد عناء الحصول على الوزن
المناسب، حيث يمكن استعماله عند اللزوم. ويمكن الاستغناء عن جرعة الدواء هذه اذا
كانت الوجبة خالية من الدهون المشبعة او غير المشبعة.

ويعمل هذا الدواء في الامعاء وليس له علاقة بالجهاز العصبي، ولا بمراكز الشبع في
الدماغ، حيث يقوم بمنع اتحاد الدهون في الوجبات مع انزيم الليبيز orlistat
binding to lipase. ومعروف ان مثل هذا الاتحاد ضروري لامتصاص الدهون من الامعاء.
ويفضل تناول جرعات اضافية من الفيتامينات التي تذوب في الدهون عند استخدام هذا
الدواء لمدة طويلة.

وليس لهذا الدواء آثار مزعجة، كما هي الحال في بعض الأدوية المعنية بالجهاز
العصبي المركزي (قاطعات الشهية) والتي قد تسبب ارتفاعاً في ضغط الدم وصداعاً
وغثياناً واضطرابات في الرؤيا والنوم وزيادة ضربات القلب. وقد تؤدي الجرعات، مع
الوقت ولفترة ليست كبيرة بين شهرين الى ثلاثة شهور، لفقدان نحو 10% من الذاكرة.
لذا ينصح الصيدلي بتجنب صرف مثل هذه الادوية على مسؤوليته الخاصة. ومن اشهر هذه
الادوية (REDUCTIL (SIBUTRAMIN.

أما في الحالات التي تعتبر مرضية كالسمنة المفرطة، لا بد من تدخل جراحي تحت إشراف
أطباء مختصين، حيث تلعب الجراحة دوراً مهماً في خفض وزن الجسم، لكن الأطباء لا
يلجأون إليها إلا في حالات خاصة، وكحل أخير، لإنقاذ المريض بعد أن يكون قد جرب كل
أنواع الريجيمات، وأخفق في الحصول على النتيجة المرجوة، فلا يعاني المريض من ثقل
وزنه، وحسب، بل هناك أخطار أخرى قد يتعرض لها مثل الإصابة بأمراض القلب والسكري
والروماتيزم، أو ضيق التنفس الدائم. ويعتبر المريض مفرط السمنة:

إذا كان مؤشر الكتلة 40 فما فوق.

وإذا كان مؤشر الكتلة 35 فما فوق، مع وجود ارتفاع في ضغط الدم أو سكري أو حالة
مرضية أخرى بسبب السمنة .

ومن أهم هذه العمليات:

1\. بالون المعدة حيث يستخدم لإعطاء المريض شعوراً بالشبع مبكراً، وتخفيف كمية
الطعام التي تؤكل. وبعد نزول الوزن لا بد من إزالة هذا البالون من المعدة
بالمنظار عن طريق الفم، بنفس الطريقة التي وضع فيها ومن ثم يجب على المريض
المحافظة على وزنه بالطرق الغذائية الصحية.

2\. تحزيم المعدة بالمنظار الجراحي (إنقاص حجم المعدة) حيث يوضع حزام حول المعدة
عن طريق ثقوب في جدار البطن، من دون شق البطن، وعن طريق الكاميرا يراقب الجراح
عمله في الأعضاء الداخلية. ويتم تقسيم المعدة إلى قسمين: صغير يدخل الطعام إليه
في البداية، وكبير يصل إليه الطعام ببطء. وهكذا يشعر المريض بعد وجبات صغيرة من
الطعام بالشبع، ويبدأ بفقد الوزن تدريجياً. ويبقى هذا الحزام بشكل دائم للمحافظة
على الوزن الطبيعي.

وبالرغم من نجاح الكثير من هذه العمليات، إلا أنها لا تخلو من المساوئ، فقد يتعرض
10% من الأشخاص الذين يجرون جراحة تقليص حجم المعدة إلى مضاعفات متعددة أذكر
منها:

1\. التهابات في مكان الجرح والتهاب وريدي ومشاكل رئوية.

2\. ضيق فم المعدة وقرحة معدية، أو قيء مستمر نتيجة انسداد معدي.

3\. قد لا يحدث نقص في الوزن.

شفط الدهون (نحت الجسم): تجرى هذه العملية من أجل التجميل فقط، والحصول على جسم
متناسق، وتتم عن طريق إجراء ثقب صغير وإدخال أنابيب رفيعة تحت الجلد (في أماكن
تجمع الدهون) وتوصل هذه الأنابيب بجهاز لإذابة الدهون له قوة شفط كبيرة للدهون
السائلة، حيث لا يمكن شفط أكثر من 4-6 لترات من الدهون في الجلسة الواحدة، ومن
مكان معين في الجسم. وأكثر من ذلك قد يتعرض الشخص لمضاعفات سلبية لا يحمد عقباها،
مثل الجلطات الوعائية وفقدان كمية كبيرة من الدم أثناء العملية، بالإضافة إلى
أنها عملية مكلفة ماديا. ومن أهم التعليمات التي تعطى للمريض، ضرورة ارتداء مشد
لمدة تتراوح بين شهر أو شهرين لمساعدة الجلد على التقلص.

**وصفات** ******طبيعية** ******يمكن** ******ان** ******تساعد** ******في**
******فقدان** ******بعض** ******الكيلو** ******غرامات**

بعد تقشير وتنظيف اربع جزرات متوسطة الحجم تقطع بشكل دائري ومن ثم تغمر بكوبين من
الماء، ثم توضع على نار هادئة. وبعد ان يستوي الجزر يهرس مع الماء المتبقي لنحصل
على مخلوط الجزر شبه جامد، وتوضع هذه الكمية في الثلاجة ويؤكل منها بلا حساب عند
الشعور بالجوع.

شوربة الملفوف، وتتكون من بصلة مفرومة ونصف رأس ملفوف وسط وشوربة ماجي وحبة واحدة
من الفلفل الحلو وملعقتين من رب البندورة وثلاث حبات بندورة وملح وبهار.

**طريقة** ******التحضير** **:**

تغمر المكونات بالماء وتترك على نار هادئة حتى الغليان، ومن ثم تهدئة الحرارة حتى
الاستواء. وبعد الانتهاء من الطبخ، توضع الشوربة في الثلاجة على ان يتم تناولها
حوالي الساعة السادسة مساء بعد اضافة ملعقة من خل التفاح عليها، شرط ان لا يدخل
الفم شيء بعد هذه الوجبة حتى صباح اليوم الثاني، ومسموح فقط بتناول الماء.

**كلمة** ******السر** ******وخلاصة** ******القول**

اتركوا الوجبة ولديكم الرغبة في اكل لقمتين او ثلاثة لقمات زيادة (اي قبل الشعور
بالشبع).

عدم تخفيض الوزن هو عدم الشعور بالجوع، ولن ينزل وزنك ما لم تشعر بالجوع. واللحظة
التي تشعر فيها بالجوع يبدأ الجسم بحرق الدهون.

إن اتباع نظام غذائي صحي غني بالخضار والفواكة والسلطات وقليل الدهون سيكون له
حتما الأثر الايجابي في تخفيف الوزن.

عندما تسير او تجري او تركض، فأنت تسير فوق الهموم والبدانة.. أي لا بد من ممارسة
الرياضة والجري ولو بمعدل نصف ساعة يومياً.

