ابنتى لديها خراج فوق الزايدة ولكن بداخل البطن حطيت لها مرهم فيوسيدن ومضاد حيوى
250 دريوسيف ماذا افعل بعد ذلك عندها 5 سنوات لون الجلد احمر وارزق هل له تاثير
على اى شىء بداخل

يجب ان تعرض علي احصائي جراحه

افضل مسكن الآم الاسنان لدى الاطفال؟

لا يوجد أفضل من الباراسيتامول

طفلتي عمرها 35 يوم وعندما ارضعها سواء مني او من الببرونة تستفرغ وبقوة وكثيرا
ولكن وزنها يزيد بشكل طبيعي ارجو الرد

هذا الوضع طبيعي و لكن أليس مبكراً الارضاع بالببرونة أعطيها فرصة أكثر للرضاعة
الطبيعية فكلما أفرغت الحليب أكثر تزداد كمية الحليب لديكي أكثر

هل لانيميا الحديدد علاقة بقصر قامة الاطفال..

من أعراض فقر الدم بعوز الحديد ضمور في عضلات البلعوم و صعوبة في البلع فإن وصل
لمرحلة متقدمة من العوز و حدثت لديه هذه الضمورات لا شك سيصاب بنقص في الوزن و
لكن لحسن الحظ...

السﻻم عليكم هل الحليب الصناعي له تأثير على النمو العقلي والصحي اﻻطفال الرضع

كل الدراسات تدعم نظريه ان الاطفال الذين يتلقون رضاعه طبيعيه يحصلون درجات اعلى
بامتحان الذكاء.

كم ساعة تفصل بين الرضعة والأخرى لرضيع ٣شهور ووزن٦ كيلو للرضاعة الطبيعية وكذللك
الصناعي هل الوزن طبيعي مع العلم ان وزن الولادة٣.٨٠٠ وكم عدد مرات الإخراج
باليوم وعدد ساعات النوم

وعدد الخروج اذا كان يتغذى من أمه 3-4مرات يوميا

طفلتي عمرها شهران ووزنها سبعة كيلو ونصف هل هذا طبيعي علماً انها ترضع طبيعي ومن
جهة واحدة فقط وما الذي يجب علي فعله في حال وزنها غير طبيعي ؟؟

الوزن حسب عمرها وجنسها في زيادة ولكن لا نعمل لها شيئ في هذا العمر لأنه الطفل
في السنه الاولى لا يعكس وزنه بعد ذلك ففي الغالب السنه الثانيه تأخذ وزن مختلف
يكون أقرب...

هل من الطبيعي ان يعاني رضيع بعمر الشهرين من الامساك ل٣ايام تم يخرج مرة باليوم
إسهال على الرغم انه كان منذ ولادته يخرج ً٤مرات باليوم وهو يرضع طبيعي مع ً2رضعة
صناعي باليوم اواقل

يخرج مرة كل 3 أيام عير طبيعي عليك بتغير الحليب المركب

هل الشاي الأخضر مضر بالصحة قبل الطعام ... خصوصاً اذا كان الطعام يحتوي علی حديد
... شكراً ... مودتي لكم

يفضل شرب الشاي الاخضر بعد الوجبات الدسمة حيث انه يساعد على حرق الدهون ولم يثبت
عنه انه يؤثر سلبا على امتصاص الحديد.

عمر ابني شهر وعشر ايام،،يرضع حليب صناعي وعنده ترجيع بصوره كبيره عرضته ع
الاطباء وعملت اشعه للمعده وجميعها سليمه ورفض الطبيب تغير حليبه لان وزنه جيد..

اذا كانت جنيع الفحوصات جيدة و الوزن جيد فلا داعي للقلق لان الارتجاع يكون
فسيولوجيا

