قمت بخلع ضرسين بجانب بعض في جلسه واحده قبل 3 ايام ولم تكتب لي الطبيه اي مضاد
حيوي فقط نصحتني باستخدام مهدئ كالبنادول .. ولكن لاحظت ان مكان الخلع لم بلتئم
الى الآن وايضا لاحظت تغير ورائحه كريهه داخل فمي هل تعبر هذه حاله طبيعيه

في اغلب حالات خلع الاسنان لا حاجة لمضادات الالتهاب ,ويلتئم الجرح خلال اسبوع
واقصى حد 10 ايام وهو ضمن الطبيعي , اما رائحه الفم فنتيجة تجمع الاكل في الجرح
يمكن تنظيفا...

بعد خلع ضرس العقل الاسفل بقيةالجذور هل هناك ضرر ومازال عندي الم بعد اسبوعين من
الخلع

اذا بقي الجزء الاخير من الجذر وملتحم بالعظم عادةً لا يسبب مشاكل.....لذلك يجب
مراجعة الطبيب وعمل الاسعة اللازمة لتقييم الحالة

عندي الم في الاسنان بتحديد السن الخمس واستخدم حبوب اسمه ( ديكلوبيد 50ملغم) هل
هذا مفيد او مضر و ما العلاج الصح

ينصح بمعرفة سبب الالم هل هو من اللثه او من السن هل هو تسوس او ان التسوس واصل
للعصب يجب التفريق بينهما من اجل اجراء علاج سليم وان العلاج الصحيح هو...

كيف أحافظ على حشوة الأسنان التجميلية لأطول مدة ؟

التنظيف المستمر 3 مرات باليوم بالفرشاة و المعجون مع استعمال الخيط الطبي -
التقليل من استخدام المطهرات الفموية التي تحتوي على الكحول لان مادة الكحول تؤثر
على صلابة...

هل يوجد طريقة لتنظيف الأسنان من الترسبات الكلسية التي لا تنظف بالمعجون العادي
دون الذهاب للطبيب؟

بالتاكيد لا. ينبغي عليك زيارة طبيب الاسنان لازالة الترسبات الكلسية واخذ
النصائح المتعلقه بصحة الفم والاسنان

ما سبب حدوث ارتفاع بدرجة الحرارة اثناء نمو ضرس العقل مع العلم ان نمو الضرس بدأ
منذ 3 سنوات ولم يكتمل نموه حتى الان وكل فترة يسبب بعض الالام في اللثة مع
التورم وينتهى الالم والتورم بدون علاج ؟

ان وجود ضرس عقل غير مكتمل النمو او مطمور غالبا ما يسبب الام مبرحة والتهابات
شديدة واحيانا لا يستطيع الانسان فمه من شدة الاتهاب حيث يواثر على العضلة
المسولة عن فتح...

السلام عليكم ورحمة الله انا اعاني من حالة الشعور بالغثيان والرغبة بالاستفراغ
عند ذهابي لطبيب الاسنان وبسبب هذه الحاله اسناني خربانه . حيث انني لا استطيع
فتح فمي عند الطبيب لانني كل ما افتح فمي اشعر بالاستفراغ ولم اجد اي علاج لهذه
الحاله عند اي طبيب للآن ارجو التكرم علي باعطائي علاج لهذه الحاله او ماذا
افعل؟؟؟؟ وشكرا

أخي الكريم : يجب أن تعلم أنك لست الوحيد الذي يعاني من هذه المشكلة وإن الرغبة
في الاستفراغ تكون متفاوتة الشدة بين المرضى , ولتجاوز هذه المشكلة يجب ان يكون
هناك تعاون...

ما هو علاج رائحة الفم المزعجة لمن استأصل اللوز من صغره وينظف أسنانه جيدا بجميع
الطرق؟

١- ربما يكون هناك التهاب في الأسنان يجب استبعاده . ٢- ويمكنك استعمال بعض
المضادات الحيوية مثل الأوغمنتين حبتين في اليوم. ٣- يمكنك مضغ الحبهان آو الحبق
أو النعنع

الم الأسنان أثناء النوم

هناك عدة اسباب ... منها التهاب عصب السن - اصطكاك الاسنان اثناء النوم .... لا
بد من شرح طبيعة الالم لتحديد التشخيص المناسب

ما هو السنخ السني الجاف Dry socket

السنخ هو المنطقة العظمية التى تحمى الضرس حيث هو موجود قى الفك والسنخ العظمى
مسؤول عن تثبيت الضرس فى الفك وعندما يتم قلع الضرس لاى سبب من الاسباب يحصل
احيانا...

