اعاني من التهاب في الشبكية ومشيمة العين جراء فايروس في جهاز المناعه والعلاج
الذي استخدمه هو الكورتيزون ودواء برجراف ولا يوجد تحسن الىالان

هناك أدوية فعالة على فيروس الشبكية والمشيمة راجع طبيب العيون.r

السلام عليكم عندي سؤال اتمنى الاجابه عليه لدي طفل عمره شهرين ويوجد داخل عدسه
عينه اليسرى مثلث لونه بني مع العلم ان لديه عيون ذات لون ازرق اتمنى الافاده
وشكرا

بسم الله الرحمن الرحيم لا يوجد مشكلة ولا تخافي على عيونه

اعاني من احمرار باطراف العين ( الجفن ) ماهو الحل ؟ هل تنصحوني بمرهم او شيء
معين ؟

عليك مراجعة طبيب العيون للفحص و للتأكد من سلامة الجفون والعيون أفضل , ولهذا
استخدام مراهم بدون كشف قد لا يفيد

إن عيناي ليس ب 10/10 بل اليمنى هي 9/10 و اليسرى هي 8/10 و المجموع بينهما هو 13
فهل يوجد بديل عن النضارات أم يجب أخد النصارات بالقوة مع العلم أنني لا أحب
إرتدائهما ؟

يجب تحري سبب تدني الرؤية و مراجعه الطبيب المختص .

ارتديت النظارة عن عمر 19 اثر ضعف مفاجأ مع العلم اني لم اعاني من اي ضعف من قبل

يجب عمل تصوير للقرنية (Topography) لاستبعاد ضعف النظر المرضي الناتج عن ما يسمى
بالقرنية المخروطية.

انا اعاني من نقص في النضر وارتدي نضارات طبية سؤالي هل يمككني ان البس النضارات
لساعتين او ثلاث ساعات لمنع الكسل في العين حيث ان النضارات تعيق عملي وحركتي
بحرية

اهم شي العمر كم ، اذا كنت فوق سن ١١ عاما لا تخاف من الكسل الابصاري ، وإذا كان
العمر فوق ١٩ عاما يمكن اجراء عملية ليزك لإزالة النظاره اذا كان وضع القرنيه
يتناسب مع ذلك

عايز اسم قطرة- لاجهاد العين والسهر وماشبه ...

قطرة ترطيب hyalourinic acid

دخل غبار الي عيني من ٨ ساعات و قمت بفركها و احسست بألم شديد ثم قمت بغسلها
بالماء عندما وصلت الي المنزل قمت باستعمال قطرة ثم نمت و استيقظت و مازلت احس
بألم مع تساقط الدموع

ممكن ان تكون القرنيه مجروحه ، حطي دواء مضاد حيوي + اغلقي العين بالشاش لمدة ٢٤
ساعه

أعاني من انتفاخ شديد في العين والوجه خلال دورة شهرية يمكن أن لشخص خالتي عند
طبيب توليد أو طبيب العينين وماهي الاسباب

استشيري طبيب النسائي

دخلت شظية في القسم السفلي للعين وصلت الى الشبكية وسوف بجري الطبيب المخطص عملية
قطع زجاجي وسحب الماء البيضاء ماهي نتائج الرئيا بعد العملية وهل استطيع ان ارى
بشكل واضح

هذا يعتمد على مدى تاثر الشبكيه بالاصابه

