#  تشنج القولون IBS irritable bowel syndrome

تشنج القولون IBS irritable bowel syndrome هذا الاختلال ولا أسميه المرض ولا
أنكر أن أصحاب هذا المرض هم من أكثر المرضى تردداً على عيادات الأطباء الداخليين
وأطباء الهضم بالعيادات.

حسب خبرتي في المعاينة الداخلية يشكل مرضى متلازمة القولون العصبي 80 % من
الحالات المراجعة للعيادة ولأخذ فكرة مبسطة عن هذه الحالة تصوروا أن الجهاز
الهضمي متل الخرطوم يوجد فيه مناطق بأحجام مختلفة وجدرانه مرنة تتمدد إلى حدٍ ما،
تحدث الأعراض لدى تمدد الجدران بسبب الغازات بداخل الخرطوم إلى حد كبير أو تشنج
هذه الجدران وتقسى بحيث لا تستوعب الضغط داخلها.

تشنج الجدران أسبابها **عصبية** من العوامل الخارجية النفسية المحيطة بالمريض .

أما أسباب زيادة الغاز فهي:

إما أن الغاز **مبتلع** أو أنه **ينتج داخل الأمعاء.**

 **** طرق **بلع** الغاز هي الأكل بسرعة بدون مضغ جيد للطعام فيدخل الهواء حول
اللقمة المبتلعة أو شرب مشروبات غازية أو عادة بلع الريق باستمرار بعادة عصبية
بدون شعور.

أما **انتاج** الغاز داخل الأمعاء فيتم عبر نمو نوع من الجراثيم تدعى اللاهوائيات
تنتج غاز لدى تحطيم الأغذية أو تناول أطعمة تولد الغاز كالبقول والثوم واالحليب
إلخ .....

نقص الألياف في الغذاء وعدم الانتظام في الطعام أيضاً عوامل تلعب دوراً هاماً في
حدوث هذا الإضطراب.

تأثير تراكم الغازات بالبطن لا يقتصر على **المغص** والألم الموضعي فحسب بل قد
يولد أعراض **ضغط على الصدر** فيشعر المريض بأعراض نوبة قلبية وحتى **ألم
بالكتف** خاصة بالجهة اليسرى لأن أعلى نقطة بالقولون هي بالجهة اليسرى والغاز
يتجمع بالأعلى .

كما يسبب أعراض تنفسية و **ضيق تنفس** وبضغطه على المعدة قد يولد إحساس
**بالحموضةأسفل المريء** وألم مع التهابات في الطبقة المخاطية وغصة إذا تسربت
عصارة المعدة للمريء ويصغر حجم المعدة و يتولد شعور **بالغثيان وشعور
بالامتلاء.**

**العلاج:** عادةً ما يعطى المريض محسنات لتفريغ الجهاز الهضمي مثل Domperidone و
مطهر للجراثيم اللاهوائية مثل Metronidazole وماص للغازات مثل Simethicone وإذا
ترافق بعامل عصبي يعطى معدل مزاج.

أما بالنسبة للمستقبل فعادة يرتاح المريض بضعة أشهر إلا أن الأعراض تعود لعودة
الجراثيم اللاهوائية أو عودة الضغوط النفسية ويمكن وقتها إعادة العلاج مرة اخرى.

و من الإرشادات و **النصائح** لتخفيف الحالة:

\- تجنب القلق والاكتئاب والعصبية بقدر الاستطاعة .

\- تجنب شرب القهوة حيث وجد في حالات كثيرة أنها تساعد علي ظهور أعراض القولون
العصبي .

\- ممارسة التمارين الرياضية بشكل منتظم.

\- الابتعاد عن المأكولات التي قد تثير حالة القولون العصبي عند المريض.

**للوقاية** من نوبات الألم:

يجب الإكثار من الوجبات الغنية بالألياف مثل الخضروات والفواكه الطازجة، مع
ممارسة الرياضة والإقلال من التوتر.

التزام الراحة .

تجنب الأطعمة الحارة و البهارات.

مضغ الطعام جيداً .

الإقلال من الوجبات الدسمة المليئة بالدهنيات و الحليب (و يستعاض عنهما باللبن
الرائب)

الإكثار من الخضراوات الخضراء لمقاومة الامساك .

استعمال بزر الكتان لعلاج الإمساك وتهدئة القولون.

اقرأ أيضاً:

القولون العصبي

التغذية و القولون

نصائح لإدارة أعراض القولون العصبي

