ماهو علاج سرعة القذف

يتركز العلاج على مسألة التحكم الإرادي بعملية القذف . وهو يجمع عدة طرق, و
الطريقة الأكثر فعالية لمساعدة الرجال الذين يعانون من سرعة القذف هي استعمال
الأدوية التي...

انا اعاني من تورم في الخصيتين منذ أكثر من ثلاثة عشر عاماً وذهبت إلى عدة أطباء
مختصين و لم يعرف احد منهم المشكلة ولدي نسبة الحيوانات المنوية 7 مليون والنشاط
40% وعمري 18 عام

هل راجعت اختصاصيي المسالك البوليه؟ وهل عملت صورة التراساوند للخصيتين؟ وهل
اجريت لك خزعه قبل ذلك؟ اختصاصي المسالك البوليه الذي يفحصك هو الاقدر على
الاجابه

انا امارس العاده السرية منذ 5 سنوات وانا الان عمري 22 ولدي سرعة القذف الان
توقفت عن العاده السرية وما هي النصائح التى توجها لي لكي استطيع ان اعالج هذة
المرض وماهي الاطعمة المفيدة

عليك مارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة، جميع الخضروات والفواكه تفيد في
تقوية الجسم والجنس.

انا متزوج مايقارب من 8 اشهر عملة فحوصات لسائل المنوي فوجة ان فيه لزوجه فستخدمة
بعض الحبوب وبعد ذالك بشهر صار مع الجماع يطلع مع السائل المنوي مثل الجلي فما
المشكله في ذالك ..

يجب عمل مزرعه للسائل المنوي .. أحيانا تكون الإتهابات هي سبب اللزوجه .. علما
بأنك لم تذكر نوع الحبوب التي سبق وإن إستعملتها

عندي سرعه قذف

اوضحي السوال

هل طول القضيب له علاقة بخيانة المرأة لزوجها وشكرا

موضوع الخيانة الزوجية موضوع طويل ومعقد ، وتلعب فيه عوامل كثيرة أدواراً
متفاوتة، وقد يكون طول القضيب أحد العوامل! ولكن ربما يجب بحث الموضوع مع اختصاصي
نفسية.

السلام عليكم اعاني من برود جنسي مع ان زوجي لا يقصر في كل شي سواء في المداعبه
والملاطفه والعلاقه لكن لا اشعر بأي شهوه اريد حلاً او دواء يساعدني ويزيد الرغبه
لدي ، شكراً

قد يشمل علاج البرود الجنسي: -التوعية الجنسية. -تعزيز الاثارة الجنسية. -توفير
طرق تساعد على الإلهاء. \- تشجيع السلوكيات الغير مرتبطة بالجنس و لكنها تحفز
التنبيه مثل بعث...

سلام عليكم اني خاطب جديد وأدخلت إصبعي بقوة بدبر وحصلت قطرات دماء من مهبل ما هو
سبب في ذلك وهل تمزق غشاء بكرة يا ترى

إذا كانت القطرات من المهبل، فالغالب أن الغشاء قد تمزق!! ولا يمكن البت إلا
بالفحص الطبي، راجعي اختصاصي/ة نسائية.

عمري 29 كنت امارس العادة السرية وتزوجت الان ولكن لا اصل للنشوة دون تدليك البظر
وبوضع واحد لا اغيره والايلاج لا يفيد بل اطلب من زوجي التوقف عن الحركة لاصل
للنشوة

تدليك البظر جزء من المداعبة العادية، وجسم البظر يمتدرعادة لداخل المهبل، عليك
تجربة كل الأوضاع .

سلام علبكم انا عندي 23 سنة غير متزوج عندي مشكلة وهيا السرعة القذف كل مرة اتوب
وارجع هل اذا تركتها هل ارجع كما كنت وهل القذف سوف يعالج

قد يشمل علاج سرعة القذف عدد من التدابير منها : \- العلاج الجنسي من خلال
الاستمناء قبل ساعة أو أكثر من ممارسة الجنس لتأخير القذف أو الامتناع عن ممارسة
الجنس لفترة...

