انا كنت مصاب بالاكتأب واتعالج من سنتين ..واريد الان ان اتوقف العلاج ماهي
الطريقه ؟ كيف اتدرج بالتوقف.... انا استعمل فالدوكسان و وزيلاكس٢٠ و لاميكتال
٢٠٠

سبق أن تمت الإجابة

مرحبا انا عند حاله غريبه شوي متلا لما اكون برفقه حدا واكون اتكلم معه فجاه بخبط
راسي وبنسى اني بكون معاه وبدلها هاي الحالي لتواني وبعدين بقعدو اصحابي يهزو فيي
فيك تساعدني لو سمحت ؟؟ايش هاد المرض

الحالة تحتاج الى تفصيل؟ وما المفصود ب "يخبط رأسي"؟

لدي مرض الرهاب الاجتماعي ومحتاج اسم علاج الذي يستخدم علاج الرهاب وعلمت أن هناك
علاجين واحد مستمر لمدة يحددها الطبيب وواحد وقتي يعني عند اللزوم

لا يمكن وصف ادويه نفسيه بهيك سهوله ..لابد من مناقشه تاريخك المرضى وتقييم حالتك
جيدا حتى يتم علاجك بدقه ولا يحدث نكس ...اذهب لطبيب نفسي فهذا هو الاجراء الواجب
عليك

انا شاب عمري 25 سنه اعاني من الخوف من ابسط المشاكل التي تحدث معي مصحوبة بتوتر
يمنعني حتى من الاكل و النوم بشكل جيد هل هناك شرح لهذه الحالة

الخوف و التوتر اذا كانت منذ سن مبكر فهي مرتبطة بتكوين الشخصية لديك ولو كانت في
عمر كبير فيجب البحث عن ظروف حصولها ولكل حالة هناك خطة علاجية مناسبة انشالله

عمري ١٨ سنة و أُعاني من حالات اكتئاب شديدة .. أريد حل ..؟!

ننصح بمراجعة طبيب نفسي لتقيم الحالة كون العمر 18 سنة لتحيد العوامل المساعدة
لحدوث الاكتءاب وعلاجها

السلام علكم انا شاب عمري 24 سنه احيانا اصاب بنوبات هلع بعد فتره لدي امتحانات
جامعيه واثناء الامتحان اصاب بقلق شديد وتشتت افكار وتسرع ضربات قلب وشعور بفقدان
السيطره ما الحل

لا تقلق ابدا اتفق معك ان الاعراض مزعجة لكنها ليست بخطيرة اطلاقا انك تعاني من
نوبات الهلع PANIC ATTACKS اسال طبيبك عن بعد مضادات الهلع من البنزو

عندي وسواس مراقبةالتنفس بشكل استمراري ويعمل لي مضايقه ايش الحل

مراقبك النفس -الزفير والشهيق، قد يكون ذلك فعلا اعراض وسواس. وذكرت انه يسبب لك
مضاعفات لم تذكرها ولم تذكر السلوك الذي يخفف العرض. المعلوات غير كافية، وانصحك
بمراجعة...

آخذ كويتازك للذهان الإكتئابي بدلا من كويتابكس لإنه غير متوفر 300 مجم قرص واحد
يوميا ولكني أشعر إنه لا ينيمني كما كان الكويتابكس ..فماذا أفعل؟ هل آخذ قرص
ونصف 200 مجم؟

حاول ان تجد ادوية من الجيل الجديد لان دوائك قديم و فاشل بالتالي ليست هناك
فعالية مضمونة

وما هو العلاج المناسب للتخلص من التفكير السلبي والاكتئاب؟

الاكتئاب والضيق انواع ومستويات تحتاج الى تقييم دقيق ومن المفيد لكثير من
الحالاات الاعتناء بتغيير نمط الحياه واسلوب التفكير والعمل على تعديله من خلال
تعلم مهارات...

هل الفصام يعالج نهائيا ؟ وهل بعد العلاج يتم وقف الدواء ام يستمر طول حياه
المريض

المرض يعالج ويستمر العلاج لمنع الانتكاس ولمده غير محدده القول طوال الحياه اي
لخمسين سنه قادمه يصعب تقدير ذلك لا نه قد يظهر علاجات جديده تغير الوضع ولذلك
أقول طويل...

