أعاني من ظهور حبوب زرقاء تحت الجلد لقد كانت قليلة ولكن بالفترة الاخيرة ازدادت
وشكرا لكم : ))

تناول مكمل غذائي يحتوي الكلسيوم وفيتامين دال

اشتكي من نمو شعر زائد في جسمي وهذا سبب عقدة لي هل من حل

السلام عليكم اسالك لماذا تشتكي من نمو شعر زائد وانت ذكر فحل هل تريد نزعه لتصبح
شبيها بالفتاة .يجب ان تعرف ان الشعر في الصدر والظهر والرجلين لدى الذكر يجلب لك
احسن...

انا عندي الغده شعري يتساقط هل من الغده ولا لا

نعم انراض الغده الدرقيه تسبب ذلك

حبة تحت الإبط الأيمن صغيره جدا لاتؤلمني ولا ترى بالعين فقط بالمس ولا اشعر بشي
؟

لازم فحص ذدوي وعيني

ضهور حبة تحت الإبط الأيمن صغيره جدا لاتؤلمني ولا ترى بالعين فقط بالمس فقط
وليست مضايقتني وانا بدين ما هي المشكله؟

السلام عليكم هده عبارة عن شحم تحت جلدي مشكل على شكل كويرة غير دات اهمية في هده
المرحلة و السلام

عندي طفل يبلغ من العمر 5 أشهر و نصف,مند أسبوعين أصيب بارتفاع في درجة الحرارة
ليومين أعقبها ظهور بقع حمراء في مختلف أنحاء الجسم تحولت هذه البقع الى حبيبات
أعطت بثور فما الحل؟

لا تخافي فهذا المرض يعد من الامراض الطفولية التى لازم ان تعدي الاطفال في هذا
السن ماعليك الا زيارة طبيب اطفال لمراقبة اللقاحات التي لم يستعملها طفلك وهذا
المرض اما...

اعاني في منطقة اسفل الصدر من وجود دهون على شكل دوائر سوداء وتنبت منها سن دهني
ارجو العلاج لان مظهرها غير لائق عمري 37

السلام عليكم ، اسبعمال الكريمات المضادة للفطريات و المديبة للشحوم مع حمية و
الإستحمام المتواضل كل 03 ايام يمكن ان يعكي نتائج طيبة و السلام عليكم

اعاني من مشكله جلدية حيث انه يظهر حبوب برأس تألم و الحظ ان المنطقة تتورم

لابد من استشارة طبيب امراض جلدية لمعرفة السبب عن قرب العلاج حسب نوع المرض

علاج التشققات على راس القضيب

لابد من زيارة طبيب امراض جلدية لان التشققات على مستوى رأس القضيب تدخل في نطاق
الصدفيات وعلاجها يتطلب مدة

لدي شامة في رأسي منذ زمن ولكن في هذه الفترة لاحظت أنها تتوسع بشكل بطيء وأصبح
عليها على طرفها تقريبا ندبة والشامه على حوافها مرتفعه قليلا أرجو الرد لأنني
بدأت أشعر بالقلق وشكرا

عليك بزيارة طبيب امراض جلدية لتفحص هل هي شامة ام ثالول والعلاج فورا

