أنا فتاة أبلع 23 سنة وناأعاني من نقص الشهية ونقص الوزن ونقص في النوم أرجوكم
اعطوني وصفة

المسألة ليست أكل فقط، بل استقرار نفسي، وممارسة الرياضة بشكل يومي، فهذا يفتح
الشهية ويجعل الجسم بحاجة للغذاء ويسهل استعماله في الجسم.

ماذا تعنى الحركة الزائدة لطفلى احداهما 5.5سنوات والاخر ٣٫٥ سنوات ودائما لعبهما
بالضرب؟

هذا يسمى فرط نشاط واذا لم يكن هناك تخلف عقلي او امراض عصبية فما عليكي الا
العلاج السلوكي

أنا شاب أدرس من قبل كنت أدرس جيد ولأن كل ما حملت كراسي لأحفض أحس أنا ذاكرتي
ممتلئة ورأسي يألمني بشدة ولا أستطيع أن أحفض ولا كلمة و هذا السبب تركني أتدهور
في دراستي ب فارق كبير بين الماضي و الحاضر . كنت في الماضي من الممتازين أصبحت
الأن من الأواخر .

قد لايكون الأمر أكثر من إجهاد وهذا يتطلب مماراسة بعض النشاطات الرياضية وتغير
في في الأمور ذات الاهتمام الروتيني، أما اذا كان ذلك غير مُجدي فإننا ننصح
بإجراء فحص طبي...

أشعر أحياناً بالملل والإكتئاب مع إني مهندسة ناجحة في عملي وأملك شخصية
قويةعلماًأن عمري 33 سنة غير متزوجة وموضوع الزواج لايعنيني مع أنني أشعر أني
بحاجة للحنان وصايرة عم أبكي بسرعة من أي إنزعاج

الاكتئاب هو مشكلة صحية عامة، ومعظم الأشخاص المكتئبين يخجلون من طلب أي مساعدة
طبية، أو الاعتراف بأنهم يعانون من الاكتئاب النفسي وذلك لأنهم يروا أن هذا
الشعور يعد...

مساء الخير دكتور حضرتك انا شاب عندى 25سنه من مصر خطبت بنت كنا بنحب بعض لكن انا
كل م اجى اقابلها ولا اروح بيتهم يحصلى توتر وقئ وحاجات غريبه بتحصل وحياتى مهدده
ارجو ان تساعدنى

هذه الأعراض هي أعراض توتر وقلق. هذه المشكلة حلها سهل بإذن الله لكن أنصحك
بزيارة طبيب نفسي، كي يقيم حالتك بدقة ويعطيك العلاج اللازم.. يمكنك التواصل معي
ان اردت

السلام عليكم، إذا ما حاول أحدهم إيذائي بأي طريقة كانت، أصاب بحالة خوف شديده
إلى حد العجز عن الحركه وثباتي في نفس المكان، أرجو الإفاده :)

رد الفعل الذي تقومين بوصفه هو أحد ردود الأفعال الطبيعية للخوف، ومن ضمن ردود
الأفعال الاخرى: العدوانية، الهروب. ويختار الشخص رد الفعل المناسب طبقا للموقف.

السلام عليكم انا عمري 22سنة واعاني من نتف شعري وهذا جعل شعري خفيف وحالتي
النفسية ازدادت سوء بماذا تنصحني وكيف اخلي شعري يتكاتف كما في السابق

هوس نتف الشعر اضطراب نفسي يعالج ويشفى

زوجى له 7شهور عنده اكتئاب اخد كثير من الادوية ولا تقدم فى حالته رافض يشتغل
ورافض المشاركة معنا فى اى كلام ومنعزل عننا تماما كتب له الدكتور فينيكس
وريبسيال لة شهرين مدوام على ا

قد يكون الامر متعلق بامراض اخرى وليس نفسيا

أعاني من حالة قلق و طبيبي المعالج وصف لي كيتيل 06ملغ، أريد الاطلاع على مدة
تناوله دون أن يسبب لي أثار جانبية و دون الادمان عليه مع العلم أني منذ تناوله
تحصلت على نتائج ايجابية

ما هو الاسم العلمي للدواء

السلام عليك يا دكتور انا عندي مشاكل مع زوجتي واصبحت لا اثق فيها الان انا في
كابوس كبير من التفكير ولا انام ولا اكل ولا عمل مثل الناس عاما وانا الان معتزل
على المجتمع من الوسوس

لا بد ان تسارع في الوصول للطبيب النفساني للعلاج

