السلام عليكم انا سويت عملية تنظيف للرحم ولاحظت عظام صدري تطقطق ؟ مالسبب

و عليكم السلام هل الموضوع يؤثر على تنفسك ؟ هل هنالك الالام في الظهر ؟ هل تذهب
الالام بعد الطقطقة ؟ . . ان لم اجبك اتمنى التواصل معي لتحويلك لمختص اجنبي في
علم...

ابنتي عمرها شهر وهي تعاني من شلل الضفيرة ارجو منكم النصيحة اين اذهب بها مع
العلم انه لا توجد مراكز خاصة لمثل هذه الحالات في اليمن وهي تحرك اصابعها وتلف
ذراعها قليلا ارجو مساعد

تحتاج ألى علاج طبيعي مطول تحفيز كهربائي مع تمارين.

السلام عليكم أنا قصير أريد ان اطول ما الحل

بعمرك لن تنفع الادوية عليك بالسباحة وتمترين مط وتمديد العضلات Stretching
لتتجنب ان تقصر اكثر مع تقدم العمر

هل انكباس فقرات الرقبة له علاج؟بمعنى هل ممكن ان تعود الفقرات لوضعيتها
الطبيعية؟عمري 34 سنه وأعاني من إنكباس ثلاث فقرات بالرقبه

لا تعود المسافة بين الفقرات لسابق عهدها حيث يحصل جفاف الغضاريف وتضيق المسافة
بين الفقرات , في مثل عمرك من المبكر الحديث عن مثل هذه الحالة , يمكن العمل على
تقوية عضلات...

ماهو علاج نقص فيتامين د

أوافق تماماً على رأى الزميل الفاضل وأحب أن أضيف أنه غالباً مايصاحبه نقص فى
الكالسيوم لذا يجب عمل تحاليل كامله والعلاج بناء على نتائجها بواسطة متخصص

اصبت بقطع كامل للرباط الصليبي الامامي_رنين مغن_ بعد اسبوع اتعافى بشكل اسرع
والركبة لاتخونني يوجد تحسن في ثني الركبه والمشي وخفت الالام. هل يمكن اتعافى
منها او لابد من العمليه.

قطع كامل الافضل عملية للترقيع او تبديل الرباط

احيانا اشعر ان ركبتي اليسار تلتف فجأة مما يسبب لي آلالم بعدها لعدة أيام.. علما
اني دون ذلك لا أشعر بأي ألم..هذه الحالة قديمة كانت تأتيني فجأة بأوقات متقاريه
وكلما أكبر تتأخر. .وزني مثالي..وعمري 27

التفاف الركبة والشعور بالم يشير الى عدم ثبات في الركبة بسبب اصابة الغضروف
الانسي او الوحسي او بسبب قطع في احد الابطة او ضعف عضلات الفخذ , ينصح عمل صورة
رنين مغناطيسي...

احس بثقل راسي طوال اليوم

عليك استشارة أخصائي أعصاب

ماسبب الم الركبتين وانتفاخ بسيط خلف الركبة اليسرى وصوت طقطعة على الركبتين كما
اني اشعر بألم يمتد الالم الى القدم والفخذ عندما اتحرك وامشي مسافات مما يسبب لي
العرج عمري27 انثى

اوﻻ بالنسبة لعمرك .تعتبر الشكاية مبكرة ..طبعا الوزن الزائد والعمل لساعت طويلة
..تناول اللحوم واﻻسماك كثيرا له دور باﻻلم اذا اردت تقيم الحالة انا حاليا بمسقط
95475949

انا كسرت فى رجلى اليمنه فى الفخذ اجريت عمليه تركيب شريحه 11مسمار وكان يوجد
اسفل الركبه شعر فتم اجراء تركيب شبكه وبعد سناتان تم رفع الريحه وبعد 3اشهر تم
كسر فى نفس المكان

عليك مراجعة جراح عظام وعمل تثبيت وتطعيم عظم

