ارجو الرد !! انا ولد عمري 15 سنة حلمات الصدر لدي ضخمة جدا وانا اخجل ان اذهب
الى المسبح بسبب التضخم فلماذا يوجد هذا التضخم علما ان التضخم يكون في حالت
الحرارة وعند التعرض للبرد يصبح الشكل شبه عادي ارجو مسااعدتي ك

قد يكون السبب هرموني ، ربما يجب مراجعة اختصاصي جراحة عامة للفحص الطبي تقييم
الحالة، والغالب أنها عادية ولا داعي لأي علاج.

كنت قد سألت عن نتائج تحليل السائل المنوي ودلت على وجود التهاب عملت زراعة
والنتيجة كالتالي
http://www.mediafire.com/download/0q3t3hobd8rgcr9/semen+culture+001.jpg هل اخذ
مضاد ؟

لم يظهر التحليل للأسف!!

هل يوجد محفزات طبيعية لهرموني التوستستيرون وهومون النمو gh من اجل بناء كتلة
عضلية اكبر واضخم ؟

يمكن تحسين حالتك بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات
والعسل وعسل الملكات، وهذه لائحة بالأطعمة التى تساعد على زيادة الهرمونات مثل:
الثوم،...

انا عضوي الذكري مش بينتصب خالص وصغير اعمل ايه وانا هتزوج كمان27يوم

اسباب عدم الإنتصاب منها ما هو نفسي ومنها ما هو عضوي..قد يكون القلق والتوتر من
قرب الزفاف أحد هذه الأسباب..انصحك بمراجعة طبيب المسالك لأخذ تاريخ مرضي وفحص
سريري...

زوجي عمل تحليل سائل منوي وتبين ان العدد 150 مليون فهل هذا العدد كبير جدا ويعيق
حركة الحيوانات المنوية ويجب تخفيف العدد علما ان الحركة فقط 30% وهل ادوية
السعال والبلغم تفيد

العدد عادي، ولا يعيق شيئاً، فلا داعي للقلق، يمكنه ممارسة الرياضة والتغذية
المتوازنة وتناول العسل وعسل الملكات، وشرب الكثير من الماء.

انا شاب مراست العادة السرية وعمري الان 16 ولقد وجدت مقالات كثيرة تقول ان
العادة تتلف خلايا المخ والاعصاب. حتى انه وجدت سوالا على هذا الموقع يفيد بذلك.
ووجدت ايضا كلاما عكس ذلك

ما يسبب تلف الأعصاب وجميع المشاكل المتعلقة بالعادة السرية هو الإدمان والإفراط
فيها!! أما ممارسته بشكل قليل، فهو غير مضر، بل قد يكون مفيداً للبعض، المشكلة أن
الشباب...

أعاني من حرقان شديد في مجري البول (مقدمة القضيب) بعد الجماع والقذف مباشرة
ويستمر جوالي نصف الساعه كما اعاني من وخز مثل وخز الابر حول الحشفة خصوصا بعد
القذف والم ايضا

ربما يجب البدء بفحص البول والمني للتأكد من عدم وجود التهابات أو إنتان في
الجهاز البولي التناسلي. راجع اختصاصي مسالك بولية.

سلام عليكم لذي مشكلة سرعة القذف عند الجماع من ٣ دقائق إلى ٤ دقائق. مالسبب وما
العلاج؟؟؟؟ ارجو الإجابة

يُعد العامل الرئيسي المُسبب لسرعة القذف مجهولاً الا أنه قد يرتبط بعدد من
العوامل النفسية والبيولوجية ومنها : \- ضعف الانتصاب . \- القلق المرتبط بممارسة
الجنس او غيره...

انا استخدم المعسل مره يوميا ماهو اضراره وكيف اتخلص منه؟

لا نعرف اذا ما كنت تقصد الأرجيلة، اذا كان هو ما تقصد فأضرارها كثيرة كالسجائر،
وتشمل السرطان وأمراض الرئة والقلب والشريين وغير ذلك وفقاً للكمية والمدة

ما علاج عندما تكون الحيوانات النوية ضعيفة ولا تملك قدرة حزكية جيدة

العلاج اولا علاج السبب ان وجد ( الدوالى ، الألتهابات، الأدوية، التدخين....،
السمنة ؟، التعرض للحرارة). لذلك السؤال لا يصلح بدون زيارة الطبيب المختص و عمل
تحليل حديث و...

