كيف يتم تعويض أضرار المشروبات الغازية ؟

يتعامل الجسم مع الموضوع ويعوض النقص الحاصل في أي مادة بطريقته.

ابلغ من العمر 33 عاما ولم اتزوج بسبب قصور في العضو الذكري حيث يبلغ طوله في
الانتصاب 4 سم فقط ولا اعلم هل هناك جراحه او علاج ممكن للحاله ؟

قد يكون هناك علاج جراحي لعدة سنتيمترات، راجع اختصاصي مسالك بولية.

ارتخاء العضو الذكري وعدم قدرته على التصلب بعد القذف مع العلم انه حدث لي جديدا
هل هذا مرض وكيف يمكنني علاجه

عادي عليك تحسن لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة
وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذه لائحة بالأطعمة التى تساعد على تقوية
الجنس...

انا اجلس من النوم اشوف في نقاط مني على الهاف ولمن ادخل الحمام اشوف فيه سال
ابيض مع البول ؟

هذا امر طبيعي لا داعي للتفكير في هذا

سلام عليكم انا عندي بروز في نفس حلمة الثدي وترهل وسط في الصدر مع العلم ان وزني
طيب ليس بزائد مانوع الرياضه هل اللياقه البدنيه ام الحديد ام تدخل جراحي

الرياضة تفيد وخاصة السباحة وتقوية عضلات الصدر!

السلام عليكم سؤالي مرفق هنا نظرا لمحدودية الاحرف في السؤال
http://www4.0zz0.com/2015/09/04/01/509183427.png وهذا تحليل البول
http://www8.0zz0.com/2015/09/04/01/707387355.png

يبدو أنك تعاني من التهابات بولية، ويوجد بعض الكريات البيضاء، ليست كثيرة، كما
يوجد بعض اليورات في البول، راجع اختصاصي مسالك بولية،

اعاني من عدم وجود حيوانات منويه في السائل وبعد التحاليل وجد خلل في مستوي
الهرمونات وتابعت مع طبيب تناسليه الا انه تم ضبط بعض الهرمونات واختلت اخري .فهل
اقصد طبيب متخصص بالغدد

يفضل ذلك!!

هل يجوز تحليل مني الرجال بعد اسبوع من الجماع اي ممانعه الجماع اسبوع

يجوز ، والأفضل إجراء الفحص بعد فترة من الإمتناع.

حل بروز الثدى عند الرجال

تمارين تقوية عضلات الصدر، والجراحة لاستئصال الثدي البارز!!

انا عملت عملية دوالي بالميكروسكوب الجراجي للخصية اليسرى وتم اخذ عينه من
الخصيتين وجامعت زوجتي اليوم السابع فهل هناك ضرر او ترجع الدوالي او يكون تكيس
مائي يوجد الم باليسرى

يستحسن الانتظار حتى شفاء الجروح، وما دام حصل، فنرجو الله أن تمضي الأمور بخير،،
لعله خير!

