عدم القدرة على الانتصاب

للتغلب على ضعف الانتصاب يجب ممارسة الرياضة اليومية، وتناول التغذية المتوازنة
التي تحتوي على العناصر الضرورية لبناء الجسم ، وهذه لائحة بالأطعمة التى تساعد
على...

هل من علاج سريع للزوائد التى تخرج من فتحة المهبل على شكل شفرات و لكن لاتعوق
الدورة الشهريه

هذه الزوائد تدعى السنط وهو ظهور زوائد جلدية حول الاعضاء التناسلية بسبب بعض
انواع الفيروسات ويزداد حجم هذه الزوائد بسبب الحرارة والرطوبة في المنطقة
الحساسة وهو...

لماذا عندما اتيقظ من نومي كل يوم اجد قضيبي منتصب انتصاب كامل وهذا بشكل دائم في
كل يوم؟

هذا يا عزيزي ليس حاله مرضيه ابدا

أنا عزباء كنت أمارس العاده السريه وتركتها لكن لاحظت المنطقة الحساسة صارت غامقة
وأطراف الاشفار لونها غامق جدا ، ساعدوني خايفة أتمنى تساعدوني ؟؟؟

اللون الأسمر ليس له علاقة بالعادة السرية فلا تقلقي، لون الجسم الأسمر يكون بسبب
زيادة هرمون الميلانين الذي يصبغ الجلد باللون الأسمر ، يمكنك استخدام كريم فيد
آوت...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته من فضلم افيدونى لأنى متزوجة منذ سنة ولم يتم
جماع ابدا بينى وبين زوجى نظرا للتشنج المهبلى وقد جريت عملية توسيع ولا يزال
هناك الم شديد لا يمكننى احتماله فأجروكم انصحونى بنوع مخدر موضعى لأستخدامه
وشكرا جزيلا

العلاج العلاج عادة ما ينطوي على تقديم المشورة للحصول على السبب الجذري للتشنج
المهبلي. بعض الخبراء استخدام برنامج بطيء يعتمد على ألاسترخاء لعضلات المهبل
بحيث...

ما هي ايام الاباضة لدي وما هو اليوم تكون الخصوبة مرتفعه للحمل ولكم تاريخ
الدورة الشهريه لدي وهي منتظمة تبقي الدورة سبعة ايام: 22-1-2011 19-2-2011
19-3-2011 وهل يتم الحمل عند انتهاءالدورة مباشرة عند اليوم الثامن؟ هل اذ دخل
السائل المنوي يبقى اربع ايام يعيش في الرحم؟وهل مرة واحده تكفي للجماع؟

ايام الاباضه المتوقعه تكون تقريباً ب١٠-١٤ يوم قبل نزول الدوره القادمه(اول يوم
من الدوره القادمه). فاذا كانت دورتك منتظمه كل 28 يوم ، فان افضل ايام لحصول
الحمل هي يوم...

أريد أن أعرف ! غشاء البكارة هل يتجدد بعد البلوغ أم لا ؟

غشاء البكارة لا يتجددلا بعد البلوغ ولا قبله.

ان عندي شذوذ جنسي اش الحل لمشكلتي انارغبتي الجنسية مو رغبة رجل انا رغبتي
الجنسية رغبة انثى ارجو منكم مساعدتي رغبت انثى اش االحل لمشكلتي .

عليك أولاً مراجعة اختصاصي الغدد الصماء لعمل فحص للهرمونات، فإذا كانت طبيعية
لرجل فعليك زيارة طبيب نفسي لمعرفة السبب والعلاج، وإذا كانت أنثوية فعليك بحث
إمكانية...

بعد عمل تحليل " المني " وجد ان العدد 43 مليون وأن الحركه بعد ساعه 30% وبعد
الساعه الثانيه 25% هل هذه كافية للتلقيح وماهو العمل لزيادة العدد والحركه ؟

هذا العدد كاغي ولا حاجة لعمل شيء، توكل على الله.

أناعندي مشكله ومتخوف منها مره في بعض الاحيان اعزكم الله عند خروج البراز يخرج
من مجرا البول ماده لزجه وعلمن اني استخدم العاده السريه اسبوعيا السوال هل هناك
خطوره على القضيب والحيوانات المنويه وماهو تشخيص الحاله وكل الشكر

لا خوف على القضيب او الحيوانات المنويه الامور عاديه نماما ستزول هذه الامور بعد
الزواج

