عندي تحسس بشكل كبير ماقدر اشم العطورات تحسس عند حنجرتي لازم اجلس اعمل احم احم
بحلقي احس حاجه بدها تخرج وعلئ هذا الحال اذا جاتني سعله ماتروح الا بعد.شهر اريد
علاج ولانصيحه

ابتعد عن المحسسات مثل العطور والروائح والاتربة والغبار والابخرة الكيمياوية مثل
عادم (دخان) السيارات. تجنب اكل المأكولات التي تحوي البهارات والتوابل
والمخللات...

اشعر بصعوبة بالبلع ولايوجد اي نوع من الالتهاب هل هو حالة نفسية

ينصح بعمل منظار وأشعة للتأكد من عدم وجود سبب عضوي

انا شاب عمري 17عام اعاني من حمره في انفي وازدياد حجمها

احمرار جلد الانف يكون طبيعيا في بعض الاحيان بسبب توسع الاوعية الدموية في
الجلد. احيانا الاحمرار بسبب التهاب الجلد والتهاب يصاحبه الم واحيانا افراز
صديدي. الحجم...

مرحبا...انا اعاني من بحة في الصوت عند التكم بصوت منخفض حتى ان صوتي يكاد يختفي
وهذه البحة موجودة من اكثر من سنةلكن الان تزعجني علما ان صوتي عند التكلم بصوت
طبيعي لايوجد فيها بح

انصح باجراء ناظور الحنجرة المرن للتأكد من عدم وجود اي زائدة لحمية على الحبل
الصوتي. احيانا بداية تكون زائدة لحمية على الحبل الصوتي تعطي اعراض مشابهة لما
ذكرتي

هل الشخص الذي يعاني من صغر في الجنجرة وصوت مثل الاطفال يمكن ان يعمل عملية
جراحية ليغير صوته...

لا توجد عملية من النوع الذي ذكرت وسبب حالتك هي وجود خلل في الحنجرة يسبب عدم
قدرة الحنجرة على الاستجابة للهرمون الذكري اثناء فترة البلوغ (المراهقة) مما
يجعل الحنجرة...

السلام عليكم انا ايهاب من العراق لدي انحراف في الانف وثقوب الانف غير متساوية
تعديل الاشفة هل تستطيع مساعدتي ارجو الرد

يمكن إجراء عملية تعديل الحاجز الانف مع تجميل وتسوية فتحتي الأنف

السلام عليكم اخي انا ايهاب من العراق لدي انحراف في الانف وثقوب الانف غير
متساوية تعديل الاشفة هل تستطيع مساعدتي؟

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اخي العزيز هل الانحراف يسبب انسداد الانف ؟؟ هل
عدم التساوي في فتحات الانف كبير وواضح ؟؟ علاج الانحراف هو عملية جراحية اذا كان
يسبب...

افضل علاج لزكام

الراحة التامة ليومين مع اخذ فيتامين سي (اقراص او تناول الحمضيات) مع اخذ
بانادول كولد اند فلو مع استنشاق فكس لفتح الانف.

كيفيت علاج الأذن الطرشه

حسب نوع الطرش ودرجة فقدان السمع. الخطوة الاولى هي اجراء تخطيط السمع (Pure Tone
Audiometry) ونتيجة التخطيط تحدد الاجراءات التالية

مرحبا دكتور انا اكل روكتان لكني مزكمه جدا عادي اكل فوار فيتامين C او بنادول
cold and flu? ولا مايصلح

لا مشكلة بتناولهن

