ماهو سبب صعوبه اخراج الفضلات مع ليونتها ووجود ماده مخاطيه مع البراز او لوحدها
وتكون احياناً كثيفه مع ان نتيجه تحليل البراز سليمه وعدم وجود اميبا او ميكروبات

وجود مادة مخاطية هو دليل وجود مشكلة ما وعلى الارجح هو الاميبا من الافضل عمل
فحص براز آخر وفي مكان آخر stool for ova and cyst

السلام عليكم اناعمري 18سنة واربعة شهوراعاني من الم الجانب الايسر حيث انني
عندما اضغط عليه احس بالم في ظهري مع العلم ان راسي يؤلمني كثيرا وعيني وشكرا

الالم في الجانب الايسر من ماذا ؟؟؟؟ اي جانب ايسر اعيدي صياغة السؤال واشرحي
اكثر

مرحبا طبيبي الفاضل حفظك الله اعاني من مشكلة رجوع الاكل الى المري مما يسبب لي
حموضة قوية وانتفاخ في المري وهذا يسبب لي ضيق في التنفس لانه يضغط على الحجاب
الحاجز وعندي صعوبة في اخراج الغازات من المري يعني التقرع الرجاء الردلاني في
حالة مزرية وشكرا

الاعراض التي تصغها تتوافق مع ما يسمى ب GERD اي الارتجاع المعدي المريئي وانت
بحاجه لعده فحوصات مثل تنظير الجهاز الهضمي العلوي ( للتاكد من وجود فتق حول
المرئ ام لا,...

هل ممارسة العادة السرية مدة سنة تقريباً تتسبب في حدوث مرض خزل
المعدة(gastroparesis) ؟ هل كثرة حدوث ارتجاع لحمض المعدة يُحدث هذا المرض؟ كيفية
معرفة سبب حدوث مرض خزل المعدة (gastroparesis) حيث تم الكشف عنه بمنظار المعدة؟
وشكراً جزيلاً

ليس للعادة السرية اي علاقة بال gstroparesis ز هذا يعني شلل المعدة وأشهر أسباب
شلل المعدة هو تلف العصب المبهم بالرغم من إمكانية ظهور المرض نتيجة لحدوث تلف في
عضلات المعدة...

راجعت الاطباء 3 مرات وعمل فحص سريري وعملت تمارين كيغل ولا اشعر بتحسن لخروج
الغازات اللاإرادية بعد عمليت بواسير. ما الاسئله الي تنصحوني اطرحها على الطبيب
عند مراجعته ليعرف السبب

ان الذي تعاني منه هو احد مضاعفات عملية البواسير ولفترة مؤقتة و تنتهي مع مرور
الوقت, و هناك علاج يمكن ان يساعد على التخفيف من حدة هذه المشكلة . تمارين تسمى
بايوفيدباك...

اريد علاج لقتل الديدان الدبوسيه للشخص البالغ وماهي اضرار العلاج؟؟؟

العلاج يكون بغسل الفواكه والخضار جيداً قبل تناولها، وغسل اليدين بالصابون جيداً
بعد الخروج من المرحاض وقبل تناول الطعام؛ وقص الأظافر باستمرار، وتُغلى
الشراشف...

قبل اسبوعين سمعت ان الماء يساعد على اخراج البراز و منذ ذلك الحين و انا ادخل
الماء لكي يخرج و قد استفدت من ذلك انا ادخل حوالي نصف او ربع لتر هل هو مضر؟ هل
علي تركه؟

ليس حلا .. لابد من مراجعة الطبيب للبحث في سبب الامساك وعلاجه

عمري 29سنة أعاني من مرض في المعدة تسبب لي ضيق في التنفس رغم أنني أقوم بحصات
رياضية يصبني جفاف في فمي وتسارع في دقات القلب أخذت أدوية شخصها لي طبيب نفساني
بدون جدوى المرجوا المساعدة؟

تقول أنه لديك مرض في المعدة ولم تذكر ما هو، أمراض المعدة متعددة ومُختلفة ولكل
منها خصائصه وأعراضه وعلاجه الخاص به وتأخذ علاج لإضطراب نفسي حبذا لو عرفنا ما
هو هذا...

اعانى منذ عامين من خروج مخاط اثناء البراز وبعد التبرز ؛ وايضا اعانى من غازات
وانتفاخ طوال اليوم وعند خروج الغازات يخرج مخاط ايضا. اريد معرفه تشخيص الاعراض
وهل لها علاج دوائى؟؟

أعراض تهيج القولون ما دام ليس هنالك أعراض أخرى مثل فقدان الوزن. Simethicone

عمري 27 سنة قمت بأستئصال القالون والمستقيم بسب وجود بوليبات نوع fap واعاني
حاليا من اسهال مزمن لا استطيع السيطرة علية ماذا افعل

ما هو الجزء المستأصل لم تذكر ذلك ربما المشكلة هي في عدم الامتصاص في الامعاء
خاصة اذا كان هناك فقدان للمصران الغليظ او جزء منه

