حصل عندي خمول في الغدة الدرقية بعد ولادة ابني بست شهور تقريبا وقد ثم اكتشاف
ارتفاع نسبة tsh بشكل كبير في عيادة النساء بعد اجراء تحاليل لمعرفة التهابات
مهبلية كانت عندي متكررة. حولتني على دكتور غدد صماء وعملت تحليل T4freeوتأكد من
خمول الغدة ووصف لي جرعة ثايروكسين 100 ميكروغرام وانا مواضبة واعمل التحاليل كل
شهرين لكني غيرت الدكتور في المرة الاخيرة وطلب مني تحليل مضادات الاجسام فعملته
هذا الاسبوع وعملت ايضا tsh و T4free والنتيجة كالتالي : TSH = 0.84 T4 free =
1.37 A TPO = 5,36 U/mL فهل هذا الخمول سببه هاشيموتو

ترتيب الارقام والنتائج غير واضح ومع ذلك يبدو ان الاجسام المضادة سالبة وهذا ضد
تشخيص هاشيموتو ولكن حتى لو كانت ايجابية فمن الممكن ان يكون هذا التهاب مابعد
الحمل او...

هل ممكن لعلاج سوبر قروث ان يزيد طولي بعد عمر 19
http://www.growtallersupplements.net/arabic_growtaller_info.html

اذا كان العظم مغلقا للأسف لا مجال لذلك

لم انتظم باستخدام الدواء لفترة طويلة ( دايمكرون عيار 30 ) أصبح معدل السكر عالي
رجعت لاستخدام العلاج إلا مستوى السكر يبقى في مستويات مرتفعة ( 250_ 400 مغ ) ما
الحل مع خالص الشكر

من تلممكن يجب رفعة الجرعة او اضافة علاج اخر بالطبع بعد الاعتدال في الطعام و
يجب ان يكون ذلك تحت إشراف الطبيب المعالج

ما هو الطعام الذي يفيد الغده الخامله

لا يوجد طعام ينشط الغدد

لدي تضخم بالغدة الليمفاوية في الرقبة هل لها اخطار في المستقبل وما علاجها اذا
وجد ؟

وجود عقد لمفية متضخمة في العنق تستدعي الذهاب لاخصائي جراحة حيث الامر يحتاج الى
استقصاءات مخبرية وشعاعية تتضمن اشعة صوتية للعنق وغالبا نحتاج لاخذ عينة من احد
هذه...

هل الإكثار من تناول الأطعمة السكريه تسبب تضخم الغده الدرقيه

لا علاقة بينهم

ممكن اعرف اﻻحترازات ما بعد عملية اسئصال نصف الغدة الدرقيه يعني على سبيل المثال
هل الكﻻم يؤثر على العملية

لا يوجد اي احترازات معينة والكلام لا يؤثر على العملية

سؤالي عن هرمون الحليب المرتفع اجريت تحليل و ظهر ان نسبه الهرمون ٦٥ و باقي
الهرمونات في معدلها الطبيعي ما العلاج؟ و هل المرميه مفيده لحالتي؟

هرمون الحليب مرتفع عندك علاجه بالادوية وليس في المرميه فقط راجعي طبيبك ليعطيك
علاج واحد لزيادة هرمون الحليب

السلام عليكم، جلدي دائماً جاف وعملت تحليل غدة لاول مرة ظهر عندي نسبة ال tsh
مرتفع 6.2 ولم تصرف لي الطبيبة علاج ولكن طلبت مني اعادة التحليل بعد شهر ونصف
للتأكد ، هل لدي خمول؟

ليس بالضرورة فقد يتحسن الفحص مع الوقت. يجب إعادة الفحص بعد فترة للتاكد

عمري 46 سنه وعندي قصور في الغده الدرقيه .وباخذ الثيروكسين وفيتامين د ..وحبوب
كالسيوم. وعندي ايضا زياده في الماء واللملاح في جسمي اريد علاج فعال واريد معرفة
السبب

كيف علمت بوحود زيادة الماء والفملاح يالجسم ؟؟؟؟

