انا اعمل رياضة يوميا لمدة نصف ساعة واحرق 150سعره هل ذلك يكفي ام ازيد الوقت الى
ساعة

حسب الوزن ، ان كنت تعانين من زياده في الوزن فيجب ان تمارسي ساعه يومياً

هل من الطبيعي ان الخصر الايمن يكون ابرز من الخصر الايسر حيث أني اشعر ان الدهون
تتجمع في الخصر الايمن بعكس الايسر هل هذا طبيعي بفعل زياده الوزن

اهلا وسهلا بك ... من الطبيعي ان كل نصف من جسم الانسان يختلف عن النصف الآخر ...
فالجزء الأيمن يختلف قليلا عن الأيسر بكافة أجزاء الجسم وليس فقط الخصر .. الأهم
التخلص من...

ارجوكم انا سيدة اعاني من سمنة مفاجئة تعبت نفسيتي جدا من شكلي وخصوصا منطقه
البطن هل سبب زيادة وزني المفاجئة هي حبوب منع الحمل انصحوني ارجوكم ماذا افعل
اريد حل لمشكلتي ارجو الرد

من الممكن ان تتسبب بعض انواع حبوب الحمل في سمنة خاصة اذا ما اخذت لفترات طويلة
بالامكان البحث عن بدائل لمنع الحمل عموما لا داعي للقلق حاولي زيارة طبيبة
نسائية و...

وزني90 كيلو وطولي57 ماهو الحد الاقصي لخسارة الوزن شهريا

4.5 كغ ووزنك المثالي 57 كغ

السلام عليكم ،،، انا اعاني من النحافة و اريد جعل وزني ضمن الحد الطبيعي فما
الذي علي فعله ، انا ابلغ من العمر 16 و طولي 180سم ووزني 60

اهﻻ بك... انصحك بتناول عسل ملكات النحل فهو جيد لتحسين الشهية ، كما ان تناول 3
وجبات رئيسية و 3 سناك مهم جدا لاكتساب الوزن والتركيز على النشويات ( الذرة
والبطاطا...

كيف يمكنني ان اعرف هل وزني الزايد بسبب السكريات ام النشويات ام غير ذالك

السكريا هى نفسها النشويات الزيادة فى الوزن تحدث عندما تتناول سعرات حرارية (فى
الأكل و الشراب) أكثر من السعرات الحرارية التى يحتاجها الجسم لأداء الأنشطة
اليومية و...

مرحبا عمري ٢٥سنة واعاني من زيادة في الوزن وشراهة بشكل غير طبيعي ولا استطيع
التحكم في شراهتي وخاصة عند التوتر والتعصيب وهي حالة دائمة تقريبا ارجو المساعدة
هل من دواء يخفف شهيتي

اهلا بك ممكن ان انصحك ان عندما تشعرين بالجوع ان تشربي كوبين من الماء لانه
سيعمل على املاء معدتك وستتغير شهيتك على الاكل كما ان طبق السلطات والخضار
المقطع يملئ...

معرفة أفضل الأوقات لممارسة الرياضة وحرق أكبر كمية من الدهون

أفضل شيْ فترة الصباح، لكن ممارسة الرياضة في أوقات أخرى (مثلا بعد العصر أو في
المسء) يحرق الدهون كذلك.

نضام غذائي اتبعه مريضه جديد بالسكري

تناول اطعمة تساعد على حفظ نسبة الجلوكوز في الدم المليئة بالألياف مثل الخضروات
والعدس والبازيلا والحبوب المجففة. الإبتعاد عن السكر والحلويات والفواكه
المجففة...

كان وزني 85كجم وطولي 175سم وقمت بعمل ريجيم حتي وصل وزني ال 75كجم وانقطعت عن
الرجيم حتي وصل وزني الان ما يقارب ال 100كجم فهل لي ان اعود للريجيم ولو كان هذا
فكيف أثبت وزني

يجب أن يكون الرجيم باشراف أخصائي تغذية، لأن الرجيمات العشوائية تسبب نقص سريع
في الوزن ثم يعود الوزن أكثر مما كان عليه، وعليك بممارسة الرياضة أثناء اتباع
الرجيم...

