مساء الخيرات عملت منظار للمعدة وأخبرني الطبيب بوجود جرثومه والتهاب في الاثنى
عشر/ ومنظار القولون سليم الحمدالله بعد العلاج الاعراض موجوده غثيان وتعب جسدي
كتمه والم بالصدر تجشؤ س/ مالحل في رأيكم؟ س/ هل ألاام الصدر بالجهه اليسرى ناشئه
من مشاكل هضميه؟وهل تنصحوني بمراجعة طبيب للصدر؟ كل الشــكر

آلام المعدة يجب أن تزول بعد العلاج . ما هو العلاج الذي أخذته؟؟؟، وآلم الصدر
الأيسر قد يكون ناجما عن ألم في القلب أو الرئتين أو من المعدة أيضا،راجع طبيبك
لإجراء...

يوجد ورم ف الكليه اليمنى و عملنا عمليه حقن لتلت تربع الكليه و الكليه اليسرى مش
موجودة.....هل تؤثر عمليه الحقن على الكليه؟

لا ادري عن ماذا تتكلم اريد توضيح كامل ما معنى الكلية اليسرى غير موجودة ؟؟؟
واين هي ما مشكلة الكلية اليمنى وماذ تحقنها اشرح بالتفصيل

السلام عليكم عملت أشعة تليفزيونية على البطن وتلاحظ وجود غازات بكمية كبيرة أرجو
النصيحة مع العلم أن عمرى 45سنة ووزنى 93كجم وطولى 175سم وارغب فى انقاص وزنى
لوجود خشونة بالركبة

و عليكم السلام! من اجل انقاص الوزن يجب تقليل الكمية التي تأكلها و هذا يأتي
بالتعود تجنب الأكل في وقت متأخر من الليل و هذا شيء أساسي عدم شرب الماء خلال
الطعام التقليل...

السلام عليكم اعاني من حكة شديدة في الفرج مع خروج احيانا كريهة من الدبر خاصة
عندما اتناول القهوة او السكريات او الدهون علما ان الاطباق قالوا انها فطريات
لكن كل مرة تعود الحكة

لا يمكن التنجيم..الحكه فد تكون التهاب فطريه او بكتيريه وغالبا تسفى بكريمات
تحوى كورتيزون ومضاد للفطريات ...ولكن علاجها سهل ..يمكن استشاره اخصائى جلديه
والعلاج بسيط...

د عندي جرثومه ونقص لفيتامين د عندي رعشه في يدي ونبض متفرق في جسمي استطيع
رؤيته، احياناً في اليد واحيانا في الرجل وفي البطن وفي الصدر، هل للجرثومه ونقص
د علاقه بهذا؟

اكتبي لي النتيجة كما وردت في ورقة التحليل عندك دون زيادة او نقصان اريد معرفة
نوع الفيتامين د الذي عملته واخبرني عن نمط حياتك لان فيتامين د يتم تكوينه في
الجسم بعد...

لوسمحت يادكتور أنا أنا أعانى من الام فى المعدة والبطن واعانى من النحافة
الشديدة ونقص فى الكالسيوم والكوليسترول عالى علما انى اعانى من الدوخة وقلة
الشهية وأرضع بماذا تنصحنى

الامهات المرضعات دائما بحاجة الى فحوصات مختبرية لمعرفة مستويات الحديد و
الكالسيوم و حمض الفوليك و فيتامين د و مستوى السكر .و عند وجود النقص تأخذن
الفيتامينات...

مرحبا انا عمري 15 وبشكل متكرر بطلعلي حمو بالفم وبسبب الم كبير في اي دواء ممكن
يعالجه ؟او يخفف الالم رجاء

يجب زيارة طبيب الاسنان لمعرفة ان كنت تعاني من تسوس في الاسنان او التهابات في
اللثة، و إن كان لا فيجب زيارة طبيب انف أذن حنجرة لمعرفة ان كنت تعاني من
التهابات مزمنة في...

BIOPSIE GASTRIQUE : CONCLUSION : GASTRITE CHRONIQUENON ACTIVE SANS DYSPLASIE
NI METAPLASIE NI ATROPHIE HP: 0 ABSENCE DE LESION TUMORALE من فضلكم ما هو
العلاج الناجع في حالتي؟

klacid. maxicilln Naxiprazol 7_15DAIY

سلام عليكم؛ لدي أخي يعاني من جرثومة المعدة-حسب تشخيص الطبيب- وهو يعمل
بالسعودية ما العلاج المناسب ؟ فهل من مضادات حيوية فعالة متوفرة بالبلد

لعلاج الجرثومة الحلزونية: اوميبرازول 20مغ حبة صباحا و مساءا لمدة شهر.
اموكسيسيلين 1غرام حبة صباحا و مساءا لمدة 14 يوم. كلاريتروميسين 500مغ حبة صباحا
و مساءا لمدة 14 يوم. ...

جراحه الناسور هل هي معقده وتحتاج الي زمن؟

جراحة الناصور تختلف و تعتمد على مكانه و خط سيره و سببه و امور اخرى. قد تكون
بسيطة او عملية معقدة تستمر لفترات طويلة حسب طريقة العلاج

