#  التدخين يزيد من الاصابة بمتلازمة موت الرضيع الفجائي

أخبار الطبي. وجدت دراسة حديثة ان **ازالة التدخين واثاره في المنزل يقلل من
احتمال حدوث متلازمة موت الرضيع الفجائي بنسبة 80%**.

قام الباحثون في الدراسة بالتأكيد على الرابط بين الادخنة السامة و متلازمة موت
الرضيع الفجائي. حيث وجدوا ان النيكوتين وهو السم العصبي الرئيسي الموجود في دخان
السجائر يزيد من احتمال الاصابة بمتلازمة موت الرضيع الفجائي عن طريق اتلاف خلايا
الجذعية للدماغ نتيجة للتعرض للدواء.

حيث قام الباحثون بمتابعة نتائج دراسة عام 2007 للاطفال الذين ماتوا بسبب الموت
الفجائي والتي قد اثبتت بأن التعرض للتدخين مرتبط بموت خلايا الدماغ. ومن الـ 67
طفل الذين ماتوا بمتلازمة الموت الفجائي 81% منهم كانوا قد تعرضوا لدخان السجائر.

واظهرت دراسات عالمية بأن اطفال الامهات اللاتي كن يدخن اثناء الحمل لديهم احتمال
اكبر بخمس مرات للاصابة بمتلازمة الموت الفجائي بينما كان الاحتمال لوفاة الطفل
الفجائي في بيت فيه مدخنون فقد كان اكثر بثلاث مرات.

وقال الباحثون انهم وجدوا ان اي زيادة في التعرض للتدخين يزيد بموت عدد اكبر من
الخلايا الجذعية للدماغ والتي تتحكم بمعدل نبضات القلب والتنفس والنوم واليقظة.

واوضح الباحثون بان احتمال حدوث الموت الفجائي للرضيع قد انخفض بنسبة 85% في
السنوات الـ 25 السابقة بسبب برامج تعليم النوم الآمن والتي توصي بعدم وضع
الاطفال على ظهورهم اثناء النوم.

حيث انه واحدة من كل 5 نساء ما زالت تدخن اثناء الحمل بما فيهم 42% من المراهقين
و 52% من النساء المحليين.

كما يرتبط التدخين اثناء الحمل بزيادة احتمال ولادة طفل ميت او ولادة الطفل
المبكرة وفقدان الجنين.

المصدر: foxnews

اقرأ أيضاً:

أضرار التدخين على الحامل قد تؤدي إلى كارثة

مضاعفات التدخين أثناء الحمل على الأم والطفل

