أعاني من وهن دائم وشعور بالتعب بالرغم من أن عملي ليس فيه بذل جهد عضلي فما
المشكلة لدي؟

المجهود والارهاق الذهني ايضا يؤدي الى الارهاق

الصداعة المستمر والفتور ما سببها

افحص قوة الدم والسكر

ماهو أعراض نقص فيتامين د وماهو علاجه هل للعلاج اي تأثيرات جانبية علمآ بأن
التحليل حق نقص فيتامين دهو 8

اعراض نقص فيتامين د هو الم في العظام والمفاصل ..العلاج يتم اما باعطاء
الفيتامين نفسه او الكالسيوم وعليك الاكثار من تناول مشتقات الحليب..

حين المس فروة رأسي اشعر بوجود نتوءان عظميان على جانبي الرأس اي أشبه بغدتان لكن
ثابتان جدا وكأنهما عظم فهل هذا. طبيعي علما أنهما لا تسببان لي اي الم؟

احسن أن تراجعي الطبيب للفحص والتقييم

ألم بسيط في منطقة محددة من الجهة اليسرى يأتي لحظات ويختفي ثم يعود يأتي مع
القراءة من الايباد خاصة الخلفية البيضاء أو عند تذكر محفوظ سابق أو التفكير
بالصداع

قد تحتاجين لعمل فحص للنظر قد يكون قصر النظر هو المشكلة والمسبب للصداع

اشعر بنغزات كالسكينه في الجانب الايمن للبطن في اقصى الايمين من جهة الخصر وعلى
شكل وخزوبانقباض على فترات كل دقيقتين

لابد من عمل اشعة تليفزونية على البطن وذلك لاستبعاد التهاب المرارة

بقالى حوالى 3 سنين اشربالحشيش افلعت عن شربة منذ 10 ايام متى احلل بول ولا يظهر
ع الرغم انى مدخن للسجاءر العادية

الحشيش يبقي في الدم من 6 الي 8 اسابيع مع شرب سوئل

لو سمحت يا دكتور انا عندى 22 سنة وكنت ادخن الحشيش ع مدار 3 سنين متقطعة ولكنى
توقفت عن شربها منذ 10ايام متى اسرع وقت اقوم فية بتحليل بول ولا يظهر فية الحشيش
ع الرغم انى مدخن

لا يقل عن 3 اسابيع

السلام عليكم لو سمحت يا دكتور انا عندى 22 سنة وكنت ادخن الحشيش ع مدار 3 سنين
متقطعة ولكنى توقفت عن شربها منذ 10ايام متى اسرع وقت اقوم فية بتحليل بول ولا
يظهر فية الحشيش ع الرغ

اعمل فحص بول بعد 6 أسابيع مع شرب الماء بكره مع أكل متزن يحتوي علي الخضروات
والفواكه ومارس الرياضة

السلام عليكم انا فتاة في العشرينات أعاني من الام مستمر حول السره وأسفل البطن
وآلام اسفل الضهر ؛؛متزوجه وباقي ع دورتي يومين

لابد من عمل تحليل بول وسونار على البطن وذلك لمعرفة اذا كان التهاب بسيط فى
المثانة ام انها تكيسات على المبايض ام انه التهاب مزمن فى الحوض وهذا هو الارجح

