طفلي صغير عمره سبع شهور الا وعندو حساسيه برجولو بحكها مع بعض ورحت لدكتور
واعطاني ادويه ومرهم وما زالت شو بعمل انا؟

أولا إبعثي لي نوع الحساسية إذا كنت تعرفين ذلك، ثانيا ما هي الأدوية التي كتبها
لك الدكتور وماذا كان تشخيصه؟

علاج تساقط الشعر ؟

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

عمرى ٢٠ عاما، قبل عامين كان شعرى صحي و كثيف و فجأة اصبح يفرز إفرازات دهنية و
مائية و ينتج عن ذالك حكة شديدة و رائحة كريهة و تساقط كثير للشعر، فماهو الحل؟
وشكرا

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

اعانى من اسمرار بالمناطق الحساسةوزاد مع الحمل ولم يختفى بعدالوﻻدةوﻻاعانى من اى
التهابات أو اتناول ادويةاريد حل وأسماءكريمات لتفتيحها وهل يصلح الليزر والتقشير
لمعالجة الاسمرار؟

نبدأ بتناول حبة فيتامين سي 500 مرتين يوميا بعد الأكل واستخدام كريم فيتامين سي
3 مرات يوميا والإكثار من تناول البرتقال والليمون وبعد شهر نستطيع تقديم كريم
آخر لتكملة...

يوجد lymphatic فى الساقين و حدث قرحة كبيرة ولم تلتئم منذ اكثر من سنة فما
العلاج

عليك اجراء فحوصات السكري والزنك لأنهما يلعبان دورا هاما في سرعة شفاء الجرح ثم
ضع كريم يحتوي مضاد حيوي مع تناول مضاد حيوي مناسب

أعاني من قشرة في الرأس في أماكن معينة بلون رمادي وزي كدمات في مناطق القشرة
بلون احمرار

الاحتمال الكبير صدفية ولكن افضل مراجعة الطبيب لتشخيص حالتك واذا كانت صدفية
علاجها مضمون من خلال مرهم متوفر في فلسطين

ظهرت تجاعيد في جلد ظهري كالتي تظهر بعد فقدان الكرش ؛ ولكن انا نحيف ليس لها اي
أعراض شكلها كالحفر او الحروق لكن بشكل أفقي مستقيم وتنتشر تظهر واحدة فوق الأخرى
ماذا أفعل ؟

هنالك كريم ينشط حامض الهيالورنيك في طبقة الجلد فينشط الانسجة ويشدها ويزيل
الحفر والتجاعيد متوفر في فلسطين

يوجد احمرار تحت منطقة الصدر وصارت سوداء مع فراغات بنفس لون الجلد

يجب استشارة طبيب امراض جلدية لتشخيص المررض هل هي من نوع الفطريات ام شيء اخر
واخذ العلاج قبل اندلاع الاحمرار

السلام عليكم، فيني اعرف اسباب الصدفية !! انا اعاني منها من ٧سنوات تقريبا! في
مؤخرة راسي و الاذن ،و هل من المتوقع انها تجيني فاماكن اخرى مع الوقت!؟ اسفة على
الاطالة شكرا

خلل مناعي ممكن نعم وومكن لا

اذن ماهي الحلول المقترحة لعلاج مثل هذه الحبوب بالنسبة للبنات

عن طريق طبيب كشف عليها

