أرجوكم ساعدوني.. كثيرا ما أفكر في الانتحار.. لكنني لا أريد أن يسخط الله علي
فأتراجع عن الفكرة.. لم أعد أرغب في العيش.. ليس لي غيركم بعد الله..

ما لديك ضاهرة نفسية و ليس مرض نفسي اي لا يلزمك علاج بل تغيير بنمط الحياة و
الانخراط في الحياة الاجتماعية تختلف هده الاعراض من شخص لاخر حسب قابليتهم للقلق
ربما لديك...

السلام عليكم.. انا اعاني من اعراض الاكتئاب من حوالي سنة بعد تعرضي لعدة صدمات
وخيبات والمشكلة ان المحطين بي عجزو عن فهمي هم لم يحاولو اصلا كأن حياتي توقفت
ماذا أفعل..

اضطراب ما بعد الصدمة بدأ الأعراضُ في غضون ثلاثة أشهر من الحادث عادة، ولكنَّها
قد تظهر بعد عدَّة سنوات أيضاً. يشعر الشخصُ وكأنَّه يعيش الحادث ثانية مراراً...

انا اشعر باني ميتة لاني مررت بتجربة اقتربت فيها من الموت بعد انقاذي من تلك
التجربة بشهر تخيلت اني توفيت واني اختلق الاحداث الحالية او ربما انا في غيبوبة
واحلم خايفة ومتعبة جدا

يستحسن زيارة طبيب نفساني ووصف دواء جديد فعال انها اعراض الكابة ما بعد الصدمة

واجلس مع اهلي اكون صامته واريد ان اخبرهم بأنني سوف اموت ولكن لا استطيع واقوم
بالبكاء نفسيتي جدا تعبانه اتذكر اهلي واخوتي والمواقف مع صديقاتي وابكي ارجوك
اخبرني ماهي حالتي

قلق ورهاب اجتماعي Social Phobia , Social Anxiety راجع الطبيب النفسي

كيف أتخلص من الخجل من النساء حتى أنني أستعملت دواء من قبل طبيب نفسي ولم أرى
نتيجة

الخجل يا محترم لا يعالج بالادوية بل بالعلاج المعرفي السلوكي

السلام عليكم : : تكون عندي حالة القلق والتغكير السلبي مما يؤدي الى ، التعب ألم
في الصدر، ضيق في التنفس، آ، ما هو العلاج الافضل بدون أثار جان جانبيه

انها اعراض قلق عام العلاجات الاول دواىي ولا يخلو دواء من الاعراض الجانية و
العلاج التاني سلوكي معرفي

هل الم العظام له علاقة بالحالة النفسية للفرد

من الممكن لكن احتمال ضعيف مقارنة مع السبب اللدي يعود لاسباب جسدية

احيانا المس بطني من تحت عند رحمي يعني من جهه اليسرى احس لما المس الجهه اليسرى
تكون قاسيه بالعكس الجهه اليمنى لا علم هذا احساس ولا وسواس اريد معرفه المشكله

اذا شعرت به فهو وسواس واذا لمستيه لمسا فقد يرجع لمرض عضوي

السلام عليكم اخي يتكرر معه كل فترة نوبات في النوم يعرق بشده وتميل اطرافه و فمه
ويصرخ و يتشنج و الاطباء هنا يقولون بأنه يتعاطى المخدرات وانا متأكد انه لا
يتعاطى فماذا السبب ؟

يجب مراجعة طبيب اعصاب

هل يمكن الشفاء التام من الاكتئاب باستخدام عقار الكيتامين وهل يوجد فى مصر

الادوية النفسية غالبا ما تستغرق اشهر لاعطاء نتيجة و اضحة عليك بمراجعة الطبيب
النفسي لتلقي العلاج المناسب

