اتمنى نصحي بالاعمال التي اعملها اتقليل نسبة الكرياتين وهي 5 من ناحية العلاج
والاكل

عندما ترفع نسبة الكرياتينين ، يخفض معدل الترشيح الكبيبي و يخفض تدفق الدم يجب
على المريض أن يتقيد بالمبدأ ، يهتم المريض بإنخفاض الملح و البروتين و يتجنب أن
يأكل...

اعاني من ازرقاق في راس القضيب من الاعلى و الاسفل .. لا اعاني من وجع ابدا و
لاحظت وجود مثل حبة صغيرة فوق البيضة اليمنى .. عمري 17 سنة بانتظار افادتكم

ما هو سبب الازرقاق؟؟ هل هو رضح؟ أم من نزيف دموي من تكوين الدم؟؟ ربما يجب
مراجعة اختصاصي مسالك بولية للتشخيص الدقيق والعلاج

أولاً فأنا مريض بما يسمي بالمثانة العصبية أو السلس البولي الملح أي أنني لا
أستطيع التحكم بمثانتي وأذهب الي الحمام كثيراً وقد ذهبت الي الطبيب المعالج ووصف
لي دوائين جيدين وهما (detrusitol 2 mg _omnic ) وأود أن أعرف ماهي أعراض التحسن
أو الاستجابة للادوية وما المدة اللازمة للشفاء؟واستفساري الثاني هو أن الدكتور
وصف دواء omnic مرة واحدة في اليوم فبدأت في أخذه كل يوم الساعة 6 مساء ولكني
عندما قرأت الروشة الخاصة بالدواء عرفت أنه يؤخذ بعد أول وجبة وهي الافطار وأنا
كما قلت سابقاً أخذ الدواء الساعة 6 مساءفهل يؤثر ذلك الأمر علي مفعول ذلك
الدواء؟

انصحك باخذ هذا العلاج صباحا وليس مساء وتقريبا حوالي الساعه العاشره صباحا مره
واحده يوميا.اذ عندها يعطي افضل النتائج العلاج يعطى لفتره طويله ولا يمكن تحديد
وقت...

ما هو علاج نزول الدم اثناء التبرز؟ اعانى من نزول قطع دم صغيرة اثناء التبرز فقط
و لا يصاحبه اى الآم و حصل لى مرتين حتى الآن اريد ان اعرف ما هذا و ماعلاجه؟

الدم أثناء التبرز يدل على وجود جرح قريب من فتحة الشرج، ويمكن أن يكون من باسور
أو ناسور أو شق شرجي، يجب فحص المنطقة سريرياً من قبل طبيب لتقرير التشخيص الصحيح
والعلاج.

عندي عدم توازن في شكل الخصيتين باعتبار الخصية ذات شكل بيضوي لها قاعدة وقمة
الخصية اليمنى قاعدنها للاعلى و اليسرى قاعدتها للاسفل واليسرى اسفل اليمنى
مرتخية اكثر هل هو مرض ام حالة عادية؟؟

ليس بالضروره ان يكون للخصيتين نفس المواصفات وتطابقها... دائما تكون الخصيه
اليسرى نازله قليلا عن اليمنى...... وضعك طبيعي تماما حسب ما ذكرت بالاعلى

مارأي سيادتكم في تركيبة الدكتور عبد الباسط السيد لخصوبة الرجل مع
كارنيفيتافورت؟

اقرءوا ما كتبه الدكتور جابر القطاني في جريدة الرياض: مجهول الهوية أبو ياسر
يسأل عن منتج تحت اسم "خصوبة" للنساء والرجال وهو عبارة عن مسحوق لا يوجد عليه أي
تعريف...

ماهو العلاج الفعال لتضخم البروستاتا

تضخم البروستاتا الحميد له عدة طرق من العلاج تبدأ بالادوية المضادة لمستقبلات
الفا . وتنتهي بالعملية الجراحية مرورا بالليزر . ولكن الكثير من المرضى يستجيب
للأدوية من...

دكتور ماهو علاج ضعف حركة الحيوانات المنويه؟ العدد ممتاز ولكن يوجد مشكله في
الحركه مالحل!

اجابة سابقة : هناك أدوية كثيرة مختلفة . ولكن يجب اولا استبعاد دوالي الخصية أو
علاجها إن وجدت . كذلك إذا كان هناك التهابات في السائل المنوي يجب علاجها
بالمضادات...

لماذا اصيب بحرقة البول بعد الجماع اذا كانت المثانة فيها بول ولم اتبول قبل
الجماع مع العلم انني بعد خمسة ايام من زواجي اصبت بألتهابات المسالك البولية
وعملت زرع بول وتم العلاج بحقن روس فليكس لكن عند البرد او عندما احصر بول لأي
سبب تحدث عندي الحرقة والم باسفل البطن واحيانا الكلية وخصوصا قبل الدورة الشهرية
فل هذه حصى في المثانة

كلا هذه ليست علامات الحصوه كل ما عليك عمله هو فحص وزراعه للبول ومن ثم العلاج
مع زيادة شرب السوائل

هل ادخال الاصبع الاوسط في فتحة الشرج مرتين فقط يسبب اتسلع فتحة الشرج مع العلم
اني اتحكم في البرز والريح جيدا

ابتعد ن ممارسة هكذا امر......لانه نوع من انواع الشذوذ...... لا تكرر هكذا عمل

