ماهو الضغط المنخفض الدي يسبب دوخه وليس اغماء حيث اعاني من دوخه دائمه وضغطي
دائما بحدود ال 100/60 وانا جالسه وعندما اقف يقل قليلا لكن الدوخه في كل الاوضاع

انخفاض ضغط الدم الذي لا يتسبب بأي أعراض، لا يحتاج في الغالب إلى المعالجة

والدي استخدم علاج الضغط من قبل ١٢ يوما والضغط متارجح احيانا ١٥٠ واحيانا ١٥٥وقد
يصل الى ١٦٠ في بعض الاحيان متى ينتظم الضغط بعد العلاج هل له ايام اواسابيع
معينه

راجع طبيب القلب وعليك بتحليل الهرمونات

السلام عليكم انا وزني 120 كليو وطولي 169 سم لا ادخن، اعاني دائماً من ارتفاع
بالضغط وهو: 13/9 هل هذا يحتاج الى دواء ام لا مع اني دائماً اسافر، واستخدم شراب
"الكركدية" قبل السفر

no need for antihypertensive but u need diet sure

قست ضغط الدم بعد القيام من النوم طلع ٨٦ ١٢٥ هل هذا طبيعي

طبيعي طبعا

السلام عليكم اعطاني الدكتور هذه الادوية ماهي استخداماتها وماتأثيرها على مرضى
ضغط الدم Plavineer - Valsaden- setiral

راجع الصيدلني

ضغط دمي ٨٤ ١٣٧ هل يعتبر طبيعي علما ان العمر ١٨

مرتفع ..عليك زياره طبيب القلب وعمل ايكو

هل ارتفاع الضغط يجعلنى اتبول كثيرا وما اسباب التبول كثيرا

ربما تعاني من مرض السكر انصحك بمراجعه طبيب اخصائي باطني للكشف واجراء تحاليل
مخبريه وسلامتك

السلام عليكم ماهو الاجراء الاسعافي لمريض ارتفاع الضغط ينام ويرفع قدميه للاعلي
ويعطي علاج كابتوبريل تحت اللسان

السؤال غير واضح.. فما هي علاقة ارتفاع ضغط الدم بالمريض الذي ينام ويرفع قدميه
الى اعلى. عموما: تعتبر مدرات البول هي الاجراء الاسعافي الافضل الى حين العرض
على الطبيب...

والدتى اكتشفت كيس مياه على الكلى صدفه صغير الحجم منذ سنه ولا تتابعه وضغطها
يرتفع من وقت لاخر هل هذا يسبب ارتفاع الضغط

انصحها بمراجعه طبيب اخصائي الكلى للكشف والارشاد وسلامتها

ضغطي ١٣٢/٨٤ هل ضغطي طبيعي القياس تم عند الاستيقاظ من النوم ؟

طبيعي

