زوجتي حامل في الاسبوع17 وعملت فحص توكسوبلازماوالنتيجة المختبر هي IgG Negative
و IgM 4.7 ماذا يعني هلا هي او الجنين في خطر

لا ...تعني انها لم تتعرض لهذه الجرثومة من قبل.

هل اذا كانت الدورة الشهرية غير منتدمة لا يمكن ان احمل حتى استعمل ادوية
لتنضيمها

هناك عده اسباب لعدم انتظام الدوره الشهريه ومنها : ١\. القلق والتوتر ٢. خلل في
النظام الغذائي ٣. تكيس على المبايض ٤.خلل في هرمونات الجسم مثل : ١.زياده في
هرمون الحليب ٢....

كيف تزيد المراءة الولودة الحليب

انصحك بالاكثار من شرب السوائل, كما انه يوجد بعض الحبوب التي يمكنك اخذها لفتره
قصيره لزياده كميه الحليب فقط بوصفه من طبيبك مثل ال MILK THISTLE او ال dogmatil
حيث انها تستعمل...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاتة انا متزوج من حوالى 3 شهور زوجتى كل شهر تشعر
باعراض الحمل ويظهر عليها اعراض الحمل تابعنا عند دكتورة فى عيادة تنظيم الاسرة
اعتطها منشطا لتقوية المبايض فتاخرت الدورة حوالى 4 ايام فى اليوم الرابع نزل من
المهبل خيط دم فاتح اللون فهل هذا الدم مش دم حائض وهل يمكن ان تكون حائض وهى
حامل ارجو الاجابة بسرعة بالله عليكم

انصحها باجراء فحص لنسبه هرمون الحمل بالدم.

شكرًا ع إجابتك دكتوره سوزان ولكن سؤالي ؟؟ كيف أتخلص من هذا الهواء الذي يخرج
ولقد قمت بفحص طبي ولا يوجد أي مشكله لدي واني امارس تمارين كيجل يوميا ولكن بدون
نتيجه وبما انه لا تنصحيني بإجراء عمليه تضيق ! كيف أتخلص من هذه الفقاعات
المزعجة والمحرجه أيضاً

فقط انصحك باجراء تمارين لشد عضلعه الحوض والاستمرار على هذه التمارين. وفقط اذا
تبين بافحص الداخلي انك تعانين من توسع مهبلي ملحوظ او تهبيطه خلفيه فيمكنك اجراء
عمليه...

مضى على اخذي للابره التفجيريه 10 ايام الاحظ انني اعاني من نفخه وغازات غير
طبيعيه مع وجودات نخزات خفيفه في اسفل بطني وصدري كم انني الاحظ دخولي للحمام قد
زاد رغم انني لا اشرب كثيرا من المياه بالاضافه انني اشم رائحه غريبه تبقى في
انفي هل هذا طبيعي

طبيعي إذا وجد الحمل.اعملي فحص حمل عند موعد الدورة

ماهو سبب تاخير الدورة الشهرية لأكثر من 10أيام وحدوث سخونيه وصداع مزمن واﻻم ف
الضهر وإرهاق عام علما بأنه لايوجد حمل بسبب سفر الزوج.. وماهو العلاج

هذا غالبا بسبب اﻻلتهابات.راجعي الطبيب

السلام عليكم ما هي الحمية المتبعة لإنجاب ذكر و ما هي الأطعمة التي توصون بها

حسب علمي .ﻻيوجد

نزول الطفل راسه طويله بعد الوﻻده الطبيعيه هل ستصبح طبيعيه فيما بعد ام ستبقا
على هذا الوضع؟

هذا شيء طبيعي , و سيعود شكل الرأس طبيعي في الشهور الاولى بإذن الله دمتم بخير

السلام عليكم.. متي استطيع التوقف عن استخدام فيتامينات الحمل.علما باني حاليا في
الاسبوع ال20

عاده تعطى الى الولاده لاكن انت ان كنت منزعجه منها ممكن ان تتوقفي عنا وقت ما
تشائين

