اعاني من الصرع ووصف لي الطبيب دواء اسمه(ابنتين 100mg) وسبب لي القي والامساك
والرعشة في اليدين والراس والغثيان وعدم التوازن والاكتئاب فهل هذة الاعراض
طبيعية ومتى تزول علما انني استخدم ثلاث حبات من العلاج مع بعض بعد العشاء ارجو
الاجابه عاجلا ولكم فائق تحياتي وكل عامام وانتم بخير

هذه الاعراض الجانبية للدواء بالاضافة الى الارهاق والدوخة و الاكتئاب والخدران
والرجفة والصداع و الطفح الجلدي والصلع والاستفراغ والاسهال بالاضافة الى تغير...

علاج الاعتلال العصبي وخدر الاطراف

على حسب السبب وللتشخيص السليم اولا ننصح بعمل اشعة رنين مغناطيسى على الفقرات
العنقية والعجزية القطنية وعمل رسم عصب بالكمبيوتر على الاطراف الاربعة والتواصل
معنا على...

لدي الم في الرأس عند التحرك و يزيد عند السجود و دم يخرج من الانف تقريبا في
الاسبوع 3 مرات و دائما عند استخدام المنديل يظهر دم خفيف مع المخاط رغم اني
استخدم 1- زيراكتان 20 ملجم ( لحب الشباب ) للان استخدمه لمده 7 اشهر 2-حبوب
Seven Seasفيتامين أ،د،ه

من الواضح ابنى العزيز انك تعانى من نوبات متكررة من انخفاض بضغط الدم مع النهاب
مزمن بالجيوب الانفية مسببة الصداع عند تغيير وضع الجسم عند السجود مع الضغط على
الاعصاب...

ما سبب الشعور بالدوخة والغثيان ابنتي تشعر بذلك وقبل ذلك بعام كانت تشعر بان
يدها تتصلب ولا تستطيع ان تمسك القلم وذلك لفترات متباعدة وتطور الامر واصبحت
تشعر بالدوخه والم في الراس والغثيان قمنا بعمل لها جميع الفحوصات والتحاليل
ورنين مغناطيسي وتخطيط للمخ واعصاب اليد والارجل والحمد لله كل شيء جيد وقال
الدكتور لايوجد هناك اي مشكلة عضوية الا انها ساءت حالها فقط وجد عندها نقص
بفيتامين دال ماالحل عمرها 19 عاما

إعطاؤها جرعة مناسبة من فيتامين دال إنشالله سوف تحسن حالتها

اعاني من النسيان وضعف في الذاكرة وخاصة في المناهج الدراسية وعدم الحفظ ماهو
العلاج؟

الجواب : يحدث النسيان لأسباب متعددة ينتج عنها ضعف في وظائف خلايا الدماغ وعلاج
النسيان وتقوية الذاكرة يمكن أن يكون في : الايمان بالله وذكر الله والصلاة على
النبي \"...

السلام وعليكم ماهي أسباب النعاس؟ِ

قد يكون نقص فيتامين دي او نفص احدى الفيتامينات او مشكله في الغدد

ماسبب الم الرأس لمدة أسبوعان مع تنمل اليدين معظم الأوقات وعدم التركيز
والاستيقاظ في الصباح من شدة الالم والتقيء ؟؟؟

مبدئيا ننصحك بقياس ضغط الدم مع عمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ مع افادتنا
بالنتائج على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى للتوصل للتشخيص النهائى لحالتك ووصف
العلاج...

ماهي التحاليل المخبرية اللازمه لمعرفة مرض التهاب الاعصاب لمرضى السكر

لايوجد مطلوب رسم اعصاب

ما هي افضل طريقة لمعالجة الصداع النصفي (الشقيقة ) ؟

من الضروري أثناء علاج الشقيقة أو آلام الرأس الأخرى، الابتعاد عن الاسباب التي
تهيج هذا المرض، كالضغط النفسي مثلا، وكل ذلك يعتمد على المريض أولا وآخرا، حيث
يستطيع...

هل يسبب فقر الدم جلطه دماغيه

فعلا من احد اسباب الجلطات الدماغية هو فقر الدم وبخاصة اللذى يصاحبه تكسر فى
الصفائح الدموية وكرات الدم الحمراء ويحتاج الى علاج فقر الددم واسبابه بطريقة
سليمة...

