هل يمكن اجهاض ا لفتاة العذراء بالأدوية الكماوية دون أن تفقد غشاء البكارة

كيف تم الحمل اذا كانت عذراء؟

نزول خيوط بيضاء من المهبل ؟هل هي اعراض حمل ؟ مع العلم انه مضى ستة اشهر على
عملية الكرتاج اي اجهاض

ﻻ.ليست اعراض حمل.وانما اعراض التهابات.راجعي طبيبك

لماذا يتم إعطاء الحامل عقار بروجيست فى الثلاث شهور الأولى علماً بأننى حامل
بالشهر الأول وهذا أول حمل بالنسبة لى

في اول حمل لا يجب اعطاء الا اذا كان هنالك تهديد بالاجهاض اي نزول دم في الاشهر
الاولى بالحمل فقط و يعطى كمثبت

متي يلتئم الجرح ؟؟؟ ولدت منذ 20 يوم ولادة طبيعية والدكتورة قامت بتخيط الجرح
ولازال الخيط موجود والجرح بنسبة 70 في المائة لم بس احس بالم فظيع وانا بستعمل
كريم مضاد حيوي وكريم اخر يساعد علي التئام الجرح بصورة اسرع بس انا محتارة مش
عارفة الجرح هيلتئم امتي وبحد اقصي هياخد كام يوم تقريبا انا بقالي 20 يوم والدة

عادةً لا يكون هناك الم فظيع بعد ٢٠ يوم من الولاده، لذا انصحك بمراجعه طبيبك
لفحصك والتاكد من عدم وجود التهاب بالجرح واعطائك العلاج اللازم. فبشكل عام يلتئم
الجرح خلال...

السلام عليكم انا حامل فى بدايه الشهر الثالث وعندى برد شديد وكحه واحتقان فى
الحلق فطلبت دواء من الدكتور الصيدلى للحامل فأعطانى ميوكوفللين واخذته لمده
يومين وعلمت انه مضر ولكن لم اذهب بعد للكشف وخائفه جدا ارجوك طمنى

لا داعي للقلق اكتفي فقط بمتابعه الحمل العاديه

هل جفاف المهبل من علامات الحمل المبكرة قبل الدورة

جفاف المهبل ليس من علامات الحمل وانما زيادة الفرازات قد تكون علامة من علامات
الحمل

خروج دم من فم المراة الحامل اثناء الصباح نتيجة للغثيان

ممكن من تكرر الاستفراغ او وجود مشكله باللثه

السلام عليكم هل نتيجه جهاز فحص الحمل ( first step pen (plus قبل موعد الدوره
صحيحه أم خاطئه ارجو الافاده وكيف نستطيع التاكد

شريط الحمل pregnancy test ممكن اعتماد نتيجته منذ اول يوم تأخر دورة اذا كانت
منتظمة ، اوبعد ٢١ يوم يعني ثلاث اسابيع من آخر علاقة

هل من الممكن ان يحدث الحمل عند استعمال حبوب دوفاستون أي بعد الدورة؟

حبوب الدوفاستون لا تمنع الحمل وانما يمكن استخدامها لتنظيم الدوره.

انا دورتي غير منتظمه متى يمكنني عمل اختبار الحمل المنزلي ومتى يمكن عمل تحليل
الدم ارجو الرد سريعا

فحص الدم بعد غياب الدورة بيوم.والبول بعد ثلاثة ايام

