ما هو العلاج المناسب لحالات الانتفاخ على مستوى البطن مع العلم اني أعاني من
القولون فعندما يكون بطني فارغ أشعر بالارتياح لكن بمجرد أن أتناول اي وجبة
غدائية أنتفخ و اشعر اني سانفجر كما اشعر بضيق في التنفس و شكرا

استعمل موتيليوم 10 ملغ حبة ربع ساعو قبل الطعام 3 مرات باليوم

انا صرلي اكثر من اسبوع اتوجع في بطني وخواصري وضهري ونغزات بصدري ووجع في رجلي
اليمين الاحد نزلت عليي الدورة لهاد الوقت والدم ينزل بكثرة بدون قطع بس كثير
والوجع موجود وبطني كبير

يجب عمل موجات فوق صوتية على البطن و الحوض و زيارة طبيب الجهاز الهضمى و طبيب
النساء للتأكد من مصدر الشكوى

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته عند حكة شديدة في فتحة السرج بعد نزول الغيض شنو
السب وشكرا

ما أن الحكة الشرجية هي عارض أكثر من كونها حالة، لذلك يوجد سبب كامن لعدّة
حالات. على سبيل المثال، قد تكون الحكّة الشرجيّة ناتجة عن: عدوى بكتيرية - مثل
البكتيريا...

ااعاني من مغص اعلى المعده يبدا عند الاستيقاظ من النوم ويبدأ بلنزول الى الصرة
واسهال شديد مصحوب بمادة مخاطيه عملت تحاليل دم للجرثومه كانت سليمه اما البراز
أضهر وجود اميبا كولاي

يجب علاج الاميبا هذا هو الحل

حرقة المعده المتكرره اسبابها وكيفية العلاج

سبب الحرقة هو الارتجاع وهذا يحدث بسبب عيب في الصمام أو العضلة العاصرة بين
المعدة والمريء حرقة المعدة هي عارض ويمكن ان يكون مطولا طالما لم يتم علاجه اي
علاج السبب له...

اخرج باليوم مرتين او ثلاث و يكون البراز بين لين و صلب عندي قالون عصبي هل في
خطور الاخراج مرتين او ثلاث و عندي بواسير و شرخ شرجي

• تجنب التفكير والقلق والنرفزة عوامل القولون • الراحة والاستجمام • يجب تغير
أنماطنا السريعة المتعجلة في تناول الطعام وفي عملية التبرز • لا بد ان ندقق في
نوعية...

عملت عملية الشرخ والبواسير منذ 3سنوات ولان لايزال ينزل مني الدم عند التبرز ودم
كثيف حتى انني استهلك لفة كاملة من ورق المراحض في العملية التبرزالواحدة
وبنتابني اوجاع في المستقيم

هذا الموضوع لا يمكن تجاوزه ويجب علاجه ولهذا يجب زيارة طبيب جراحف فورا

السلام عليكم انا كنت اعاني من بكتيريا فالمعده واعطوني مضادكلاريثومايسين وانا
اخذ حبوب المنع بس بفارق ثلاث ساعات بين المضاد وحبوب المنع فهل يبطل مفعول المنع
ارجو المساعده

لا يبطلها استمري في أخذ علاج الجرثومة فهو لا يتعارض مع دواء المنع

منذ فترة اصبحت متقلقة من الم في المعدة ، عندي الام في الجزء العلوي من بطني مع
الم عند الاكل و دوار ولم افهم السبب ؟؟

الاسباب عديدة واهمها امراض حصى المرارة والتقرحات المعدية، وبعض مشاكل القولون.
ننصح بمراجعة أخصائي الجراحة العامة للفحص السريري والصور الشعاعية المناسبة
للوصول...

السلام عليكم ،انا نحيفه جدا وزني38 علما انو عمري 21 ولكن اشعر بالخجل من وزني
ومع ذلك لدي قولون عصبي هل من دواء او مكمل غذائي او فاتح للشهيه يمكن انه يزيد
من وزني؟!وشكرا

انصح اولا بالفحص للتوصل الى السبب و خصوصا حساسية القمح التي لها اعراض شبيهة
جدا باعراض القولون العصبي

