لقد اجريت تحليل asloلطفلي ذو الاربع سنوات وقد كان ايجابيا مع العلم انه كثير
المرض بالالتهاب اللوزتين

الافضل استئصال اللوزات

هل يوجد علاج ضعف سمع دون سماعات؟!

حسب سبب الضعف

ماهو علاج التهاب الجيوب الانفيه ايضا يوجد لحميات في الانف استخدمت مضاد حيوي
انواع عده الا ان الآم الصداع لازالت موجوده

الافضل اجراء صورة للجيوب

السلام عليكم .. امي بتعاني من طنين بأذنها و مؤلم كتير و بعمل دوخة ..اخدت ادوية
لكن ع الفاضي ما في نتيجة و خايفة الادوية تأثر بشكل سلبي و تعمل مضاعفات ..رجاءا
بدي حل لتتريح

الافضل اجراء تخطيط سمع وفحص

دوار مفاجئ مع فشل تام وشعور بالغثيان وكذلك تعرق الجبين وأسفل الظهر

الافضل الفحص واجراء تخطيط سمع ربما لديك داء منيير

السلام عليكم اريد من الدكتور مساعدتي للتخلص من استعمال قطرة الانف مضادة
الاحتقان لاني اعاني من ارتفاع االضغط والسكر وومعي احتقان مزمن ومدمن القطرة
ساعدني وشكرا

السلام استخدام القطره فتره طويله وأدوية الضغط هى من مسببات احتقان الأنف المزمن
قطره الأنف يجب ألا تستخدم لمده تزيد عن 4 أيام والبديل بخاخ للأنف ميماتازون لا
ضرر...

حصلت لي ضربة في الرأس من ايام بعدها نزل من خشمي سائل شفاف و فمي بلغم و حسيت
ايضا كأن قل نظري ذهبت للمشفى و عملوا لي فحص سريري و اخبروني لا شيء مقلق هل
يحتاج العودة

اذا استور نزول السائل يجب اجراء طبقي محوري

لدي لحمية في الانف مع انحراف في الحاجز الانفي غير مرئي من الخارج وبلغم مستمر
من الفم والطبيب نصحني بعدم ازالة اللحمية لانها ستعود هل هذا صحيح

يجب اجراء العمل الجراحي وما هو العمر الحقيقي لكن ان وجد ناميات سادة يفضل
الجراحة وان كان العمر صحيح اي سنة ان كانت شديدة واحتمال ان يصبح قلب رئوي فيجب
ازالتها ا د...

عمري 23 سنه بدأت التدخين قبل حوالي 8 اشهر وتوقفت عن التدخين في اخر 5 ايام.
الان هناك الام بسييط في منطقة الحلق الجهه اليسرى من الرقبه اسفل الفك بقليل.
فهل هذا امر خطير؟

لاعلاقة للتدخين لكن يجب الفحص قد تكون عقدة بلغمية او غدة تحت فك استخدم الصادات
لمدة 12 يوم وان لم تتحسن يجب الفحص ضروري والله الشافي ا د محمد سامر البريدي
دمشق

عندى صداع مستمر مع الم فى اذنى ودوخه واحيانا ميل الى القئ ولا اقدر على التركيز
ابدا فى مذاكرتى و عندى شعور بالنعاس كثيرا هل هذا مرض بالدم او توتر

افحص اذنك وجهازك الدهليزي يا اخي ضروري عدم التركيز يحصل في مثل تلك الحالات حيث
ان الدماغ يصرف طاقة زائدة لتعديل التوازن يجب الفحص الدقيق عند طبيب مختص
بامراض...

