الم في الفقره العنقيه فما هو العلاج بحيث تحدث الام في جميع المفاصل وعمر والدتي
47سنه

ينصح عمل صورة اشعة للعنق , هذه الالام قد تكون بسبب تقلص عضلي او خشونة في
الفقرات , يوصى مراجعة مركز علاج طبيعي

أشعر بألم في كلتا يدي عندما أستعمل الهاتف وأنا نائم على ظهري يظهر هذا اﻷلم
تدريجيا

يبدو انك تطيلين في المكالمة , تقلص العضلات بسبب اجهادها وابقائها في وضعية
معينة لفترة طويلة قد تسبب هذا الالم , يمكنك عمل صورة اشعة للعنق ومراجعة مركز
علاج طبيعي , قد...

هل يؤتر الالتحام الخاطئ للعظام علي المفاصل

اذا كان الكسر قريبا من المفصل او نتج عن الكسر ضعفا لاستعمال الجهة المصابة وادى
ذلك لضعف في العضلات , ينصح مراجعة جراح عظام لتقييم حالة الكسر وتدارك الخطأ ان
وجد

مرحبا عمري 25 سنه متزوجة قبل أقل من شهر حدث الي انزﻻق فقره4و5 وذهبت للدكتور
أعطاني الدواء لكني لم اتحسن وسبب الدواء بضعف في العين وضغط بالاذن؟

لا اعرف عن اي دواء تتحدثين , اذا كان لديك تحسسا من دواء معين من الضروري معرفته
واخبار الطبيب بذلك , ينصح مراجعة مركز علاج طبيعي , معظم حالات الانزلاق
الغضروفي يمكن...

المدة الماضية أكثرت من شرب الحليب و شعرت بتحسن زال عني آلام الساقين والقدمين
بعد فترة قللت من معدل شرب الحليب وأصبح 300 مللتر فى اليوم عاود الالم هل عليا
أن أرجع للمعدل الاول حوالي اللتر الواحد

اعتقد ان المشكلة لديك ليس بسبب تقليل شرب الحليب , الكمية التي تأخذينها كافية ,
يمكنك استشارة اخصائي تغذية بهذا الخصوص , ينصح مراجعة جراح عظام لمعرفة سبب
الالام في...

الام اسفل الظهر حيث انني محاسب وقد اجلس لفترة 8 ساعات يومية على المكتب واشعر
بالم في اسفل الظهر مع الم بالفخذ واظن انه بالعصب

ينصح العمل على تقوية عضلات الظهر وعدم الجلوس لفترات طويلة والانتباه للوضعية
السليمة في الجلوس , يمكنك العودة لمقالة على الطبي -نصائح لموظفي المكاتب لتلافي
الام...

عمري ٢٢ سنه اشعر بألم في صدري اليسار من اسبوعين الالم يذهب و يعود طول فترة
الاسبوعين ما الذي من الممكن ان يكون هذا الالم مع العلم انه يخرج مثل الماء من
الصدر

اعتقد انك تتحدثين عن الثدي , ينصح عمل صورة ماموغرام للثدي والذي يوصى به سنويا
لجميع السيدات , عليك استشارة اخصائي جراحة عامة

عند الجلوس لمده في الحمام كرسي عربي تتغير لون ارجلي الى ازرق ويصيبها تنمل

يحدث ذلك نتيجة احتباس في الشرايين ويحصل سوء في التروية الدموية , يوصى بعدم
استخدام الحمام الشرقي وحتى من باب الطهارة

اشعر بالم في اسفل الظهر ناحية اليمين والمقعدة ويمتد لاسفل الفخذ مع التمييل
والحركة الكثيرة والشيل والاجهاد وعندما انام او ارتاح يخف الالم وايضا هناك الم
عند ثني الركبة اليمين ولكن لا اعلم هل ارتباط بالم اسفل الظهر

الام اسفل الظهر الممتدة للفخذ والساق قد يكون مصدرها انزلاقات غضروفية قطنية او
التهاب العصب الوركي , ينصح العودة لمقالة على الطبي بعنوان الديسك

اعاني من الام في خلف الرقبة من الجهة السفلية لا استطيع لف رأسي لليمين او
اليسار حيث انها تؤلمني جداً والالم في الاسفل فقط ويكون في اليمين واليسار
يصيبني بين فترة وفترة بين شهرين و 5 اشهر يصيبني مرة او مرتين

في الاعمار الشابة غالبا يكون الالم بسبب تقلص عضلي ناتج عن ضعف عضلات العنق
والجلوس لفترات طويلة دون حراك امام الكمبيوتر , ينصح بالسباحة واستخدام مخدة
متوسطة الارتفاع

