الوالدة تعاني آلاما كبيرة في بعض أصابع اليدين حيث انهم عند ثنيهم لايرجعوا الى
طبيعتهم الى بعد ثواني قليلة منذ عام وتكثر هذه الظاهرة في فصل الشتاء مع العلم
أنها تتابع الطبيب الأخصائي ولم تشفى ما هو الدواء الأمثل لي هذه الظاهرة و ما قد
يحصل في الايام القادمة من أعراض وشكرا لكم على الاجابة الماضية

هذه الحالة او ما يسمى بزند المسدس حيث يحصل عقد لدى فتح الاصابع وتفتح مع صوت او
بالاستعانة باليد الاخرى تعالج بالجراحة حيث يتم تحرير الوتر من التليفات المحيطة
به...

الخلع الولادي انا فتاه عمري 17 سنة ومنذ ولدت اخطأت الممرضة وسحبت ايدي بسرعة
فصار عندي خلع ولادة باليد ولا اقدر على رفعها بالكامل وابي لا يخاف اني اعمل
عملية وادربها كثيرا ولكن مللت فماذا افعل ..؟

يمكن عمل جلسات علاج طبيعي من اجل التحضير للعملية من اجل نقل العضلة والنتائج
جيدة وتعتمد على الحالى قبل العملية وقوة العضلة المنوي نقلها

ما علاج الم المرفق بسبب مرض تنس البوtennisALBBOWاريد علاج فعال ضروري عافاكم
الله

لعلاج مرض كوع التنس يمكن عمل جلسات علاج طبيعي او مراجعة جراح عظام من اجل الحقن
وضغط الكوع بمشد واراحة المفصل واخذ بعض المسكنات

السلام عليكم عندى شد عضلى بأستمرار فى الارجل فى المشط والاصابع واحيانا السمانة
فماهى النصيحة والعلاج

ينص بلبس احذية طبية مريحة وعدم الوقوف لفترات طويلة والتاكد من عدم وجود تبسط في
القدمين ومراجعة مركز علاج طبيع لعمل جلسات والتدريب على بعض التمارين التي تحد
من هذه...

ما هو سرطان العظام

سرطان العظام هو تكاثر النسيج العظمي بشكل متسارع وغير طبيعي وقد يكون في العظم
من البداية او مصدره عضو اخر كان يكون في الثدي وينتقل او ينتشر في العظم بواسطة
الدم او...

اعاني مشية تثاقلة ونفى الاطباء اي مرض نتيجة التصوير والتحاليل والطبيب اللبناني
نصحني بهذا الجهاز ponepe a baclofen يوضع في العمود الفقري ويغذى كل شهر بالدواء
هل لديكم اي نصيحة او علاج لحالتي ولكم جزيل الشكر

يعطى دواء باكلوفين او ليوريزال بشكل حبوب وبعيارات مختلفة يمكن استخدامها اذا تم
وصفها من اخصائي الاعصاب او جراحة الاعصاب , تركيب جهاز الباكلوفين وتزويده
بالدواء...

السلام عليكم انا عندي آلام في المفاصل وبالذات الكتف الايسر والمعصم الايمن وطلب
مني الطبيب عمل تحليل النقرس عموما انا عندي سؤالين : الاول / ماهي اسباب هذه
الالام وماهو علاجها ؟ الثاني / ظهرت نتيجة تحليل الاملاح ( 5.5 ) علما انه قبل
شهر كانت النتيجه ( 4.8 ) ؟ فهل هذا مؤشر لشئ ما ؟ وهل انا مصاب بالنقرس او تعتبر
الاملاح عندي زائده ؟

انت لا تعاني من النقرس واختلاف التحليل من مرة الى اخرى يعتمد على طبيعة الغذاء
الذي تناولته في اخر اسبوعين من الفحص , ما تعاني منه عبارة عن التهاب اوتار ينصح
لك مراجعة...

انا عندي كيس في رجلي فوق ركبه ذهاب لدكتور حكى حاد طبعي و ضرورة تصوير سنوي بس
جديد صار نخزات مكان كيس هل هادا طبيعي وبعد اوقات يصبح وجع مكانه و انتفاخ

من الضروري عمل صورة رنين مغناطيسي للركبة ومراجعة جراح عظام وينصح اخذ عينة من
الكيس لفحصها والتاكد من طبيعتها , لا بد من الراحة وعدم المبالغة في التمرين
سواء في...

ماهي اعراض نقص فيتامين د؟؟؟ و هل يسبب اكتئاب و وسوسه و خوف والم في نصف الظهر
؟؟؟

ينصح عمل فحص فيتامين د ووظائف الغدة الدرقية , وفي اعمار ما يسمى سن الياس ينصح
عمل فحص هشاشة عظام واخذ الادوية المناسبة في حالة النقص , نقص فيتامين د يكون
عادة مصاحب...

مرحبا..امي حصل لها ورم على منطقة من الساعد الايمن قبل 4 ايام..وقد اصبح لون
المنطقة المصابة ازرق مع حدوث الم شديد عند تحريكها وعند الكتابة..وشكرآ

يبدو انها تعرضت لكدمة ينصح عمل صورة اشعة وعرضها على جراح عظام وفي حال وجود كسر
من الضروري عمل فحص هشاشة عظام

