أعاني من نزول سائل اصفر من الأنف من جهة اليسار مع صداع من جهة اليسار ؛ مع
العلم قبل كنت مصابة بالزكام رجاء الرد

ممكن اجرئها بالتخدير الموضعي اما التنظار ممكن اذا كانت الشحمتين بنفس الكبر
التكلفة حوالي 400 دولار وحسب الجراح ا د محمد سامر البريدي دمشق

ظهرت عندي فجاة حبوب بالاذنين و الوجه فقط بشكل كبير و مخيف فما الحل صار عندي
الان 7 اشهر !!؟؟؟

ماهي هذه الحبوب هل حمراء هل هي يثرات يفضل مراجعة طبيب جلدية واذنية ا د محمد
سامر البريدي دمشق

ابني ذو ال10 شهور يعاني من كحة مع بلغم اديتلو مذيب بلغم اختفت البلغم لكن هناك
حنفرة في انفه من اسبوع الى الان مع العلم معه تحسس انفي

راجعي الطبيب لكن استخدمي سيوم فيزيولوجي بالانف ا د محمد سامر البريدي دمشق

السلام اجريت تحاليل وجدت نسبة TSH 20.68 و انا اعاني من طنين مزعج في اذني هل
هذا بسبب الغدة الدرقية للعلم انني اتناول بيتاهستين24مغ ولما اوقفت الدواء رجع
الدوار و التقيؤ

الدرق يسبب طنين ونقص سمع ببعض الحالات ا د محمد سامر البريدي دمشق

هل يتم اشراك علاج نوفوسيف وأوغمنتين معا في علاج التهاب الاذن الوسطى الحاد
والمزمن

الرجاء كتابة الاسم العلمي لنوفوسيق

كنت أشعر بالتهاب فى الحلق والجيوب الأنفية وبدأ العلاج باستخدام دواء Wintrixone
1 gm عن طريق الحقن العضلى ولكن بعد ثانى حقنة بحوالى 14 ساعة، أصبت بإسهال، فهل
استمر فى الدواء؟

استمر بالدواء فهذا يزول

السلام عليكم ...انا شاب عمري 37سنة اعاني منذ 10ايام بالسعال الشديد جدا جاف
متواصل حتى في اللليل لا استطيع النوم .مع العلم اني اعاني من التحسس الوراثي .

استخدم بخاخ فموي بيكلاميتازون + مونولوكاست5 حبة باليوم + ليفوسيتريزين حبة
باليوم

السلام عليكم، أمي تعاني من تعب أثناء الكلام وبعد الطعام وأثناء المشي وتعاني من
صعوبة إخراج البلغم

يجب الفحص عند الطبيب قد يكون يوجد مشكلة عصبية ا د محمد سامر البريدي دمشق

السلام ان اعاني من طنين في الاذنين و اشعر بدوار. و رغبة دائمة في التقيؤ و
انعدام الشهية انا في حالة مزرية للعلم انني زرت اخصائي الاذن ووصف لي
بيتاهستين24مغ هل حالتي مستعصية

لا ان شاء الله استخدم ايضا اونداستيرون + جينكوبيلوبا + ابرة ديكساميتازون مرة
يوميا لمدة 4 ايام ا د محمد سامر البريدي دمشق

السلام عليكم حضرات الأطباء انا لدي التهاب قصبات حاد وعندي لهثة وحتى وانا جالس
ماذا يمكنني ان افعل حتى أخفف من هذه الأعراض لكم جزيل الشكر

اخي لانستطيع الاجابة يجب اولا فحص قلبي ايضا اذا كان لديك لهتة بالجلوس ا د محمد
سامر البريدي دمشق

