القولون العصبي اعرضة مشابها لا اعراض القواون ولا السبب الرئيسي لتواجد القولون
العصبي هو الجرثومة

يمكن ان يتزامنو ويمكن ان تكون تعاني من الجرثومة وفي نفس الوقت من القولون
العصبي اشرج لي بالتفصيل عنك وعن الذي تعاني منه وسنحاول مساعدتك بأذن الله

انا اشكو من انتفاخات بالبطن وشيكت مع اطباء وقالولي قولون وبعد فترة كشفت بعد
حصل عندي جرثومة معدة بنسبة 0.44 طيب واعطوني العلاج الثلاثي وبعد ال14 يوم
رجعتلي الام فقط بالبطن

• تجنب التفكير والقلق والنرفزة عوامل القولون • الراحة والاستجمام • يجب تغير
أنماطنا السريعة المتعجلة في تناول الطعام وفي عملية التبرز • لا بد ان ندقق في
نوعية...

هل استخدام كبسولات Slivox التي تتحول الى جل في المعدة امن ؟ وهل هناك اي اعراض
او مضاعفات لأستخدامه ؟؟

من ماذا تعاني كي تستخدم هذه الكبسولات هذا ما نود معرفته وذلك لكي نعلم ما اذا
كنت تتناول الدواء المناسب ام لا ، لذا يجب ان نعرف من ماذا تشكو

ماذا يعني وجود دود ابيض صغار في البراز

يعني وجود دود ويجب علاجه لان مضعفات وجوده كثيرة واحيانا خطيرة لذا يجب معرفة
نوع هذا الدود لاعطاء العلاج المناسب فحص البراز ضروري

بعد تناولي الطعام بفترة بسيطة يؤلمني بطني واشعر بالرغبة للذهاب الى الحمام
اكرمكم الله واخرجة على شكل براز

ربما مصابة بجرثومة المعدة لذا يجب اجراء فحص الجرثومة واعلامنا بالنتيجة

لي اصحاب المرض الكبدي لا يوجد الم ولكن حكها بي السجم قويه واصفرار العيون ما
الحل ارجوكم والم بي القدمين

اخي الكريم سؤال غير واضح ارجو منك اعادة صياغة السؤال بشكل واضح

اعاني من الامبيا اخذت فلاجيل مرتين لمده عشرين يوم ولم اتشافي منها ماهو العلاج
الامثل لحالتي

كيف عالجت الاميبا وكم هي الجرعة اليومية اخبرني لاعرف ما اذا كانت صحيحة علاج
الأميبا يكون أولابدواء مثل (Etronidazole flagyl)، ثم يتبع ذلك العلاج بدواء
آخر، وذلك للتخلص من...

أعراض قرحة المعدة وما الفرق بين التهاب المعدة وقرحة المعدة

القرحة هي تكسر وتاكل بطانة المعدة ---والالتهابات بها تسبب احمرار وتكتل خلايا
الدم ببطانة المعدة حتى تصبح مهدولة و طايبة-- وكلاهما له نفس الاعراض لكن القرحة
اشد وانكى

أعاني من سخونة أو ألم حارق في فم المعدة ويشتد عند ما أكون جائع كنت قد أصبت
بالجرثومة الحلزونية واخذت علاجها قبل عامين تقريبا ذكر 25 عام

علامات قرحةبالمعدة او الاثنى عشر---خذ كورس جديد من ميبرازول 40 واموكسيل 1000 و
ميتروندازول 500 مرتين باليوم اسبوعين متصلين--ثم خذ ميبرازول 40 مرة واحدة يوميا
مدة شهر مع...

لقد ولدت طفلي ولادة طبيعية منذ 3 اشهر.ومن حينها اعاني من وجع في المؤخرة من حين
لآخر. حيث لا استطيع الجلوس من شدة الوجع.لكن ليس بواسير. فما المشكلة؟ وما سبب
هذه الاوجاع

بعد الولادة يحدث عند السيدات أحيانا شق شرجي هو مؤلم ويخرج دم احيانا يحب معالجة
الامساك بالاكثار من الالياف والخضار والفواكه والماء بكثرة استخدام الملينات

