الوالده لديها تخشن في الركب ونريد اعطاءها ابره الركب Durolane اريد ان اعرف هل
يسمح لها ﻻنها لديها سكر وضغط وقلب

الخشونة بالركة دراجات و الابر بالركبة انواع .انا افضل ابر اسيد يلورينك الزيتية
خاصة وان امك تعاني من السكري و الظغط وان اباري الكوتزون تزيد هذه امراض سوء

عندي كسر غير متزحزح (شعر) في اصبع رجلي الاكبر وفد تم تثبيته وإلى الان التورم
لم يزول والالم ايضا ولكن الغريب انني بدأت اشعر وكأن الاصبع صار جافا ( يابسا )
هل هذا الشي طبيعي ؟

نعم طبيعي والورم طبيعي وأنت بحاجة إلى لبس جرابات طبية خاصة أثناء النهار وعند
الجلوس رفع القدم للأعلى، وبعد شهر من الكسر عليك بإجراء تدليك خفيف حتى يختفي
الجفاف.

ماهوعلاج السوفان الفقرات الظهرية والعنقية والركبتين و هل يوجد علاج نهائي لهذا
المرض

هذا المرض شائع جداَ بين الناس وبالاخص عند السيدات بعد عمر 40 سنة وعادة يتم
اعطاء مسكنات ومخففات التهيج والعلاج الطبيعي لهذه المناطق، أما بالنسبة للركبتين
يمكن...

السلام عليكم ركبتيا تالماني عندما اكثر الوقوف او عندما يضربني احد ما بيده او
يقول شخص بان ركبته تالمني اتحسحس وتالمني اريد ان تنصحوني وافيدوني افادكم الله
وجزاكم الله خيرا

الآم الركبة شائعة واسبابها متعددة ولكن اكثر الاسباب شيوعاً ضعف العضلة الرباعية
في الفخذ مما يسبب احتكاك في الصابونة ويحدث ألألم عند صعود الدرج و نزوله و لكن
لا ضير...

انا عمري ٢٢ و طولي ١٦٨ و سمعت بعملية تقصير القامه فهل هذا صحيح و هل لها اضرار
في المستقبل اريد طولي ١٥٩

طولك مناسب كونك رجل ولا حاجة لاي عمليات جراحية

طولي 155 وزني 53 كيلو غرام هل هنالك طرق لزيادة طولي وهل العقاقير الطبية لزيادة
طول لها تأثير جانبيه كبيرة؟!

فى هذا العمر. . التطويل بالجراحه فقط

عندما آخذ نفس عميق تطقطق فقرات اسفل رقبتي واسمع بها صوت شخشخة عند الالتفات
يمين او يسار!! هل هذا دلالة على شي خشونة او غيره وهل توجد خطورة !! افتوني

من المبكر الحديث عن خشونة في مثل عمرك , للتفصيل يمكنك العودة لمقالة لي على
الطبي بعنوان طقطقة المفاصل

ما أفضل عيادات الحقن بالخلايا الجذعية لعلاج خشونة الركب ؟

أوافق تماما العلاج بواسطة الخلايا الجذعية مازال قيد الدراسة والتجارب

تم اجراء عمليه شريحه ومسامير نتيجه كسر الكاحل وتم تثبيث العظمه الاولى بالثانيه
بمسمار 4سم هل يمكن رفع هذا المسمار بعد 3شهور من العمليه لنسهيل الحركه وشكرا

نعم يجب ازالته بعد ستة أسابيع حتى لا يؤثر على ديناميكية مفصل الكاحل بالمستقبل

الجماع بعد عملية الرباط الصليبي؟

علي حسب الطريقة.. توجد طرق امنه. لاتوثر علي الركبه

