ماهي اعراض نقص المناعه

اهم أعراضها هو إصابة الجسم بالتهابات المتكررة و خاصة تلك النادرة و الخاصة
بمرضى نقص المناعة

المحاليل الوريديه مثل النورما سلاين والدكستروز متى تستخدم

النورمال سالاين -هو الخط الأول لتعويض حجم الدم -استخدامه في هبوط الضغط وضياع
الحجم ،النزوف ،الانتانات المعوية الشديدة ووووو، و يوجد الرينجر لاكتات ايضا في
المرحلة...

ماهو سبب ارتفاع حرارة حافة القدمين وماهو العلاج

انصحك بمرتجعه اخصائي الباطنة

انا لست مدمن ولا اي شي لكن فقط دخت مخدر الكريستال اول مرة في حياتي واخر مرة
قبل 40 يوم واخذت اربع او خمس مزات )شفطات( وعندي تحليل دم وبول لوظيفة هل يبين
في تحليل الدم و البول

مخدر الكرستال او الميثامفيتامين قد يصل تواجده في الدم ولكن للمتعاطين بكثرة الي
شهر من اخر مرة تم فيها التعاطي.

انا شربت لاول مرة الحشيش جرعة صغيرة او متوسطة عن طريق الشم . ممكن استخدم
لاسيكس ٤٠ مجم لزالة الحشيش من تحليل البول . وهل تزال من الدم . ارجو المساعدة .
ارجوكوا

إذا حصل معك صداع ودوخه وغثيان وقي راجع طبيبك لعمل صورة طبقية للدماغ

ماهي أسباب إرتفاع الكوليسترول؟

امراض الكبد من اهم الاسباب لذا برجا المتابعه مع الطبيب

السلام عليكم عملت تحليل ترسب الدم وكان 30 في الساعة الاولى و110 في الساعة
الثانية افيدوني بالنتيجة وهل هذا طبيعي’ زشكرا

النتيجة عالية والافضل اعادتها للتأكيد.

اذا قمت بتحليل ldh ووجدت النتيجة قد تعدت 750 فما هي التحليل الاخري التي اقوم
بعملها حتي اعرف سبب ارتفاع هذا الانزيم ؟

إرتفاع ال ldh يتصاحب مع أمراض عديدة ..ومن أجل معرفة التحليلات الإضافية ينبغي
أخذ تاريخ مرضي وفحص سريري ...اسباب الارتفاع من ضمنها أمراض الكبد بعض الأمراض
المعدية بعض...

السلام عليكم استخدمة حبوب الكبتاجون وبعد يومين حللت بول هل يبين اني مستخدم؟ (،
خلال اليومين أهرول يومين وشرب ماء بكثره وقبل ماادخل للتحليل شربت علبتين ماء)

ممكن ويعتمد ذلك على الجرعة التى تم تناولها.

هل الفوليك اسيد يسبب حساسية من اي نوع

نعم هنالك اشخاص لديهم حساسية من الفوليك اسيد

