السلام عليكم عمري ٣٢سنة واعاني من سنتين الم شديد في كعب الرجلين كيف اتخلص منها

السلام عليكم من الممكن ان يكون السبب هو وجود زيادة في الوزن او نتوءات في عظم
الكاحل او طبيعة العمل والوقوف لفترات طويلة او غير ذلك يفضل مراجعة الطبيب
لاجراء الفحص...

اعانى الام مزمنة فى العمود الفقرى وقمت باجراء عملية جراحية لتثيبت الفقرات منز
مدة ولازلت اعانى الالم وقد اعيتنى المسكنات فما العمل علما انى مريض ضغط
وسكروعمرى47سنة

غالبا ما تسمي هذه الآلام مضاعفات مابعد عملية ازالة وتثبيت الغضروف (post
laminectomy syndrome ) يتم معالجتها بمقويات العضلات والاعصاب والعلاج الطبيعي
المتخصص. والاهتمام بعلاج...

كيف اتخلص من ألم اسفل الظهر و خاصه في الصباح عند النهوض من النوم

الالام في الاعمار الشابة غالبا تكون نتيجة لضعف عضلات الظهر مما يؤدي لتقلصات
عضلية , او فراش غير مريح او ميلان في العمود الفقري , ينصح عمل صورة اشعة للظهر
ومراجعة مركز...

اريد ان ازيد بطولي سمعت في هرمون للطول بأبرة ما هيا الفحوصات المطلوبة مني و ما
هوا الهرمون المسؤول ارجوا اعطائي كافة المعلومات طول من الله والنعم بالله بس
اريد لأنه طولي 170م

هذا الطول هو طول طبيعي ولا تفكر بزيادة الطول، الابرة هي عبارة عن هرمون النمو
والابرة خطيرة على حالتك.

السلام عليكم: منذ 25 يوما:سقطتُ على الأرض مما تسبب اصطدام يدي اليسرى بالأرض
وأحسست بألم شديد على مستوى المعصم وصرت لا أستطيع مسك أي شيء يزيد وزنه على
1كيلوغرام،،،،ما هو الحل؟

هذه الحالة بحاجة الى المعاينة الطبية واجراء الصور الشعاعية لتحديد فيما اذا كان
هناك كسر أم لا.

اعاني من الم شديد في كعب القدم عندما اقوم بالمشي واحيانا يمتد الالم الى الركبه
علما ان وزني يبلغ 100كيلو وطولي 168 سم

هذه الحالات شائعة في الاشخاص الذين يقفون لفترات طويلة ووزنهم زائد وهذا يسبب
تهيج في ألياف القدم فننصح بتخفيف الوزن مع وضع ضبان سليكون داخل الحذاء.

انا اعاني من الام في اعلى الظهر خاصة بعد تناولي للطعام وهي شبيهة بالحريق في
الظهر من فضلكم اريد اجابة عن هذا المرض وكيفية العلاج منه وشكرا

يا بني لا توجد علاقة بين الطعام وآلام الظهر قد يكون لديك مشاكل في المعدة يفضل
استشارة طبيب جهاز هضمي.

السلام عليكم اني اعني من ارتفاع درجات الحراره بصوره مستمره وخاصه في القدمين
واشعر بنحول والام في الراس والام في منطقه الرقبه ولا اعلم ماهو السبب

لا أعلم هل درجة الحرارة تم قياسها بميزان حرارة أم أنك تشعر بارتفاع الحرارة أما
بالنسبة للقدمين قد يكون السبب نقص الحديد أو مشكلة في الاعصاب الطرفية للقدمين،
أما...

اشعر بتنميل شديد في يدي اليمني خصوصا في الليل أثناء النوم لدرجة اني اصحو من
النوم منزعجة وأشعر بألم أحيانا فما السبب افيدوني

هذه الحالة هي متلازمة ضغط العصب الأوسط في الرسغ وهي بحاجة الى اجراء تخطيط
اعصاب وقد تحتاج الى عملية منظار.

انا عندى 22 سنه وعندى المفاصل بتعت كتفى ورجلى بيعملو صوت فى الحركات بتعتهم مع
انى امارس الرياضه مع الاحساس بالضعف فى العظام

الاصوات التي تصدر عن المفاصل التي لا يصاحبها ألم في العادة هي انزلاق الاوتار
داخل الأغشية وما دام لا يوجد ألم فلا داعي للقلق.

