لماذا حجم RBCيزيد في حالة نقص B12 , Folic acid بدي الباثو فسيولوجي للمرض
وتاثيره ع B.M

الفوليك أسيد و الكوبلامين " B12 " تعتبر عناصر أساسية في تكون أنوية الخلايا و
تحقيق الإنقسام الفتيلي .. ونقصها يؤدي لضعف الإنقسام الفتيلي و بالتالي عدم
إنقسام الخلايا...

انا ادخن لمدة سنتين بمعدل ١٠ زجائر يوميا هل انا معرض للئصابه بمرض ومتى اكون
عرضه للخطر

عادة ما يلزم مدة أكثر من ذلك للإصابة بالأمراض .. وهي أمراض كثيرة جداً .. بهذا
المعدل ( 10 سجائر يومياً ) غالباً ما يحتاج الشخص ل20 عام ليكون مرشح بقوة ليصاب
ب" الأنسداد...

لدي تحليل بول لوجود إلتهاب وأنا متعاطي حبوب مسهرة ( مخدرات ) فهل تبين في
التحليل ؟؟؟

أخي الكريم .. تحليل البول لا يكشف التعاطي أسأل الله لك الهداية و التعافي من
ادمان هذه الآفة فوالله هي مهلكة للعقل و الجسم و المستقبل

السلام عليكم...لدي في القفص الصدري عظم خارج لكن ليس كثيرا لا يظهر لكن يسبب لي
احيانا الام و وخزات مع حكة شديدة في الجلد و احمرار فما هو الحل من فضلكم؟ و
شكرا

اجري صورة صدر شعاعية مع اظهار الاضلاع السفلية

انا اشعر بحرارة دائمة في باطن الرجلين مع العلم عملت تحليل سكر الدم عدة مرات
والنتيجة طبيعية

عمل فحوصات الدهون مع اشعة للقدمين

اعاني من تعب عند بدل اي جهد مع انقباض في المعدة والصدر و الام في الظهر

مراجعة اخصائي الامراض القلبية قبل كل شئ

كيف بإمكاني معرفة طولي الحقيقي ,,, و هل يوجد موقع يحدد الطول ؟ أرجو الرد
بسرعة... و شكرا""" :)

عمرك 45 سنه يمكن قياس طولك في نادي رياضي في صيدليه بس انا عاوز اعرف ليه ما
اكتشفت قبل ذلك كان أسهل في العﻻج

صداع شديد في منطقه الصدغين والم في العينين عند لبس نظارتي بالاضافه الى الم في
العينين

يجب فحص النظر وقاع العين والجيوب اﻻنفية

اواجة مشكلة في التركيز وضعف في الذاكرة خصوصا انني استخدم ادوية الاكتئاب ما
الحل المناسب مع حالتي وشكرا جزيلا

نظم اوقات و عدد ساعات النوم تجنب المنبهات ليلا تجنب الاسباب النفسية رجاء عمل
التحاليل اﻻتية CBC TSH VIT.D

طفل عمره اقل من٧سنوات اذا نام حتى اذا الجو باردا يحصل له تعرق غزير في الراس
لدرجه تبلل مخدة الراس؟

راجعي استشاري اطفال قد يكون مصاب بمرض السكري

