ماهي طرق معالجة كسل العين في سن الاربعين

لللاسف أنت تأخرت كثيراً على علاج الكسل البصري الذي يعطي نتائج ممتازة إذا بدأنا
به في سن 3 أو 4 سنوات وإنتهينا منه في سن 10 أو 12 سنة على الأكثر.

ماهي اسباب التهاب الصلبة و كيف يتم معالجتها

إن إلتهاب الصلبة يصاحب عادة أمراض الكولاجن أو الأمراض الروماتيزمية مثل إلتهاب
المفاصل الشبه روماتزمي وقد تصاب أي من العينين ويتكرر عادة حدوث المرض.

ماهو تاثير الليزر عل العين بعمليات العيون باليزك

لا تأثير سلبي لأشعة الليزر علي أنسجة العين خلال إجراء عملية الليزك.

لماذا أشعر بألم في العين اليسري معصاحبه ألم فوق العين

لا بد من فحص العيون ثم الجيوب الأنفية المجاورة لها قبل اللإجابة على سؤالك.

ما سبب وجود عروق و شعيرات دموية حمراء في عيوني و التي تزداد بعد الاستيقاظ من
النوم علما ان نظري سليم و لا اضع نظارات !!

من اكثر اسباب ازدياد الاحمرار في العين هو عدم النوم الكافي او النوم الزائد عن
الحاجة من الممكن ايضا ان تحدث بسبب وضعيات النوم الخاطئة

السلام عليكم ، انا عمري 20 ولدي هالات سوداء تحت العينين وانا لا اقدر امشي في
الشارع ولا اروح المدرسه كل ماأمشي الناس بتناضر علي ومستغربه والي يضحكون وانا
صراحتاً متضايق داخلياًوكم مره افكر اني اتخلص من نفسي مره وحده ورتاح انا في
دوله اجنبيه وهل يوجد علاج بقضي عليه ياليت تعطيني اسمه اشتريه وشكرا

القضية ليست بهذه الضخامة ،لا تستاهل هذه الاجراآت! فتمهل يا بني.وفي الدول
الأجنبية ، لا أحد يهتم بأحد ولا حدا داير باله، سبب الهالات السمراء هو ارتشاح
الكريات...

أعاني منذ فترة من حكة بالعين لكنها غير مستمرة وانما في بعض الاوقات ومن خروج
مادة اقرب للمخاطية صفراء او بيضاءلاتنقطع تتجمع عندالمكان القريب من مخرج الدمع
وشكلها مزعج وضعت كمادات شاي ولم استفد ارجو افادتي بدواء مناسب او علاج ولكم
جزيل الشكر

أنت تعاني من إلتهاب تحسسي في ملتحمة العين وبحاجة لعلاج بقطرات مضادة للإلتهاب
ومزيلة للإحتقان وأخرى مضادة للهستامين وقطرات الدموع الإصطناعية.

السلام عليكم ورحمة الله و بركاته : انا والدة طفلة لديها من العمر سنة وسبعه
اشهر اجريت لها عملية مياة بيضاء بعد ولادتها بحوالي شهرين وتقرر لها عدسات
السؤال ماهي افضل الانواع التي تلائمها كطفلة ؟ ولكم جزيل الشكر ام نور الكندي

أفضل العدسات هي العدسات اللينة

أنا اليوم إستيقدت من النوم وجدت عيني اليسرى منتفخة ومحمرة ومرة نصف النهار وهي
منتفخة قليلاً ما هو أسباب لكن قبل يومين كان عندي الأم في عروق يدي اليسرى ماهو
أسبب وهل لهم علاقة مع بعضهما وشكرك جزيلا الشكر

أنصحك بمراجعة طبيبك مع العلم أنه لا علاقة بين المشكلتين

هل من الممكن إجراء عملية إعادة الشبكة بعد انفصالها أكثر من مرة،زوجي تعرض
لإنفصال في شبكة العين أجرى عملية إعادة للشبكة للمرة الرابعة ولكنها تربي ألياف
وتنفصل جزئياً وفي كل مرة يعود الطبيب ويجري إعادة للشبكة أرجو أن تفيدوني وماذا
يفعل كي يتوقى حدوث ألياف

سبق الإجابة على نفس السؤال

