السلام عليكم انا شاب عمري 40س عندي الم في ساقي الايسر واذا جلست فترة على كرسي
لا اقدرعلى الوقوف اشعرفيالم في الردف الايسريصل الىالخصر وقدعملت صورة طبقية
وتبين ان هناك دسك في الفقرة4و5 هل هناك علاج وهل هذه الاعراف فعلا من هذه
الفقرات وهل هناك علاج وشكرا

الالام الناتجة عن الانزلاق الغضروفي بين الرابعة والخامسة القطنيتين تكون بشكل
الام ممتدة من الاليا وحتى الساق مع ما يصاحبها من تنميل او خدران , الالام التي
تمتد...

اشعر بالام بسيطة فى الكتف الايسر وهذه الالام جاءت بعد ممارستى لتمرينات الضغط
والعقلة حيث اننى اواظب على اداء الرياضة وهذا الالم لايستمر وسؤالى هو هل استمر
فى اداء التمرينات واتجاهل الالم ام انه يمكن ان يحدث مضاعفات

هذه الالام التي تشكو منها هي نتيجة زيادة ممارسة التمارين الرياضيه التي ذكرتها
ودائما الالم علامة انذار ويفضل ان تخفف من التمارين المذكورة.

تعرضت لتمزق عضلي في ظهري قبل 3 سنوات , و عندما احمل الان اي ثقل أو اقوم بمجهود
عضلي أو عندما ألمس موضع التمزق أتألم , رغم ان الطبيب أخبرني انني لا اعاني من
اي شيء و قمت بفحوصات بالاشعة و كل شيء

عادة التمزق العضلي لا يستمر مدة 3 سنوات، ويفضل اجراء صور رنين مغناطيسي لاسفل
العمود الفقري للتأكد من سلامة الديسك والنخاع الشوكي.

انا عندي عضلات الصدر مختلفين بالحجم ذهبت الا الجم قويت عضلاتي ولكن مازال الفرق
هل هذا طبيعي ام ماذا ؟؟

احيانا يلاحظ هذه الاختلاف نتيجة وجود ميلان في العمود الفقري واندفاع الصدر من
جهة اكثر من الاخرى , ينصح مراجعة جراح عظام لتقييم حالة العمود الفقري

من18شهر انضغطت ركبتي بين اكصدام سيارتين وحاولت تحريكهاوهي عالقه صورت لاكسور
قالي الدكتور راحه ثلاثة ايام لكنني استعملت العكاز ست اشهرولم تتحسن ركبتي اشعر
بالم كانه كهرباءبسيطه في الركبه واشعراحيانا اذافردت رجلي فجاه انهاستنكرلم
استطع الجري والقفز

ينصح عمل صورة رنين مغناطيسي للركبة والتأكد من عدم وجود تمزق في الغضاريف
ومراجعة جراح عظام , من الضروري العمل على تقوية عضلات الفخذين

عندي حرارة مرتفعة في الارجل و اعاني من الاحمرار في اسفل القدم اليمني و التشقق

ابحث عن السكر وحمض البول

راجعت عيادة المخ والاعصاب وجود الآم قطنية مع أنتشار للطرف السفلي الايمن وخدر
وبعد التصوير بالاشعة المقطعية اظهر وجود بروز غضروفي بين الفقرتين الرابعو
والخامسة

يفضل في مثل حالتك ان يقوم الطبيب بتحويلك الى العلاج الطبيعي ..حيث يقوم العلاج
الطبيعي الى اخضاعك لبرنامج علاجي يتضمن وسائل تعمل على تخفيف الالم للقيام
بتمارين وعلاج...

انا ركبتي الي في قدمي تؤلمني كثييييرا حاوت لمدة 4 اسابيع فعلت كل شيء فما افعل
الان ؟؟

انت تقصدين الكاحل, ينصح عمل صورة اشعة وفحص وظائف الكلى ومراجعة مركز علاج طبيعي

بروز ورم تحت الركبه وانا امارس لعبة كرة القدم ما هو العلاج وهل امارس الرياضه
بشكل طبيعي

عمل صورة اشعة للركبة, قد يكون السبب وجود كيس مائي , مراجعة جراح عظام

اجريت عملية استبدال الورك الكلية منذ 8 اشهر و احس ببعض الالام على مستوى رجلي
ما سبب دلك

يجب اجراء صورة أشعة وبعض التحاليل ك سرعة التثفل وتعداد عام

