امي عمرها تقريباً 50 سنه تعاني من ألم شديد في الساق وخصوصاُ الركبه وكذلك
انتفاخ في منطقه الركبه استعملت ادويه كثيره بأمر الطبيب ولكن مسكنات ويعود الالم
من جديد مالعلاج جزاكم الله خير ؟

ينصح عمل صورة رنين مغناطيسي للركبة فقد يكون هناك تمزقا في الغضاريف ومراجعة
جراح عظام

هل هناك ادوية معينة للتخفيف او القضاء على آلام عرق النسا ؟ قريبتي جربت جميع
ادوية الطبيب المختص ما زال الالم كما هو ، وارادت ان تتداوى بالحجامة ، هل في
الحجامة اية اضرار صحية ؟ وشكرا لسعة صدركم

يمكن استخدام الادوية التي تحوي جابابنتين او بريجابلين مع الراحة التامة وعمل
جلسات علاج طبيعي والتاكد اصلا بان هذه الحالة فعلا عرق النسا , اذا كان هناك
خدران او...

السلام عليكم انا عندي وجع في ظهري وعندي العمود الفقري عوج وعندي اخر فقرات
العمود الفقيري عندي فيها الغضروف رايح محي وعندي الغظم فوق بعضوه هده شي بسب
ديسك او لاء

الغضروف هو الديسك , معنى ان يمحى الديسك دليل على جفافه او قلة السائل به نتيجة
قلة الرياضة وزيادة الوزن , جفاف الديسك يسهل كسره او انشطار جزء منه مما يؤدي
الى ضغط على...

بسم الله الرحمن الرحيم تحية لجميع الاعضاء الكرام كيف تستطيع والدتي ان تتخلص من
آلام الكتف اليمنى ،حيث انها لا تستطيع ان تحركها جهة الاعلى والالم ينطلق من
العنق ،ذهبت لاستشارة الطبيب ،اعطاها ادوية ابوبروفين ، كما انها قامت بتغيير
الوسادة لكن مازال الالم كما هو .

هذه الالام غالبا تكون بسبب التهاب في اوتار الكتف وتحتاج لبعض الوقت للشفاء مع
عمل جلسات علاج طبيعي , احيانا يكون المريض بحاجة لحقن الكتف لدى جراح عظام . اذا
صاحب...

السلام عليكم انا مش عارفة ايه اللى عندى بس دايما جسمى بينمل يعنى مثلا لما ببقى
قاعدة رجلى بتنمل على طول وممكن تنمل وانا ماشيه يعنى ببقى قاعدة واول ما امشى
خطوتين تنمل واحس انى حقع وبردة ايدى كل حاجة فى جسمى بتنمل على طول لما بطول
عليها شويه بس دى مسببالى احراج جامد مع الناس يعنى لما اخرج مقدرش اقعد كتير عند
حد لان المشكلة دى موجودة معايا على طول ارجوكم شفولى حل وجزاكم الله خير

التنميل لدى المشي قد يكون نتيجة تضيق في قناة النخاع الشوكي او بسبب انضغاط
اعصاب او انزلاقات غضروفية , من الضروري زيارة جراح اعصاب من اجل الفحص السريري
ومعرفة السبب...

السلآم عليكم دكتور هل من الممكن لآنصاب مصاب بلشلل ان يمشي اذا اجريت له عمليات
في المانيا هل توجد اي علاج او عمليه لكي يقدر على المشي ارجوكم ساعدوني بأجابه
هل يوجد علاج لهذا

نسبة الاستجابة في مثل هذا العمر محدودة جدا, حركيا قد يحدث بعض التحسن وخاصة اذا
كانت هناك مشاكل مصاحبة في المفاصل

عندما أقف لمدة لاتتجاوز عن 3 دقائق تصبح أرجلي الاثنتين حمراء ومزرقة جدا . بشكل
لا ألحظه ولا أراه عند الاخرين ماهو السبب ؟ لأنني قلق من هذا الامر

اللون الذي تلاحظه لديك ولا تلاحظه لدى الاخرين يعتمد على لون البشرة , من اجل
الاطمئنان يمكنك زيارة جراح اوعية دموية من اجل الفحص السريري وفحص الاوردة
والشرايين

توضيح لسؤال الم اسفل الظهر . عند عمل الفحوصات قال الطبيب يمكن يكون برودة في
عضلات الظهر ونصحني بعمل حمام دافاء كل فترة ؟ ولاكن لايدوم اختفاء الام حتى يرجع
مرة ثانية ؟

لا يوجد مصطلح طبي يسمى برودة عضلات الظهر , من اجل الحصول على جواب شاف لا بد من
عمل صورة رنين مغناطيسي للظهر والتأكد من سلامة الفقرات ومن المفيد عمل جلسات
علاج طبيعي...

ماهو الحل لتنمل العضلات فى اليدين والظهر والرجلين حيث هناك تنمل فى جميع عضلات
الجسم مستمر خصوصا قبل النوم وعند الاستلقاء ودمتم بود

قد يكون هذا التنميل بسبب سوء امتصاص من الامعاء او سوء تغذية او نقص فيتامينات ,
ينصح عمل تحليل مخبري شامل للدم ,وظائف الكلى , الكبد , الغدة الدرقية
والفيتامينات...

اشعر بتنميل في اطراف الاصابع عندما تلامس المياه وخصوصا المياه الساخنة فما
السبب ؟

النهايات العصبية في الاطراف العلوية والسفلية دقيقة وعند البعض تتاثر بالبرودة
وعند اخرين بالسخونة وخاصة لدى مرضى السكري او من يعانون من اعتلال عصبي محيطي ,
اذا كانت...

