انا مشكلتي زادت في الأحد السابق عندما ارتفعت دقات قلبي ولم تعد الى النبض
الطبيعي السابق واستقرت على 95 عندي بكتريا الاچ بايلوري وأخذ مضادات حيوية وعلى
الاكل تزيد 130وعمري 27

لا يمكن تشخيص المرض او العلاج بالمعلومات المعطاه.. انصح بزيارة الطبيب للفحص

السلام عليكمأكلت امبارح فواكه البحر واليوم أحس بالأم في المعدة والرأس وغثيان

ربما مصابة بتلبك معوي يجب مراقبة الوضع اذا كان هناك اسهال حرارة واستفراغ يجب
مراجعة الطبيب لانه ربما يكون ذلك تسمم غذائي اذا حصل ما ذكرته لك

عندي مرض إلتهاب الكبد بي ولا أشعر هدا بأي مشكلة في الكبد ولكن أعاني عسر الهضم
وعدم راحة بعد وقلة حركات البطن والقولون

المشكلة في نوعية الطعام الغير صحي اذ يجب تنظيم الغذاء والاعتماد على الاطعمة
الصحية مثل الخضار والفاكهة والخبز الاسمر او الذي معه نخالة او التعويض عن ذلك
بوضع...

اعاني حكة في الشرج وادخل 4الى6مرات الى الحمام لاتبرز وبرازي مرة سائل ومرة صلبا

قد تكون تعاني من بواصير او شيء اخر.. يتوجب الفحص للتوصل إلى التشخيص السليم

ما هي اسماء اﻻدوية التي تعالج التهاب الزائدة الدودية المزمن

أشارت أحدث دراسة تناولت هذا الموضوع (نشرت في الإصدار الإلكتروني من مجلة الكلية
الأميركية للجراحين Journal of the American College of Surgeons في شهر أبريل
«نيسان») من العام الماضي،...

ابني عمره 3سنوات يعاني من حالةإمساك مزمن منذفترةوالدكتور وصف له دوفلاك ملين
3مرات في اليوم بكميات مرتفعةويظل يأخذ هذا الملين لمدةسنتين هل هذا هوالعلاج
المناسب لحالةابني

يجب مراجعة طبيب الاكفال المختص يجب الاستغناء عن الملينات لان اخذهم بأستمرار
يساعد على كسل الامعاء في إداء عملها الطبيعي لذا انصح بالاكثار من شرب الماء
وليبدأ ...

الم في الشرج عند و بعد التبرز و نزول لاإرادي للبراز بعدها لفترة.فمت بعمل منظار
و كل شيئ كان طبيعيا.هل يمكن ان يكون sphincter spasm و هو يسبب لي امساك شديد
الذي بدوره يزيد spasm

حسب الاعراض المعطاه قد تكون تعاني من شرخ في الشرج الذي يحدث نتيجة ال Sphincter
spasm و الامساك.. العلاجات موجودة. و لكن يتوجب اولا التاكد من التشخيص عند
الطبيب

ظهور حبه بحجم العدس في فتحة الشرج بعد حكه في الشرج وأسهأل متواصل

لا رد بدون فحص الشرج وفحص هذه الحبة ومعرفة نوعها وسببها وعندها يمكن للطبيب
اعطاء العلاج المناسب حسب ما يجده من خلال الفحص

لما اصحى من النوم في بعض الأحيان احس فيني حرقان ولما اشرب شي بارد احس المنطقه
اللي قيها حرقان إحساسها بطعم يختلف احس كانه فيه جرح ملتئم طبعا هذا الشي بدا من
شهرين تقريبا

ربما هناك التهاب في المعدة لذا من الجيد اجراء فحص الجرثومة الحلزونية واعلامنا
بالنتيجة

بعد ما اكل اي اشي سواء شراب او طعام بعده بساعه او ساعه ونصف يصير لي مغص و
اسهال ما الحل ؟ مع العلم هاذي ٦ مره يتكرر المغص و لنفس السبب

يجب اجراء الفحوصات اللازمة لمعرفة سبب الاسهال وهل هناك اي مشكلة في امتصاص
الطعام في الجهاز الهضمي وبعد معرفة السبب يمكن وضع العلاج المناسب الذي يوقف
الاسهال

