ماهي مانع استخدام عقار المتفورمين هل يوقف اثنا الاسبوعين الاول من الحمل

يمنع استخدام الميتفورمين في حال وجود حساسية للعلاج، فشل كلوي أو في حالة اصابة
المريض باضطرابات في حموضة الدم....في حالات الحمل، يعد العلاج آمنا بشكل عام و
لكن الطبيب...

كيف اعالج البرود الجنسي الناتج عن تناول دواء لللاكتئاب يسمى سولوتيك

مارس الرياضة اليومية واهتم بالتغذية المتوازنة، وراجع الطبيب لتعديل الجرعة إن
أمكن؟

السلام عليكم قريبتي تعاني من لحمية بحجم كبير جدا في الرحم وتم إعطاءها ووصف لها
علاج esmya 5mg فرنسي الصنع ؟ سؤالي ماهو تأثير هذا الدواء على المدى البعيد
؟وماهي آثاره الجانبي

زيادة الوزن ، تغير المزاج ، لابد ان تأخذ الجرعه المحدده لها بإنتظام وعند حدوث
اي خلل عليها مراجعة الطبيب

السلام عليكم هل يمكن ان يتغير هرمون البروكتالين من 41 في الصباح إلى 18 في
المساء علما اني اخد حبة ديباكين وسيركويل في الليل فهل هذا نتيجة تاثيرها

نعم اغلب الادويه النفسيه تؤثر على البرولاكتين

Femara 2.5 Flagyl 500 Norprolac JUSPRlN وحمض الفوليك الدكتوره أعطتني الحبوب دي
عايزه اعرف ليش

هذة الادوية مجملا تستخدم في حالات و جود تورمات حميدة او التهابات حادة في الثدي
" الغدد اللبنية " الناتجة عن تكتلات في الثدي لوجود انسداد بالقنوات اللبنيه

أريد أسم دواء للأكتئاب موجود بالصيدليات السورية

ادوية الاكتئاب و الادوية المؤثرة علي الصحة النفسية لا تستخدم بدون وصفة طبيه
لما لها من اضرار علي الجهاز العصبي و المخ و ينصح باستشارة طبيب متخصص قبل تناول
اي منها

هل شرب الكالسيوم بعد ساعة من شرب الحديد يؤثر على مفعول الحديد

قد يؤثر ولا يمتص كل منهما الافضل فصل ساعتين

هل استخدام الكلوميفين يؤدي الي ضعف النظر ؟ام مجرد زغلله تزول بعد فتره العلاج؟

مجرد زغللة وستزول بعد العلاج ان شاء الله او ستاخذ مدة اطول وذلك في اوقات نادرة

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته حبيت اسأل عن دواء Ranitidine هل يؤثر على مرضى
القلب أو هو يعتير آمن عليهم

امن لمرضى القلب

ما هي دواعي استخدام دواء فلويداباك

يرجى تزويدنا بالاسم العلمي اخي الكريم ..

