مساء الخير انا كانت اعاني من التساقط الشعر وبعد ان توقف اصبح شعري خفيف ولا
ينمو لابعد مرور وقت طويل فهل يوجد علاج

تساقط الشعر بمعدل 50--100شعرة في اليوم أمر طبيعي وغير مرضي ولا يبعث على
الانزعاج، لأنه يحل محلها نفس العدد .ينمو شعر الرأس بمعدل سنتمتر واحد في الشهر
، وعدد شعرات الرأس...

كيف يمكن معالجة الفطريات التي تسبب الحكة و التي تظهر خإصة على مستوى الحوض ؟

أفضل علالاج هو كريم لاميزيل مرتين يوميا وكذلك تناول حبة لاميزيل 250مغم يوميا
لمدة لا تقل عن شهر.،لأن الإلتهاب يمكن أن يعود ثانيةز

حلدة راسي ناشفه جدا و دائما بطلعلي حبوب براسي .. ما هي المشكله و ما هو العﻻج؟

جفاف الجلد مع التهاب جذور الشعر المزمن. انصح باستعمال شامبو يحتوي على مادة
مضاد الفطريات. مع دهن الشعر بمادة زيت الزيتون بعد غسله مباشرة

تحسس الوجه و انتفاخه و تورمه بسبب الحلاوة

استخدم فيوسيدك اسيد مع هيدلاوكورتيزون (فيوسي زون) مرتين يوميا لمده تلات ايام
بعد استشارة الطبيب.

عندى هريس فى شفايفى

استخدم كريم زوفيريكس 3 مرات يوميا

ورم في اليدين في الشتاء فقط

تدفئة اليدين بالقفازات القطن والصوف .والابتعاد عن مصادر الحرارة خاصة المدفأه .
يجب التدفئة عن بعد وعدم الاقتراب من الحرارة بشكل مباشر .ويجب قطع التدخين.
وتناول...

السلام عليكم عندي حساسيه في الوجه هل يفضل استخدام alfcort أو dactcor

اي منهما

اسباب تساقط الشعر بكميه كبيره بماذا تنصحوني به ولكم جزيل الشكر

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

اريد اسم كريم يعمل على ازالة اثار حروق الشمس القديمة .. حيث ان الفرق بين لون
وجهي و رقبتي كبير جدا و اريد توحيده بشرط تواجد الكريم في الاردن

استخدمي كريم يحتوي اسكوربك اسد

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اريد مراهم او خلطات لازالة اسمرار الجلد نهائيا
؟؟ علما لون جلدي الطبيعي ابيض وشكرا جزيلا

استخدم كريم يحتوي اسكوربك اسد

