اسباب جفاف اللسان اثناء النوم

غالبا بسبب التنفس من الفم.

عندما أءتسقظ أحس بمذاق حلو في فمي أي في لعابي ، علما أني قبل 10 أيام أخذ
ميتروزال كدواء لبكتيريا المهبلية لدي ، أحسست بهذه الحلاوة مرتين هل هذا راجع
لسبب الدواء الذي آخده؟

هذا الدواء يغير طعم الفم ولما يتوقف استخدامه سيعود الامر لطبيعته

لدي جزء ابيض لا اعرف ما هو وراء ضرسي الاخير يعني في باطن الخد تقريبا و جنبه
احمرار صغير به بياض ليس هناك نزيف و لكن لثتي تزعجني خاصة اثناء الاكل و هذا منذ
يومين ما السبب

الاحتمالان هما. ان حضرتك بتعضي خدك وقت الاكل. وهذا يحتاج تظبيط قفله الفكين مع
بعض. والاكل ببطء. و الاحتمال الاخر انه مرض الحزاز . والعلاج حسب الحاله وحسب
السبب

السلام العليكم.... قلعت ضواحك من أجل تقويم وبعد ذلك أصابني تقرح اللهات (مزمار
اللسان )والمسكينات لا تجدي نفعا

استخدم مضمضه وحبوب مص للالتهاب الحلق

السلام عليكم وجود حبه حمرا على طرف لساني وتسبب الألم ما علاجه ؟

مضمضة للماء و الملح ثلاث مرات يوميا و لمدة أسبوع و الابتعاد عن الاكلات الحاره

اريد حل سريع للهربس في الشفة شكرا

سيزول لوحده بعد اسبوعين ....

من اكتر من شهرين ظهر انتفاخ تحت الفك الايمن اعلى العنق تزامن مع حبة تحت اللسان
بحجم غير عادي ارجو الاجابة على السؤال. ولكنم جزيل الشكر.

اخي الفاضل ينقصني بعض المعلومات الاازمه مثل هل مازال الانتفاخ موجود الي الان
والحبه هل يوجد نخر بالاسنان المتعلقه بالانتفاخ هل تاخد علاجات لامراض مزمنه مثل
الضغط...

لدي ريحة كريهة في الفم طوال اليوم إستعملة عدة أشياء بدون جدوى أريد دواء فعال
إنني مرضة نفسيا من هذه الناحية

اذا لم يكون هناك اسباب اخري كالتهابات او تقرحات المعده عليك عمل تنظيف اسنان
شامل وازاله الجير واستخدام الفرشاه والمعجون قبل النوم كل يوم والتاكد من خلو
اسنانك من...

اشعر بانتغاخ في سقف الفم وراء السنة القاطعه الامامية و يؤلمني عند لمسه و حرقان
عند وضع دواء الsalivex/يدوكايين (مخدر موضعي) حمض الساليسيلك أسبرين (مضاد
للإلتهابات ومسكن) جليكوزيدات الانثراكينون فما السبب و هل استمر في وضع هذا
الدواء

لابد من عمل فحص سريري اولا حتي يتم تشخيص الحاله ان كانت متعلقه بالسن او
التهابات وتقرحات .وسلامتك

اعاني من حرقان في طرف لساني عند قيامي من النوم وهذا العرض حديثا لي

لعلاج حرقان اللسان يجب عليك العناية بنظافة الفم و الاسنان و الابتعاد عن
الماكولات الحامضة و الابتعاد عن التدخين كما ينصح بتناول الأطعمة الغنية
بفيتامين د و الحديد...

