دكتور انا عمري 22سنة وزني 56 كيلو وطولي 149cm بعمل رجيم اشتريت ضبان الطول بدي
اعرف ضبان الطول جيد استعمله بيدنيسبب أي خطورة بتمنى تف

لا فائدة من اي ضباناتمن اجل التطويل في هذا العمر فقد انتهت فترة النمو الاخيرة
لديك , يمكن اخذ استشارة اخصائي الغدد الصماء والسكري والبحث عن اي اسباب اعاقت
الطول

هل يوجد اقراص تسمى hypophos

لا ادري , ربما , هذه اسماء تجارية للادوية حسب البلد المصنع , يرجى بعث التركيبة
الكيميائية للمنتج وهي مدرجة اسفل الاسم التجاري لكي يتسنى لنا الاجابة بدقة

عمتي عمرها 40 س تعاني من الم الظهر وبروده وخمول في الارجل وقت تمشي ،تناولت
ادويه ومسكنات ،بخف ولكن تعود لها الحالة , ما العمل ؟

ينصح عمل فحص فيتامين د ووظائف الغدة الدرقية والكلى ومراجعة جراح عظام

منذ 24 ساعة حدثت لى الام فى اسفل الظهر عند نهوضى من على الكرسى وبدون اى مقدمات
سابقة والأللام تمنعنى من استقامة ظهرى بشكل طبيعى وانا اعانى من دور انفلونزا
منذ اسبوع واتناول العلاج والراحة .

ما حدث معك هو شد في عضلات الظهر وهذا شائع جدا وأنت بحاجة الى علاج طبيعي لتأهيل
عضلات الظهر أما اذا استمر الألم ونزل الى الساق وأصبحت تعرج من الألم فهذا
يستدعي اجراء...

ما سبب إلتهابات القدم وخاصا الكعب فلا اسيتطيع السير عليها وخاصة عند نهوضي من
سريري صباحا افيدوني افادكم الله ؟

النتوء العظمي في الكعب او مايسمى بداء الشرطه لان البحوث وجدت ان هذا النتوء
غالبا مايحدث في رجال شرطة المرور بسبب الوقفه الطويله كذلك يحدث كثيرا عند
المعلمين...

والدتي 51 عاما تاخذ حقن في العضل "اولفن" مكان اخر حقنه من 16 يوم سبب كتلة مثل
التجمع الدموي ولكن لونها ليس غامق جدا لا تؤلمها ولا يوجد حراره في المنطقه
ولكنها لم تعد لطبيعتها

يحدث احيانا تجمع التهابي في منطقه الحقن.. لا داعي للقلق

هل عضلات الحوض لها علاقه بعضلات الظهر وهل يمكن ان بحدث انزلاق غضروفي للفقراتً
العجزيه او العصعصيه وهل يمكن ان تنفصل عضله عن مكانها اي تنفصل عن العظام

بعض عضﻻت الظهر والمثبتة بالفخذ تشارك بالحركة مع عضﻻت اﻻليا. اخر فقرات يحصل
بينها انزﻻق هي الخامسة القطنية واﻻؤلى العجزية. نعم يمكن ان تنفصل عضلة عن
مكانها نتيجة...

ظهور عقدة في العصب الموجود بجانب العمود الفقري تحت لوح الكتف اثناء تنفيذ تمرين
الصدر و انتشار الالم مع الزمن الى الرقبة و الكتف و اليد اليسرى و ازدياده في
الشتاء

يلزمك صورة رنين مغناطيسي للمنطقة

انا اعاني من خدر في اطراف اصابيع يدي اليمنى واليسرى ووصفو لي دواء Neurobion
فهل هذا الدواء يسبب في زياده الوزن؟؟ لان انا عم اعمل دايت ووره مااستعملت
الدواء زدت ٢ ك ارجوالرد

حبوب النيروبيون تساعد على فتح اهيية . الأبر أخف تأثيرا

انا اعاني من الم في الرقبة من الخلف والكتف والذراع عند رفعه واسهال هل هذه
اعراض الايدز ؟ هل من الممكن ان تظهر اعراض الايدز بطريقة غير منتظمة؟

مراجعة اخصائي هضمية , اضافة لفحص الايدز

