السلام عليكم اعاني من النحافه واريد زياده وزني باستخدام فاتح الشهيه مسيقور مع
العلم اني ارضع وطفلي عمره ثلاثه شهور هل يضر استخدامها مع العلم ان تحاليلي
جميعها سليمه ارجو الرد

•أفضل إتباع النصائح الغذائية التالية منها وجبات منتظمة بحيث عندما تتوقف
الزيادة يمكنكم ان تضيفوا مزيدا من الطعام الى القائمة. الميل هو البدء بتناول
كميات كبيرة من...

أنا انثى عمري 16 سنه طولي 145 ووزني 40 قصيرة جدا والسبب وراثي هل هناك أدويه او
ابر او تمارين أو اي شيء طبيعي يمكنه من تطويل قامتي؟ وشكرا

القصر او الطول القامة بالفعل وراثي ولكن هناك بعض النصائح التي تفيد في مرحلة
الطفولة والمراهقة قبل سن ال١٨ لتحفيز اطالة العظام مثل التغذية السليمة والنوم
المستقر...

انا اعاني من التهاب في الغدة الدرقية و هرمونات anti TPO مرتفعة هل باستئصال هده
الغدة ترجع الهرمونات الى طبيعتها

استئصال الغدة والكوي بالايودين هو العلاج وفي الاغلب تعود الى طليعتها وتحتاج
بعد ذلك للمتابعة الدورية كل سنة

ماهي خطورة خلل في عدد الصفائح الدموية

الصفائح الدموية هي المسؤولة عن تخثر الدم عند حصول نزف دموي لذلك نقصان العدد
يؤدي الى عدم توقف النزيف او حدوث نزف مفاجئ وزيادتها ممكن ان يودي الى تجلطات
دموية

لوسمحتو نسبه الدم 8.5 هل يتطلب نقل الدم افيدوني

لا داعي لنقل دم لمثل هذه النسبه ولكن لابد من التشخيص والعلاج

انا طولي 137 و وزني 49 ما الوزن المناسب لي ، ونصوحني كثير بحبوب جوجي ادفانس
لان نفسي انزل 8كيلو اقل شي من وزني ،وبصراحه حاولت اتبع حميه بس ما قدرت واتمنى
تساعديني ومشكوره مأجوره بأذن الله ..

يجب معايرة الهرمونات قبل البدء بأي خطة علاجية

دكتور انا دائما ادوخ اذا طولت وانا جالسه وقمت احس بدوران واطيح بس مايغمئ علي
لا دوخه بس من امس صارلي كذا واليوم كمان دخت وطحت بالارض مع اني اكلت وجبه وغدا
مو متزوجه عمري١٨

عمل صورة كاملة للدم قياس الضغط قياس الضغط كشف ENT وﻻبد من التغذية الجيدة وشرب
السوائل بكمية كافية

ما ذا يحصل لشخص اكل من غير عمد بطعامه فتافيت من الزجاج مع الشكر

يرجع الأمر لحجم هذه القطع ، قد تؤدي لجروح في الطريق الهضمي - أو التنفسي - وقد
تؤدي لإنغراسها ضمن هذه الطرق مما ينتج عنها تفاعل الجسم و مناعته ضد الأجسام
الغريبة ، و قد...

هل يمكن أن يزيد نسبة فيتامين د فى الدم بعد 20 يوم من التحليل بدون علاج علما
بأن التحليل الأول كان منخفض جدا وبعد 20 يوم تم تكرار التحليل وطلع طبيعي بدون
علاج ما تفسير ذلك

نعم يعتمد ذلك على المواد اللتي تحتوي الفيتامين ربما غيرت في نظامك الغذائي حالة
طبيعية

السلام عليكم انا فتاة عمري 27 سنة ام لطفلين..عملت تحاليل للدم فكانت النتائج
كالتالي: الكولسترول 2.14 الدهون الثلاثية 1.18 السكر 0.75 هل هي طبيعية؟

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. عليك الانتباه بالنسبة للكوليستيرول وبزيارة
طبيب العائلة لمزيد من النصائح والإرشادات. و أدام الله عليكم تمام العافية.

