انا امارس الملاكمه قبل شهر كنت في مباراة وحدث صوت يشبه التمزق عنده مفصل الكتف
وكان الالم عادي وتكرر الصوت مرتان خلال المباراة بعد الانتهاء كان الالم شديد
عند القيام بحركات معينه او رفع اليد الى الاعلى واستمرت الالم لحد الان لكن اقل
بكثير والحض تحسن كبير في الحركه ..لكن احيانا احس بتحرك الفصل من مكانه مع الم
بسيط ثم الرجوع لوضعه الطبيعي هل علي ان اقلق؟ واذهب للطبيب ام انه شي عادي؟(علما
اني لم اذهب الى الطبيب في بداية الحادث)

نعم عليك عمل صورة رنين مغناطيسي للكتف للتأكد من سلامة الاربطة وحق الكتف او بيت
رأس عظم العضد ويشتبه بوجود تمزق اربطة وخلع جزئي للمفصل , ينصح عدم الابطاء في
مراجعة...

زوجتي تعاني من الم من مفصل اليد ويزداد الالم وتورم عندما تقوم بحمل اشياء حتى
ولم تكن هذه الاشياء ثقيله،،ذهبنا للدكتور واعطاها مرهم ورباط لليد ولم يفيد
ذلك،،فا أرجوا منكم ان تعطوني ماهو الحل وماهو العلاج المناسب

ينصح مراجعة جراح عظام , قد يكون هناك التهابا باحدى عظام الكف , لا بد من عمل
صورة اشعة للرسغ وبعض الفحوص المخبرية

السلام عليكم، انا شاب عمري 21 سنة، اشعر بحرارة وألم في قدمي عند يذل مجهود
وايضاً عندنا اغطيهما باللحاف وقت النوم مما يضطرني الى اخراج قدمي وتهويتهما.
فهل هنالك حل او علاج؟

الحرارة في القدمين وخصوصاً وقت الراحة تدل على ارتفاع نسبة الحمض البولي في الدم
uric acid. يجب اجراء بعض الفحوصات المخبرية للتأكد اتبع حمية غذائية ابتعد عن
المشتقات...

عندي عدم توازن الم في العضلات والمفاصل عملت رنين للرقبهوالظهر عندي غظروف بسيط
ليس السبب طلب الدكتو ر رنين للدماغ اعطاني ب12 ديكورت نيورو توب .اريد معرفه
تشخيص مرضي عمري48 سنه

اضطراب جهاز التوازن ويجب استشارة طبيب الأنف والأذن والحنجرة وقد تحتاج الى عقار
betahistamin

السلام عليكم عندي مشكله في الفقره الرابعه والخامسه من فقرات الظهر تسبب لي
اﻻما"قويه حتى عند النوم عملت رنين لها في الصيف المنصرم وعرضتها على طبيب مختص
قال لي تحتاجين الى عمليه

من الاشعة والفحص الاكلنيكى يستطيع الطبيب الحكم على الحالة ما اذا احتاجت
للجراحة.الم مبرح غير قابل للعلاج او عدم تحكم فى الاخراج او سقوط وضعف بالقدم
هنا لابد من عملية

منذ يومين او ثلاثة اشعر كان احد يغرس عصا خشبية فى الكتف الايسر من الامام اسفل
نقطة التقاء الترقوة مع الكتف هذا التجويف عند الضغط عليه كانه كدمة سابقة فماذا
يكون سبب الالم ؟

التهاب باوتار الكتف. تمارين Octomotol tab قرص بعد الأكل 3 مرات لمدة أسبوعين

سلام عليكم ,, حاب استفسر انا حاليا منظم لنادي اتمرن كمال الاجسام و سباحه
ولياقة بس حابب اسال كم مره في الاسبوع الواحد استخدم ساونا والجاكوزي الحار
والبارد و حمام البخار كصحيا.

من الأفضل أن يكون بعد كل تدريب

عربية خبطتنى امبارح ورجلى مكنتش بتوجعنى بس بتنيها بصعوبة وكل ما انام او اقعد
شوية احسها تقلت ومبقاش قادرة ادوس عليها كويس .. وشوية والاقيها احسن وهكذا

يرجي تحديد مكان الشكوي و ارسال أشعه حديثة للاطمئنان علي حالة العظام

ماهو علاج جفاف الماء بين الفقرة الثانية والثالثة والرابعه والخامسه افيدوني
الله ايبارك فيكم

هذه أعراض انقراص النواة اللبية عليك الرياضة الخفيفة

أعاني من طقطة الركبه منذ سنوات ولا زالت حتى الان

اذا كان لا يرافقها ألم او ضعف او نقص في المدى الحركي للركبة وضمن حدود المعقول
فلا تقلق بشأنها.

