اصبت بالسخونة وضهرت لي لطمة حمى على شفتي ومتورمة ماذا استعمل لها

كريم مضاد حيوي مثل فيوسيدك أسد مرتين. وهي ستشفى لوحدها إن شاء الله تعالى.

هل ظهور حبه حمراء منتفخه فالجسم ثم ذهابها لوحدها وظهورها في مكان اخر يدل على
وجود مرض يلوث الدم لاسمح الله كالكبدي او السيدا ؟

لابد من الفحص السريري لتحديد ذلك

كيفيه تخفيف نمو الشعر في الجسم

يمكنك استعال كريم يحتوي على مادة eflornithine

عمري ٢٠. لدي اسمرار حول الفم و الذقن. يسبب لي الاحراج. هل هذه الكريمات مفيده
ProtopicوELIDEL؟ هل هناك حل سريع لهذه الحاله؟وما أسباب الاسمرار؟وهل هناك
فيتامينات مفيده لذلك؟

استخدم فيتامين سي500 حبة مرتين يوميا بعد الأكل

لدي صدفية في فروة الراس ماهو العلاج الانسب لها

محلول بيتاميثازون مرتين يوميا.

لدي حساسيه ف المناطق الحساسه ومحرجه مااتعالج منها وحكه مفرطه

و عليكم اليلام ورحمة الله وبركاته ، الحشمة في المرض هي مراجعة الطبيب وليس
الهروب من الفحص ، اما عن الحكة هذه يمكن ان تكون بسيطة حيث تزول بالغسل ...

اعاني من مشكله بروز العروق في اليدين مما يسبب لي احراج كبير اتمنى منكم الافاده
لعلاجها او اخفاها

علينا معرفة العمر اولا ثم هل تعانين من أمراض مثل الضغط والسكري وغيره كي يتم
ارشادك

علاج اكزيما اليد وهل معديه ل اطفالي

اكزما اليد غير معدية وانا حاصل على براءة اختراع للأكزما والصدفية وعلاجها أكيد
وفعالعبارة عن كريم من الأعشاب الطبية ولكن مرضى الأكزما ايضا يعانون من نقص في
أحد...

هل مزيل عرق من بيزيلين يفتح منطقة الابط وهل هو آمن ؟

لا يوجد مزيل عرق يفتح منطقة الإبط

علاح الاكزيما اليد وهل معدية

علاج الأكزما يعتمد على كيم من الأعشاب الطبية حصلت فيه على براءة اختراع له
وللصدفية وهو غير معدي ولكن الذي يعاني من الأكزما لديه نقص في مادة أو اكثر مما
يلي:- فيتامين...

