ابني اكمل الستة اشهر و يعاني من ارتفاع ف درجة الحرارة من يوم امس غير ان ذلك لم
يؤثر على رضاغته بالاضافة الى انني الاحظ انخفاضا في نشاطه و حركته

ارتفاع الحرارة له اسباب عديدة لايمكن تحديدها هكذا استعمل نقط بانادول 10 نقط
الحاجه و تابع حالة الطفل تحياتي

أنا أعاني من زيادة عدد كريات الدم البيضاء وأخذت مضاد حيوي وأثروا على قلبي
عندما شعت بزيادة عدد دقات قلبي توقفت الأخذ نهائيا. يوم الأول للعادةتغير لون
الدم من الأحمر إلى البني

قد يكون لديكي حساسية مفرطة لهذا النوع من المضادات الحيوية عليكي زيارة طبيب
لتغييره

اعاني من دوار وارى الدنيا بيضاء.ضيق في التنفس حرقة في وسط الصدر تمتد الى
الرئتين .نغز مثل لسعة كهرباء وسط الصدر ونغزات متفرقة في الكتف والاذرع
........بالاضافة للخوف الشديد..

عليكي الذهاب للاستعجالات في اقرب وقت في حالة تكرر مثل هذه الاعراض لتشخيص سريع
و التدخل المبكر في حالة خطورة خاصة ان كان القلب هو السبب

انتفاخ شبيه بالكتله في متوسط الفخذ يسبب الم و احيانآ الشعور بالقشعريره و
الحركه مكان الانتفاخ يؤلمني عندما انام على جهة الانتفاخ او اقوم بالرياضهمنذ
سنه .هل ممكن يكون ورم؟

بالغالب كيس دهني ، ولكن ينبغى الفحص السريري للتأكيد.

السلام عليكم. عندما انفعل يؤلمني نصف راسي و اذني و عيني و كتفي من نفس الجهة

طبيعي ان يحصل هذا والسؤال المهم لماذا الانفعال لدرجه حدوث هذه الاعراض؟؟؟؟

اثناء بحثي في النت عن بعض المواد الكحوليه والكيماويه يُكتب انها تسبب تثبيط
الجملة العصبية المركزية فما معنى تثبيط الجمله العصبيه هل بعني انها تسبب
الإسكار لمن تناولها ؟

الاسكار هو احد حالات تثبيط الجمله العصبيه و التي تعني تقليل و تباطؤ سريان
الايعازات العصبيه داخل الاعصاب الصادره و الوارده و المركزيه

اعاني من الارق

الأرق ممن يكون نتيجة قلق او كثرة التفكير او عدم انتظام النوم خلال اليوم اجهدي
نفسك بالنهار بعمل او قراءة وعدم النوم في المساء حتا تنامي في الليل بسهولة

اعاني من صداع شديد جدا ولكنه غير عادي حيث احس بعظام رأسي تؤلمني و يحدث هذا عند
استيقاظي من النوم و قد يستمر عدة ساعات.. و احس بنفس الاحساس ولكن مؤقت عند عمل
مجهود مثل طلوع سلم

يرجى مراجعة طبيب جملة عصبيه

اشعر بوجع اسفل الرأس من الخلف (ناحية اليسار) و أحيانا يمتد لصداع في النصف
الايسر وحركات لا ارادية للرأس عند العصبية او التوتر الشديد هل هناك مشكلة ام ان
الموضوع طبيعي ؟

ينصح بعمل الاجراءات التاليه اخذ مفراس او رنين للفقرات العنقيه مع اجراء فحص
الEEG و فحص EMG لعضلات المنطقه مع اجراء فحص ال coombs test و متابعه النتيجه
للتوصل للتشخيص باذن...

اشعر بقلق شديد من كل شيء واعاني من انني اشعر بعدم القدرة على القيام بأي عمل
سواء كان من اعمال المنزل ام بالدراسة مع ان دراستي كانت حلما بالنسبة لي وكل ذلك
بعد وفاة والدتي

عليك مراجعه طبيب امراض نفسيه باسرع وقت و علاجك من الرهاب سهل ان شاء الله

