هل حقنة فيتامين د فى العضل تسبب الم في العضل واحمرار مكان الحقنه لعدة ايام

نعم قد يحصل ذلك

هل حقنة فيتامين د فى العضل تسبب الم في العضل واحمرار مكان الحقنه لعدة ايام

نعم قد تسبب عند بعض المرضى احمرارا , الما , انتفاخا وسرعان ما يزول

البارحة حصل لى الم مفاجي في مفصل القدم وكان الالم شديدا وعملت له تمارين خفيفة
تحريك الى الاعلى والاسفل ويمينا وشمالا وكمان دهان النمر وفى اليوم التالى اصبح
متورم قليلا واقل الما من السابق فما هي النصيحة والعلاج

يوصى استخدام كمادات او مغاطس باردة في اول ثلاثة ايام من الاصابة او الالتهاب ,
اضافة لتثبيت الكاحل بواسطة مشد ضاغط ومراجعة مركز علاج طبيعي

مرحبا .انا اعاني من مشكلة تقوس الساقين ولا اعلم ما هو افضل علاج لهذه الحالة هل
من عوارض جانبية اذا لم ااجري العملية وان اجريت ما هي الدة المطلوبا للنتائج
المطلوبا وهل من عوارض حانبية ما هو حل ارجو الاجابة على سؤالي

الخوف من تقوس الساقين ليس جماليا وانما لما لهذا التقوس من اثر على المفصل بحيث
يكون تضيق في مفصل الركبة من الجهة الداخلية او الخارجية وتسبب احتكاكا وتعري في
الغضروف...

اعانى من تنميل بالابهام والم بالذراع وتم عمل رنين وافاد الدكتور بان لايوجد اي
مشكله بناء على تقرير دكتور الاشعه وممكن يكون تقلص وعرضت هذا التقرير على دكتور
اخر وافاد بان بالتقرير يوجد ضغط على العصب الشوكي من كيس عليه ولكنه صغير وربما
الدكتورالأول لم يخبرك بذلك لانها حاله شائعه وتزول لوحدها سؤالي هل اترك الوضع
على ماهو عليه او اعمل اشعه صبغه حسب طلب الدكتور الاخير وهل ممكن سحب هذا الكيس
وكيف اعرف انه غير خبيث وهل من المفروض ان يخبرنى الدكتور الاول بذلك الكيس مع
الشكر لكم

من المفيد الاشارة ان النخاع الشوكي محاط بكيس سحائي لحمايته وقد ينضغط احيانا
نتيجة انزلاق غضروفي , اذا كان الحديث عن كيس مستقل يضغط على النخاع الشوكي فهذا
ممكن وعادة...

ماهو علاج الكولون العصبي أشعر منذ أسبوعين بنفخة شديدة بعدالأكل وأشعر بعدم
قدرتي على التنفس من شدة النفخة بعد الاكل مباشرة أحاول الابتعاد عن المقليات
والتوابل الحارة والخضروات غير المطبوخة وأتعامل مع الاعشاب مثل النعنع والبابونج
.واعاني من امساك يصاحب لها والم عند الخواصر وفي اسفل الظهر هل هذا يعتبر
الكولون العصبي ؟؟ وهل من عوامله ضيق التنفس والم في اسفل الظهر ؟؟ وماهو علاجه
أرجو الإجابة ؟؟

في حالة القولون العصبي تتكون الغازات وتنتفخ الامعاء الغليظة وتدفع الحجاب
الحاجز للاعلى مما يسبب ضيقا في النفس والاما تمتد للظهروعدم راحة وتقلب في نوع
الاخراج من...

السلام عليكم عندي مشكله هو انني بتعب كثير لو امشي مسافه حتى لو قليله افخاذي
بتألمني و ما اقدر اكمل مشي الا انني اضطر امشي وما اوقف و بنقص وزن بسرعه من
الافخاذ بالاسبوع مو بالشهر مع العلم اني بنت وع 22 ايش السبب هل هو نقص
بالكالسيوم !؟ ووزني 42

تشتكين من الاجهاد والتعب السريع , ينصح لك عمل فحص وظائف الغدة الدرقية وعدم
الابطاء في ذلك , قد يكون لديك خلل وظائف الغدة الدرقية ونقص كالسيوم وفيتامين د
مما يؤدي الى...

لدي ألم في مفصل الفخذ تقرير المرنان : النخاع الشوكي :تشاهد تبارزات قرصية
متعددة بين الفقرات القطنية تضغط بشكل خفيف على الكيس السحائي المجاور و شوهدت
بعض التبدلات التنكسية الخفيفة على الفقرات القطنية الحوض: تشاهد إشارة مرتفعة في
T2 والـSTIR ومنخفضة في T1 في رأس الفخذ الأيسر وأجزاء من عنقه نخرة جافة غالبا

ليس لديك ما يسبب القلق في فقرات الظهر ولا تعتبر الانزلاقات الغضروفي كبيرة ولا
تضغط على الاعصاب , هذا يعني ان الالم غير ممتد للفخذ , وجود نخرة بسيطة في رأس
الفخذ يشير...

منذ فتره وانا اعاني من ضعف بالعضلات كامل الجسم والم شديد بعضل ات الظهر وشعور
باختناق وعند ابسط مجهود اشعر برجفان برجلي كامله من الحوض الى الاسفل علما باني
قبل فتره كنت اعاني من خدلران وسخونه بالاطراف والام بالساق والركبه فهل هذا له
علاقه بضمور العضلات ارجو افادتي ولكم جزيل الشكر

لا علاقة له بضمور العضلات , ينصح عمل وظائف الغدة الدرقية وفيتامين ب12 والنوم
بشكل كاف والابتعاد عن المنبهات والتوتر ومراجعة اخصائي اعصاب , لا بد من الفحص
السريري من...

السلام عليكم ان الشكو من الام في اسفل قدمي اليوسراي اريد حل او توصيه بعلاج
التمرين

تشكو من الام في قدمك اليسرى , لا تذكر كم عمرك , يوصى لك عمل صورة اشعة للقدم
ومراجعة جراح عظام قد يكون السبب خشونة مقصل او التهاب الصقاق الاخمصي وانت بحاجة
لجلسات علاج...

