هل يمكن للحامل تركيب تقويم الأسنان .

نعم ممكن لكن يفضل تاجيل العلاج التقويمي

هل عدم نمو بذرة لاسنان اي لم تخلق من الاساس لدى انسان و قام بتركيب اسنان تركيب
مؤقته يمنعه من تركيب تقويم ؟

نعم لا يجوز تركيب تقويم فوق التركيبه سواء مؤقته او دائمهه

من متى تفتح عيادة السنان لتقويم وكم السعار ؟!

العمر المثالى لاجراء التقويم للاسنان والفكين هو 12 سنه وفى اى عمر ممكن اجراء
التقويم اما الاسعار تختلف من دوله لدوله ومن طبيب لطبيب

اناعملت ضرس عصب من سنة وحاليا تحته خراج وذهبت للطبيبة وكتبت مضاد حيوي ونظفته
وبقالي 3اسابيع ولحد الان بيوجعني فالحل ايه اخلعه ولا احشيه عصب تاني

الافضل استشارة طبيب مختص بعلاج العصب للتثبت من وضع الحالة و يمكنك اخذ راي اكثر
من طبيب

لثه فمي تلهبني عند الاضراس الداخليه يطلع لي على الثقه بقع بيضاء تلهبني ووقت
وبعدها باضفاري تلهب ويخرج دم ووقت اتمضمض يروح البقع وماقدر اكل عليها اي شي مره
تلهب مالعلاج !

أول علاج يكمن بالعناية المركزة بالنظافة اليومية بالشكل الصحيح بالأسنان واللثة
معا، باستخدام الفرشاة والمعجون بالطريقة الصحيحة واستخدام الخيط السني لما
بين...

السلام عليكم.هل يمكنني تركيب تقويم الاسنان بغرض التجميل...ملاحظة انا لا
إعاني،مشاكل في،اسناني.....شكرا

ولا بد من معرفة أن تقويم الأسنان كأي علاج آخر يمكن أن يكون له مساوئ والتي تظهر
أثارها عند المرضى الأقل عناية بأسنانهم أثناء فترة التقويم كإلتهاب اللثة و
الأنسجة...

بعد قلعي لضرس العقل حدث إنتفاخٌ لخدي وهذا اليوم 4 مازال منتفخا هل هنالك مشكلة
؟

في حال كان القلع جراحي واستغرق بعض الوقت الاضافي فمكن الطبيعي أن يحدث تورم أو
انتفاخ للخد في منطقة القلع، وهذا قد يستمر من ٣ أيام ولغاية ٥ أيام تختلف من
شخص...

ابنتي سنتان اسنانها النابين فالفك العلوي متاكلين واصبح النابين بالفك الاسفل
بها تاكل بسيط في البدايات علما عندما لاحظت التاكل بدات بغسل اسنانها قبل النوم
فهي وارثه مني ما الحل

هذا غالبا اخي الكريم بسبب الرضاعة الليلية ... يجب علاج الاسنان بحشوات ان لم
يكن هناك الم مصاحب للتسوس ... اما ان كان هناك الم فيجب علاج الاسنان شديدة
التأكل علاج عصب و...

أشعر بألم في الفك الأيمن وعدم القدرة على فتح الفم وطقطقه عند الفتح والاغلاق
وهذا المرض له 9أشهر مع العلم بأنه عندي ثقب في الاذن اليسرى وسمعها ضعيف والسمع
باليمنى أكثر

حدث لك رضة في المفصل و قد يكون بسبب صرير الاسنان خاصة في الليل او اصابة قديمة
في الفك او سوء اطباق.كل مرض له علاج و العلاج يعتمد على التشخيص ... من هذه
الطرق ابقاء...

من حوالي 3 سنوات قمت بجراحة أضراس العقل الاربعة و لدي تضيق بالفكين و لكن أشعر
بآلام شديدة بالفك و الرقبة و الرأس و ضرورة في الضغط عالفكين و يتورم ورم خفيف
الفك ما الحل؟تقويم؟

ليش من الضروري ان يكون مصدر الالم هو الاسنان ... لكن في نفس الوقت لا نستبعد
ذلك ايضا ... لذلك انصحك بعمل فحوصات شاملة و استشارة طبيب الاسنان و اخصائي
اعصاب معا ... فاذا...

