السلام عليكم انا من المتابعين الجيدين لصفحتك الجيدة والمفيدة انا اريد اطرح
سؤال طبي ان زوجتي تشكي دائما يعني بين الحين والاخر عندة استيقاظها من النوم
يصاحبها دوران شديد مع استرجاع وعدم التوازن والم في ماخرة الرأس يلزمها يومين
الى اسبوع في بعض الاحيان وقد ذهبنا الى عدة اطباء قال البعض التهاب العصب
التوازن والبعض قال انها مصابه بسوفان بفقرات الرقبة مم يؤدي لهذة الاعراض
واعطونا الادوية ولكن لم تشفى من هذة الاعراض ما ريكم بهذا مع جزيل الشكر
والتقدير

الدوران او الدوخة المرتبطة بتغيير الوضعية من جلوس الى قيام او التي تصاحب
التقلب بالسرير غالبا لها علاقة بالتهاب الاذن ووذمة في العصب , قد يكون بسبب
التهاب جيوب...

الام شديدة في اسفل القدمين

الام القدمين اسبابها كثيرة منها وجود منقار عظمي في الكعبين ينتج عنه التهاب
غشائي عضلي والام شديدة لدى المشي , اعتلال عصبي محيطي وخاصة عند مرضى السكري ’
بعد لبس...

عمري 22 سنه وطولي 162 واعاني من قصر القامه هل هناك مجال للطول او لا افيدوني
ادا كان الجواب بنعم وبسرعه ؟

لا مجال للحديث عن طول في هذا العمر , يوصى مراجعة اخصائي غدد صماء وسكري

لدي وجع مستمر في رجلي الشمال مع وجع في اسفل ضهري وعملت اشعة لظهري ولا يوجد شيء
الحمد لله ولكن وجع رجلي مستمر وعند المشي يصبح الوجع حاد

السلام عليكم قد تكون مثل هذه الالام ما يعرف بمتلازمة بيريفورمس فيرجا مراجعه
طبيب عظام او الم لتحديد ان كانت منه ام لا لان العلاج بسيط جدا

ان عمري 21سنة ومتزوجه ولدي طفله اعاني من الم وحرقان في ركبتي اليمنى وخصوصان
وقت المشي وحمل شئ ثقيل او الصعود وازداد الالم واصبح حتى وقت الجلوس حتى جانبي
الركبة واحس مع مضي الايام كان الساق كلها تؤلمني.وذهبت الى الدكتور وفحص ساقي في
كافة الحركات ولم تؤلمني ولكن مع المشي تؤلمني وطلبت مني صوره للعظم والعضل
والاعصاب فما احتمال الالم وسببه

قد يكون السبب التهاب اوتار او تمزق غضروفي , صورة الرنين المغناطيسي تستطيع
توضيح كل ذلك , عليك العمل على تقوية عضلات الفخذين

افضل الطرق للمحافظه على مناعة وصحة الجسد بمافي ذلك العظام وهل من يعاني الام
المفاصل والعمود الفقري يستطيع ممارسة التمارين مثل المشي ؟! وشكرا

للحفاظ على مناعة الجسم وصحته من الضروري الحصول على غذاء صحي متكامل بعيدا عن
المواد الحافظة , اضافة للرياضة وخاصة السباحة والنوم في الليل بشكل كاف وان
تكوني قريبة من...

هل يوجد اوتار في صابونة الركبه وهل يمكن ان تتعرض للقطع وماهي اعراض القطع وهل
يمكن علاجه

نعم هناك وتر لصابونة الركبة يوصل الضلة الرباعية للفخذ مرورا بالصابونة ويثبت
باعلى عظمة الساق الداخلية , وظيفة هذا الوتر فرد الساق وحين قطعه لا يستطيع
المريض مد ساقه...

يريد أبي أن يقوم بتركيب رجل اصطناعي لأن رجله مبتورة إثر حادث ارجو معلومات عن
احد المستشقيات التي تقوم بذلك.شكرا

يتم تركيب الطرف في معظم المستشفيات في الاردن تحت اشراف طبيب التأهيل منها
المستشفى التخصصي , مستشفى الاردن , الاستشاري , لا دور للمستشفى بذلك غير اشراف
الطبيب واخصائي...

من يومين وانا اعاني الام في الركبه عند المشي واشعر بتنميل فيها من الجهه
الخلفيه وكذلك اشعر بالام في مفاصل اصابع يدي اليسرى مالسبب

لا يتم التشخيص للحالة بهذا الشكل لا بد من زيارة جراح عظام من اجل الفحص وطلب
التحاليل الضرورية

السلام عليكم ورحمة الله عمري 29 سنة اعاني من الم في مفصل يدي اليمنى اليد
اليسرى لكن اليمنى اكثر تنميل اليدين اشعر وكانها تحت التخدير وايضا عند ما اقوم
بثني ركبتي اشعر بالم خاصة اذا اطلت الجلوس في الصلاة علما اني لا استعمل اي دواء
وبارك الله فيكم وجزاكم عنا كل خير علي ما تقدمونه من ردود

الام الركبة في مثل عمرك قد تكون بسبب ضعف عضلات الفخذ او زيادة الوزن او زيادة
الجهد على المفصل من خلال الجلوس بالصلاة او التهاب لوتر , التنميل اسبابه كثيرة
منها...

