كيف استطيع انقاص وزني الزائد بعد الانجاب منذ سنة ونصف كان 84كيلو
والان68كيلوولكني عانيت من انقاص باقي الوزن الزائدخصوصا عند الخصر فانا امشي
يوميا واحاول تقليل الاكل ولكن بدون جدوي افيدوني بالنصح وطولي 164سم وعمري 24سنة

تعتبر سمنة الأرداف من المشاكل الرئيسية التي تؤرق النساء الشرقيات. واسبابها لها
ارتباط بالوراثة ، وبالهرمونات حيث وجد أن بعض الهرمونات تتركز في الأفخاذ
والأرداف...

السلام عليكم اتمنى تساعدونيارسد انزل من وزني وزني الحالي 108 وطولي 150 مارسة
الرياضه سسبلي الم في ظهري مع العلم اني مركبه لولب وجربت الرجيم ولم ينزل وزني
وحاليا استخدم الشاي الاخضر ولم ينزل ارجوا المساعده ............. اتمنى ان
توجدوا لي حل بسيطا الى ان ينزل وزني سمعت عن حبوب الاناناس لانقاص الوزن وحبوب
جارسينيا فما رايكم بها اذا كن مناسب ارجو الرد ولكم جزيل الشكر

بإمكانك متابعة المقال المخصص بتخفيف الوزن في قسم المقالات .

مرحبا دكتوره اني راجعت دكتور اخصائي لعﻻج السمنه ومافادني بلكي اتكتبيلي عﻻج
برساله واكون ممنونه

لا يمكن اعطاء نظام غذائي صحي برساله دون الفحص المباشر وبشكل عام يجب تخفيف كمية
الطعام تدريجيا والتركيز على الأغذيه قليلة السعرات الحرارية مثل الخضار وبعض...

هل الشاى الأخضر يقلل من إمتصاص الحديد فى الطعام مثله مثل الشاى الأسود؟

نعم

انا ولد عمري 14 سنة ووزني ازيد من 70كلغ هل هدا غير طبيعي علمل انني سمين وهل
لهدا مضاعفات على صحتي

يجب التخفيف من وزنك، وزنك المثالي يعتمد على الطول والبنية العضلية. كثير من
الأمراض مرتبطة بزيادة الوزن لذا أنصح باتباع حميه غذائية مناسبه لوضعك بإشراف
أخصائي تغذية

يد صغيرة جدا واطول اصبع طول 5 سم هل هناك علاج معا العلم ان طولي 162 و وزني 60
وهمري 16

لا يوجد علاج معين بالتغذية، لكن بما أنك في سن النمو احرص على تناول مصادر
الكاليسيوم والبروتين لأنهما أساسيان في نمو وتكوين العظام.

أيهما أفضل صحيا في الإستخدام في الطعام ملح كلوريد البوتاسيوم أم ملح كلوريد
الصوديوم

كلوريد الصوديوم بكميات قليله

ابنتي عمرها عام ونصف تشكو من حساسية من الغذاء ولكني لم استطع ان اميز الاكل
الذى يسبب لها الحساسية

لمعرفة السبب في التحسس عليك بتقديم الطعام للطفل كل صنف علي حده ومراقبة الطفل
بعد ذلك وعدم خلط نوعي طعام معا مع تجنب الأطعمة التي يؤدى تناولها الي تحسس واضح
مثل طفح...

سلام عليكم سمعت ان رياضه البطن مابتوخر الكرش وانه بتزيده حتى لو مع حميه غذائيه
هل هاذا صحيح ؟؟

كلام غير صحيح رياضه البطن تساعد فى شد البطن بعد خسارة الوزن والدهون من البطن
وتعمل على تقوية العضلة

زياده الوزن والتغذيه

تحديد سبب النحافة الخطوة الاولى و الاساسية لمعالجتها

