انااعاني من التهابات الجيوب الانفيه اريد ان اخرى انفي هل في ضرر علما بأنني
خرمت اذني مرتين وفي كل مره تورم ويخرج صديد ودم

يفض عدم ثقب الانف والاذن في الصيوان لانها تسبب التهاب غضروف وربما تشوه الصيوان
كثير من المشاكل تأتينا المستشفيات بشكوى بعد الثقب

انا ليس لدي شمع في اذني من امثر من 7 سنوات وكل بعد فترة اذني ينزل منها مااء
رائحته كريهة بالغالب

أهم الأسباب هو التنظيف الخاطئ للأذن عن طريق العيدان أو الصوف التي تدفع الشمع
إلى الداخل أكثر. صغر حجم قناة الأذن الخارجية مقارنة بالإفرازات . دخول الماء في
الأذن...

كبر حجم اللوز واضرارها وفي اي عمر ممكن أن يتم فيه استئصال اللوزتين

التهاب الحلق هي واحدة من أول أعراض التهاب اللوزتين، الأعراض أيضا الحمى ، آلام
في العضلات، قشعريرة ووجع الأذن، ألم أو عدم الراحة عند البلع، وتورم الغدد في
الرقبة....

انا تعرضت لكسر بل انف ولا كن الطبيب قال لي انه لايوجد انحراف' ويوجد ورم مكان
الضربة اي بل عظم هل هذا الورم يزول ام يبقى مدى الحياة وشكرا جزيلا لطاقم الطبي
ولله يجزيكم الخير

بعد اجراء الأشعة و المعاينة عند الطبيب المختص قد تكون هناك حاجة لعملية جراحية,
إذا: كسر خطير ومشوه بشدة من الأنف صعوبة في التنفس.

عندي عملية انحراف وتيرة وتجميل أنف وتحدد موعد العملية اثناء الدورة الشهرية هل
من مانع؟

لا يوجد ما يمنع من اجراء العملية الا أنه يفضل الانتظار الى حين انقطاع الدورة
الشهرية فقط لراحة النفسية.

قمت منذ اسبوع بعملية تعديل للحاجز الانفى و لكننى اعانى من احتقان الانف و سيلان
فيه هل هذا طبيعى و متى تختفى هذة الاعراض؟

يوجد أجسام حساسة في الدم وعند التعرض لتلك الروائح فإنك تحفز تلك المواد وتسبب
لك العطس و السيلان. التنقل من غرفة إلى غرفة يسبب تغير في درجة حرارة الغرفة
وهذا يؤثر على...

طفلي يعاني من كحه لا تأتي الا مع البكاء او العطسه او اذا اراد ان يكح ومع اللعب
ولكن صوتها كأنها كحة من الصدر معه منذ كان عمره ٦ شهور والأن هو عمره سنتين ومعه
شخير بالنوم.

يفضل الفحص عند طبيب اطفال ثم اذن انف حنجرة ممكن تكون حساسية او لحمية

أعاني من خدل في ناحيه الفك الايمن و الأذن اليمنه و ألم في الراس من الخلف في
الناحيه اليمني منذ اسبوع الان زال الم الرأس و لكن مازال خدل الفك مع العلم اني
حامل في الشهر الخامس

ممكن يكون السبب الم العنق تشنج عضلات فقط يفضل اجراء مساج

حرارته دافئ يوجد كحه واحيانا ترجيع للحليب ويحدث ذلك وهو صاحي اما اثناء النوم
حشرجه وضيق تنفس بشكل متفرق مع وجود عطس احياننا بشكل متكرر 5 الى 3 عطسات الطفل
عمره 20 يوم ..

لا شيء ممكن اعطاءه قطرة انف ماء وملح

لا أشعر بدخول الهواء بشكل كافي خصوصا حال الوقوف والجلوس، تصيبني الحالة عدة
مرات يوميا منذ شهر مع تثاؤب، ولم تحصل لي خلال وضع التمدد ولا الحركة، لا أعاني
من السمنة ولا أي مرض.

الافضل الفحص عند طبيب اذن انف حنجرة ربما لديك حساسية انفية او مشكلة بالانف

