انسه 23 سنه ونص كان عندى ضرسين عقل مدفونين فى الفك السفلى عملت عمليه من 3 ايام
وقلعت الشمال والطبيب اقترح اجراء لاقلع اليمين بعد 10 ايام بعد فك خياطه العمليه
الاولى فهل هذا يمكن ان يؤثر على صحتي

لا يوجد اى تاثير على صحتك فى حال تم اجراء قلع الضرس الايمن وبالعكس اذا ارتاى
طبيبك انه يجب قلع الضرس فلا تترددى وبالسلامه

هل من الممكن عمل ثلاثة عمليات جراحيه للاسنان في نفس الوقت؟؟

من الممكن اجراء ثلاث عمليات او اكثر فى نفس الوقت للاسنان مع مراعاة مايلى : لا
وجود لاية امراض عامه --- ان تكون عملية تخثر الدم طبيعيه --- الراى...

اعاني من صداع بالجهه اليسرى والم وحبه داخل اﻻنف

من الافض

من فترة احس بوجود انتفاخ وله مثل الرأس في الجهة اليسرى من الفك العلوي ووجود
مثل بدايات ضرس في الجهة اليمنى من الفك السفلي , ماذا يكون ؟

يتعرضض الانسان فى مسيرة حياته فى عالم الاسنان الى انتفاخ اما يكون السبب هو مرض
فى السن او التهاب لثه والتفريق بينهما يحتاج الى فحص وصور اشعه فاذا ...

هل اشعة الاسنان تضر بالجنين في الاسابيع الاولى اذا كانت تضر فماهي الاضرار
المحتملة وهل خلع الاسنان أثناء الحمل جائز ؟

ننصح باجراء معالجه سنيه كامله قبل الحمل اما وقد تم الحمل فانه يجب اخبار طبيب
الاسنان بذلك لكى يقوم باخذ المحاذير اللازمه مثل استخدام بنج بدون ...

أعاني تكرار التقرحات في فمي منذ عامين تأتيني كل أسبوعين مصحوبة بألم , فسؤالي
هل هذا أمر عادي أم هو عرض لمرض وبماذا تنصحونني

من الممكن ان يكون السبب عارضا والاجدى هو البحث عن السبب ومعالجته ومن الاسباب
المتوقعه ما يلى : ا تسوس الاسنان والتركيبات السنيه الترسبات الكلسيه مشاكل ...

انا عامل تقويم اسنان لكن بعد سنه اصبحت بعض اسناني بي اللون الاصفر هل هدة علامه
علي تسوس و كيف علاجها

ننصح باجراء ازاله للماده الصفراء اللاصقه على الاسنان نتيجة وجود احهزة التقويم
لفتره طويله ويتم ذلك فى عيادة الاسنان بواسطة جهاز خاص مع تفريش الاسنان...

ماهي اسباب الالم المفاجي لضرس ووجود نبض فيه و الم الفك من تحت الضرس ? مع العلم
اني اكتشفت فتحات في الضرس من ناحيه اللثه هل الم الفك له سلبيات ??

وعليكم السلام وجود الم مفاجىء فى الضرس يعنى وجود غالبا تسوس فى الضرس او باقى
الاسنان لذا وجب زيلرة عيادة طبيب الاسنان لاجراء الحشوات وحسب تشخيص طبيب...

السلام عليكم زرت طبيب الأسنان لعمل جسر، وعند عمل حك للضرس الأخير قام بحك أسفل
الفك وظهرت فيه نتوءات تجرح اللسان. الآن هناك ألم في اللسان بسبب النتوءات
البارزة من الفك. وألم شديد في كامل الخد. هل هناك خطورة كبيرة من هذا الخطأ؟ وما
العمل؟

وعليكم السلام من الافضل العوده الى طبيبك وان تشرح له ذلك فيقوم باجراء حف او
تنعيم للاماكن او النقاط فى الفم التى قد تسبب جرح للسان نتوءات فى...

خلعت والدتي ضرس ماقبل العقل ولكن تبقت الجزور وقام الطبيب بعمل جراحة ولكنه ايضا
لم يستخرجها كاملة ويقول أنه من الممكن أن يقوم بكسر الفك إذا حاول أكثر من
ذلك..هل هذا صحيح أرجوكم أفيدوني وهل هذه الجزور اذا تبقت ستسبب آي مشاكل فيما
بعد؟؟؟؟

اما ان كانت الجذور المتبقيه صغيره جدا مع مرور الزمن يصبح بها امتصاص ومن الممكن
ان يرفضها الجسم وتخرج الى الأعلى ويسهل قلعها.

