علاج النحافه

اهﻻ بك... راجع طبيبك لعمل الفحوصات الطبية للتأكد من عدم وجود مشاكل صحية لا قدر
لله ا , انصحك بتناول عسل ملكات النحل فهو جيد لتحسين الشهية ، كما ان تناول 3
وجبات رئيسية...

كيف انحف ووزني ٦٤كيلو ومرضعه لطفله عمردا ٥شهور

يجب عدم محاولة إنقاص الوزن للمرضعة إلا بعد مرور ستة شهور علي الأقل بعد الولادة
لخطورة ذلك علي صحة الطفل في مرحلة الرضاعة الأولي والتي يعتمد فيها علي لبن الأم
فقط

انا بنت 22 سنة من مصر مش بقدر اكل ونفسى مسدودة عن الاكل طول الوقت .. السبب
نفسى .. هل فيه اى فواتح شهية دوية ممكن اخدها ؟

يجب علاج السبب النفسي أولا لدي طبيب نفساني مختص ثم يمكن تناول بعض فواتح الشهية

كيفية علاج السمنه وحرق دهون البطن

اهلا بك ... عزيزتي عليك بالرياضة لتنحيف الخصر والبطن مثل تمارين المعدة كما ان
تعدد الوجبات في اليوم الى 3 رئيسية و 2 سناك ممتاز ان كنتي تتتناولين وجبة واحدة
في اليوم...

علاج للسمنه الشدشيده

اهلا بك ... كم وزنك وطولك ؟ لم لا تجر فحوصات طبية لتطمئن من عدم وجود اي مشاكل
صحية لا قدر الله .

هل البرتقال هو الفاكهة اكثر فاكهة تحتوي على الفيتامين سي ؟

اهلا بك.. الكيوي يحتوي من الفيتامين سي على نسبة اكبر من البرتقال

ما المقصود بوجبة المتزنة

اهلا بك... الوجبة المتزنة التي تحتوي على جميع المجموعات الغذائية بدون اي
استثناء مثل وجبة الافطار ان تكون حصتين من النشويات (الخبز مثلا) مع كاسة حليب
مع 3 ملاعق من...

كيف انحف في اسبوعين:

اهلا بك ... ان اتبعتي حمية غذائية صحية ومارستي الرياضة لمدة ساعة يوميا تستطيعي
نزول الوزن بالبداية عليك بالبدء بتنظيم وجباتك تناولي 3 وجبات رئيسية و 2 سناك
وادخال...

كيف انقص 5 كيلو من وزني في اسبوعين

اهلا بك ... النزول الطبيعي خلال اسبوع من نصف كيلو الى كيلو هكذا يكون نزول صحي
وطبيعي اما 5 كيلو لا يمكن خسارته بشكل صحي انصحك باتباع حمية غذائية صحية لضمان
نزول الدهن...

انا ما باكل اكثر من 200 سعره حراريه بعمل ساعه رياضه يوميا بشرب الشاي الاخضر
بالصباح وخلال اليوم والماء الدافئ والعسل قبل النوم هل استطيع ان انحف 5 كيلو في
اسبوعين

اهلا بك.... 200 سعرة غير كافية ابدا اقل عدد سعرات مسموح للتناول للانثى 1200 ,
كما ان قلة تناول الاكل قد يؤثر سلبا على نزول الوزن حيث ان عندما تقل السعرات
وتقل الطاقة...

