امي اصيبت في سرطان الثدي وكانت تشتكي من الم في يدها اليسرى وبعد جلسات الكيماوي
ذهب الالم وبعد استئصال الثدي رجع اليها الم اليد اليسرى ابي علاج قوي وفعال علما
انها تحس باالم شديد في يدها اليسرى

pregabalin and tramal راجع طبيبك.

السلام عليكم امي مصابه بورم في الدماغ وشكل لديها سرطان من الدرجة
الرابعة..ازلنا الورم بعملية جراحية..تعرضت للاشعاع وتعاطت التيمودال..هل يمكن ان
تشفى عمرها حاليا 4

ان شاء الله على حسب حجم الورم المتبقى بعد العملية

عند استئصال الغدد اللمفاوية في الرقبة هل يتم التخدير كليا أو موضعيا فقط وهل
هنالك أي مضاعفات في المستقبل

التخدير كلى افضل ولا توجد مضاعفات

اعاني من الم في اسفل الرقبة اليسرى مع وجود غدة لمفاوية بين اسفل الرقبة اليسرى
و الكثف ؛ و كرات اخرى وسط الرقبة اليسرى ؟

يوجد أسباب كثيرة لتضخم الغدد اللمفاوية في الرقبة. لا يمكن التأكد من المشكلة
بدون فحص الطبيب. راجع طبيبك. وراجع مقالتي حول كتل العنق وتضخم الغدد اللمفاوية

مرحبا عمري 18 اعاني من انتفاخ بسيط تحت الابط الايسر والأيمن وعند الضغط عليه
اعاني وجود شي صلب يشبه العظم يولم قليلا مع وجود اجهاد وخمول بجسمي هل هذا سرطان
افيدوني وطمنوني

من الصعب اعطاء التطمينات من غير فحص سريري من الطبيب المختص. في الغالب ان مثل
هذه الاعراض نتيجة تغيرات هرمونية. لكن لا بد من زيارة الطبيب

سلام عليكم مالفرق بين الكتله والكيس الدهني?

الكيس الدهنى من خواصة انه متحرك وطرى الملمس ومتحرك مع الضغط عليه اما الكتلة
فصلبة الملمس ولا تتحرك

في حالة استئصال كامل للثدى بالاضافة العقد اللمفاوية تحت الإبط تم إعطاء المريضة
علاج إشعاعي وهرموني ،هل يجب أخذت جرعات كيماوي في هذه الحالة؟؟!

لا يمكن لأحد تحديد هذا الأمر إلا الطبيب المعالج ، فهو أعلم بنوع السرطان ومدى
إنتشاره ، ونوع العلاج المناسب .

هل نسبة تحاليل دلالات الاورام ٥,٣٤٢هي ٥٠٠٠ اي يوجد ورم ام هي ٥ اي لايوجد ورم
بسبب وجود فصله بين الارقام

لماذا تم تحليلها اعمل موجات على الكبد

انا عمري 21 وعندي ورم ليفي بالثدي اثنين واحد كبير و ثاني الصغير اكتشفته وانا
عمري 18 شنو احسن اشيله ولا اخليه ماغير بحجم الصدر بس يعورني بس بشكل خفيف

لا تقومى بالجراحة قد يؤثر على شكل الثدى عندك

السلام عليكم عمري 32 لاحظت تورم صغير احدى الغدد المفاويه في الرقبه وخلف الاذن
منذ سنه ولا احس باي الم وحجمه ثابت وليس لدي اي اعراض علما بأن كان لدي
سابقالتهاب في الاذن افيدوني

في الغالب هذه ناتجة عن الالتهابات. بما انه لا تكبر ولا تتغير فلا خوف منها

