السلام عليكم انا اعاني من التشققات البيضاء الموجودة في الجسم ولكن في الفترة
الاخيرة بدأت تزداد واصبح منظر جسمي بشعا والسبب انها من السمنة اريد كريما او
مرهما يزيل هذه التشققات كلها وشكرا

التشققات الجلدية.. اسبابها وعلاجها التشققات الجلدية تندبات جلدية تظهر على شكل
خطوط طولية زهرية اللون او بيضاء اللون حسب عمرها الزمني ففي البداية يكون لونها
زهريا...

كيف اعللج حب الشباب ووجود ثقوب بالوجه

علاج الثقوب إستخدم مرهم Cicatrice أو ديرمونو أو هيالورونيك أسيد

انفصل الظفر قليلا عن اللحم من اعلى إصبع الإبهام وكلما دخل الماء شعرت بلسعة
وألم بالظفر حدث سابقا والظفر سقط لوحده بعد فترة وتفاديا لذلك أدهن كريم
جارامايسين مضاد حيوي وبلاستر

احسنت لكن لا تقترب من الماء حتى يتم انسداد الجرح تابع في استعمال المضاد الحيوي

لدي بقعه بيضاء في اول القضيب وعلي العانه تزول بالماء مع التهاب اعلي الفخذين
واثاره للحكه

استخدم كريم يحتوي مضاد للفطريات ومضاد حيوي وكورتيكوستيرويد

اكتب السؤال بطريقة مختصرة و واضحة و باللغة الفصحى ...آٍعٍآٍنًيِ مٌنً بُقٍعٍ
بُيِضَآٍء عٍلّيِ آٍلّوَجُهً آٍظَنًهًآٍ بُهًقٍ هًلّ گٍرٍيِمٌ Betamet-N عٍلّآٍجُ
فُعٍآٍلّ

علاج مرض البهاق اليوم سهل ويعطي نتاج ايجابية جدا ولكن قبل البدء بالعلاج عليك
اجراء فحوصات ستجد بعد الفحص انك تعاني من نقص في اكثر من نصفها وهذه الفحوصات هي
: فيتامين...

كم الوقت يجب ترك الكريم على الجسمhot slim heating cream

عندما تقومي بدلك المناطق المعنية يجب دلكها ذهابا وايابا لمدة خمس دقائق وترك
الكريم الى اليوم التالى

استخدمت المينوكسديل منذ اسبوع بوصفه طبيب والاحظ تساقط ما الحل واني اخطط للحمل
هل يوجد بديل لقد تعبت من تساقط الشعر ارجوكم عملت تحاليل لايوجد اي خلل سوى نقص
قليل بلصفائح لدموية

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

لدي حساسية في وجهي لونها وردي كالبقع مع تورم خفيف تحت العين وحول الفم والانف
تظهر كل شهر قبل الدورة الشهريه ومرا تورم كامل الوجه.عملت تحليل حساسية غذاء ولا
توجد.مانوع الحساسية؟

عليك الإمتناع عن تناول الحلويات والبيض والسمك والموز والسمسم والفول والبطيخ
والعنب وتناولي حبة تل فاست عيار 180 ملغ كل مساء قبل النوم مع تناول حبة زنك
عيار 50 ملغ...

اريد عوامل الضراوة لمرض سعفة الراس

صبغة كستلاني دهنة مرتين يوميا فولفين 500حبتين يوميا

انا بقالى سنة ونص شعرى بيسقط كتير جدا واخدت ادوية كتير وعملت جلسات بلازمة ومش
بيتحسن

نبحس عن السبب ممكن يكون مرض غدي او عامل وراثي او فقر دم اونقص كالسيوم او زنك
او فيتامين د يتم معالجة الاسباب ثم نلجأ الى المحاليل المقوية للشعر مثل
مينوكسيديل5%لمدة...

