انا عندى مشكلة من يومين فوجود براز صلب و لا استطيع دخول الحمام و يسبب لى
انتفاخ و وجع .. احاول التبرز ولكن اشعر باننى جرحت و ارى نقط من الدم و احساس
بالشوك

من المهم جدا محاربة الامساك بالاعتماد على الخضار والغاكهة وتناول الكثير من
الماء على الاقل 8 اكواب يوميا وابدأ تناولهم منذ الصباح بتناول من 2 الى 3 اكواب
والباقي قبل...

امس اكلت ترستد حااار (وكثرت ) واليوم جاني سهال و مغص في بطني و صدااع حاد فماهو
الحل ؟

الذهاب الى الطبيب للفحص الطبي السريري وليرى ما اذا كان الاسهال قد تسبب بجفاف
لتعويض السوائل والاملاح التي نخسرها في حالة الاسهال واجراء فحص روتيني للدم
والبراز ...

علاج التهاب القولون القرحي

نعم يوجد علاج وفي كثير من الاحيان يتحسن وضع المريض بشكل ممتاز منها Humira ,
وايضاً Remicade بالاضافة الى ادوية اخرى لا مجال لذكرها هنا وهذا الموضوع يحدده
الطبيب المعالج ...

أعراض التسمم منها الاستفراغ اذا أتتني كل الأعراض الا هذا العرض هل أكون في هذه
اللحظه مسمّم ام لا

لماذا لا تشرح من ماذا تعاني اي سرد العوارض بتفصيلها لان عوارض كثيرة يمكن ان
تكون مشتركة بين التسمم والتلبك المعوي وغيرها

السلام عليكم:هل يمكن للسونار او الإيكو (الموجات فوق الصوتية) ان تلتقط صورة شيء
معدني في الجهاز الهضمي بلعه شخص بالخطأ ام فقط الأشعة السينية هي التي يمكنها
فعل ذلك؟شكراً مسبقا

عند الشك ببلع اي شيء معدني يجب اجراء صور بالاشعىة السينية فقط

طفلتي عمرها ثمان شهور .. لاحظت نزول بعض الدم في خافضها مع البراز ثلاث مرات
متتالية الى الان مع العلم انه لا يوجد أعراض اخرى و لا تبكي الا عند التبرز

هل تعاني من امساك ؟ وهل يوجد اي شرخ ي الشرج من الافضل عرضها على طبيب اطفال
للضرورة حيث انه من الضروري معرفة مصدر الدم لعلاجه

اعاني من الوفاق (الزغطة) وذلك بعد تناول طعام العشاء ولأن لي يومين على هذه
الحال مع العلم فعلت كل الطرق التقليدية للتخلص من هذا الوفاق ولكن دون جدوى ما
هو السبب وما الحل والدوا

خذ نفس عميق واحبسه كرر2-3ان لم تتحسن أستعمل دواءDe vomet اوLargactil

زوجتي تعاني من شلخ داخلي بالمستقيم مع نزول دم بعض الاحيان ويزيد مع الامساك
ذهبنا الى جراح قال انه انر فيشر مع انني انوي ان احضر بها للقاهرة افيدوني
بطريقة العلاج

يجب الإكثار من تناول الطعام الغنى بالخضار والفواكه وتفادي حدوث الإمساك بتناول
أحد الملينات والتواصل مع طبيبك الجراح الف سلامة

أعاني من افرازات زائدة من اللعاب وعندما أجفف فمي أرى ان اللعاب ينساب بسرعة من
اسفل لساني يسارا بالتحديد علما بإني لا ينساب اللعاب مني أثناء النوم مع زيادته
جدا وأنا آكل

هذا شىء غير مرضى ولا يدعو للقلق

اشعر بالغثيان اليومي خاصة بعد ان ااكل شيء حلو او مرات بدون ان اكل اي شيء
تاتيني رغبة بالتقيؤ ولا اعلم ما افعل ارجو المساعدة ارجوكم شكرا مسبقا

أن لم يكن هناك أمراض كالسكري او الضغط فانصح بشرب الماء علي الريق وتناول إفطار
او عصير او موز اوتفاح

