تعب فى الجسم و نفسي بس انام و زي ضباب على عيني مع سخونه فجأة؟

ماتعانين منه ياعزيزتى هو اعراض نفسوجسمية على شكل احباطات جسمانية فى صورة
الاحساس بالوهن عند بذل اقل جهود مع عدم التركيز وكثرة النسيان مع اضطرابات فى
النوم وعدم...

شاب عمر 26 ظهور بقعة داكنة بقطر 3سم في منتصف عضلة الساق اليسرا بها انتفاخة
بسيطة جدا والم في منطقة القدم والعضلة بشكل لسعة او نغزة قبل ظهور البقعة ولغاية
الان عند الشعور بتوتر شديد اشعر بلسعة قوية في نفس منطقة البقعة ,,وشعور بحركة
الدم غير طبيعية

ما تعانى منه هوورم ليفى حميد بالعصبneurofibroma وهو يعطى احساس مزعج بالام
كلسعة الكهرباء او وخز الابرة ويزداد الالم عند احتكاك الملابس بها او الحكة بها
او التوتر او...

هل يمكن ان تسبب حرارة الجو الصداع في الرأس

بالتاكيد حرارة الجو وارتفاع نسبة الرطوبة فى الهواء من الاسباب الرئيسة لحدوث
الصداع لانها تسبب تمدد الاوعية الدموية خارج الجمجمة مع نقص نسبة الاوكسجين
الواصلة الى...

أحيانا أكون في أوج نشاطي فجأة يصبيني صداع ويكاد يغمى علي

مبدئيا ننصحك بقياس ضغط الدم لان ماتعانين منه هو نوبات متكررة من الانخفاض الحاد
بضغط الدم مما يسبب نوبات من القصور الحاد بالدورة الدموية المخية مع نوبات
الاغماء...

اعاني انزلاق غضروفي الفقرة l5,l4 مند 4 اشهر لا استطيع الوقوف على اصابع الرجل
اليسرى اخدت ادوية مثل solupred 20mg -arcoxia 120mg pèridys 10mg لمدة 40 يوما و
اعاني الامساك و صعوبة في التبرز و عند التبول احس بالم تحت و فوق القدم. شكرا

ماتعانى منه هو مضاعفات الانزلاق الغضروفى بالفقرتين الرابعة والخامسة القطنيتين
مسببا عرق الانسى بالطرف السفلى الايسر مع الضغط على عصب الحوض مسببا الامساك
وصعوبة...

اشعر بحرقان والم وحراره في جهة القلب يمتد للظهر والكتف ووخز في القلب ايضا والم
في المعده وخمول واشعر بدنو اجلي حيث اشعر بحرارة وتدفق الدم في القلب وضغط عليه
ونغزات من هذا الامر واشعر بتعب والم 19 سنه عزبااء

لا تقلقى ياعزيزتى فما تشتكين منه هو اعراض نفسوجسمية وهى اعراض جسمانية على شكل
حرقان ووخز بالقلب والجانب الايسر من الصدر نتيجة خفقان القلب العصبى مع الام
المعدة...

مذة مدة اعاني من صداع . و اعاني من صعوبة في النوم حيث ان الصداع يكون مصحوبا
بطنين في الاذن بالاضافة اني اشعر احيانا برجفة في اطراف الجسم . مسكنات الصداع
لم تاتي بنتيجة. ما هو الحل

بالتاكيد ان المسكنات لن تجدى فى علاج هذا النوع من الصداع لان ماتعانى منه هو
الصداع العصبىtension headacheنتيجة للقلق النفسى والتوتر والانفعال الزائد مع
اعراض نفسوجسمانية...

عمي لدية نزف في الجهه اليمنى من الراس مما ادى الى توقف الجهه اليسرى واشعة
المفراس والتحاليل موجود ههل يستوجب علي إرسالها هليوجد له علاج او عملية معينة
وفي اي مكان في العالم وكيف ارسل التقارير لكم ان احتجتم اليها

يمكنك ان تراسلنا عن طريق موقع الطبى وتكتب الينا بملخص نتيجة اشعة الرنين
المغناطيسى على المخ والادوية اللتى يعالج بها المريض ومدة المرض ومدى تحسن او
استجابة الحالة...

أعاني من صداع شديد منذ سنة في مقدمة الرأس فوق الجبهه قليلا ويأتي يوميا في
ساعات مختلفه وأثر على مقدرتي في الحفظ والتركيز وتذكر المعلومات والحوار مع
الآخرين أخبرت والدي ولم يصدقني وأريد أن اعرف علاجه لأنه اثر علي وأخاف على
مستقبلي الدراسي وشكرا

لا تقلق يا عزيزى فما تعانى منه هو صداع عصبى tension headche نتيجة للتوتر
والقلق النفسى مع التهاب مزمن بالجيوب الانفية بالجبهة ولذلك ننصحك بعمل رسم مخ
بالكمبيوتر مع اشعة...

والدي عنه قيء مستمر وعدم اتزان عمل رنين مغناطيس طلع قصور فى الدوره الدموية فى
المخ توقف القىء ولكن لازال يعانى فقدان التوازن .ولكنه يحرك جميع وظائفه
الحيويه.اريد اعرف متى يزول فقدان التوازن ومدي تطور الحاله فى المستقبل

والدك بالفعل يعانى من قصور مزمن بالدورة الدموية المخية مع تصلب بشرايين المخ
نتج عنه جلطة بالمخيخ(وهوالجزء المسئول عن التوازن بالمخ) مع ارتفاع فى ضغط المخ
تسبب فى...

