انا امارس العادة السرية مند الطفولة مند 12سنة و الان اصبحت في 18 ن عمري وانا
اشك بأنهه العادة هي التي اضفت داكرتي ونضري عطائي الدراسي و بدأت اتلعثم في
الكلام ولاتزال بلاويها كثيرة ولا تحصى اريد ان اسأل ن هل هده العادة السيئة هي
التي فعلة فعلتها ام لا؟ وإذا بطلت هده العادة سوف يرجع كل شي إلى حاله اسف على
الإطالة وارجوا الإجابة و شكرآ

نعم، العادة السرية هي المسؤولة بكل أسف، وإذا توقفت يمكن أن تعود الأمور إلى
طبيعتها، مارس الرياضة والتغذية المتوازنة.

ماذا يحدث للقضيب اذا تم ثنيه بشدة اثناء الانتصاب مرة واحدة فقط دون تكرار ؟

إذا لم ينكسر ، لا يحدث شيء!! ويعرف الكسر بوجود نزيف في القضيب وألم شديد، وربما
تغيير في الشكل.راجع اختصاصي مسالك بولية.

عند الجماع قضيبي يقف ثم يفشل ماذا افعل وجزاك الله خير

عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول
المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذه لائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من
الضعف...

السلام عليكم أنا شاب في عمر ال14 ممارس للعادة السرية لقد قرأت هذا المقال على
الانترنت (2) الإنهاك والآلام والضعف:- كذلك ما تسببه من إنهاك كامل لقوى الجسم
ولا سيما للأجهزة العصبية والعضلية وكذلك مشاكل والآم الظهر والمفاصل والركبتين
إضافة إلى الرعشة و ضعف البصر ، وذلك كله قد لا يكون ملحوظا في سن الخامسة عشرة
وحتى العشرينات مثلا إلا أنه وفي سن تلي هذه المرحلة مباشرة تبدأ القوى تخور
ومستوى العطاء في كل المجالات يقل تدريجيا ، فإذا كان الشاب من الرياضيين مثلا
فلا شك أن لياقته البدنية ونشاطه سيتقل فهل هذ الكلام صحيح أم لا؟؟؟

هذا الكلام غير دقيق، لأنك كلما ابتعدت عن فترة الممارسة يعود الجسم لطبيعته وتقل
المضاعفات،فالجسم يتأثر فقط أثناء الممارسة وبعدها مباشرة، وهذه الأعراض قد تكون
صحيحة...

عمرى 30 عام متزوج من 4 سنوات وعندي ولد عمره 3 سنوات مشكلتى دخول الحمام للتبول
بكثرة خصوصا مع شرب الماء كثيرا بالاضافة الي نزول المذى مع التبول اضافة الي
سرعة قذف ما الحل ؟؟

ربما يجب فحص البول، والبرستاتاأولاً! ثم علاج سرعة القذف قد يشمل علاج سرعة
القذف عدد من التدابير منها : \- العلاج الجنسي من خلال الاستمناء قبل ساعة أو
أكثر من ممارسة...

هل من الممكن ان ينتقل مرض السيلان النيسيريه عدوى بطريقة غير جنس

من عوامل الخطر للإصابة بداء السيلان: 1- الاتصال الجنسي من دون وقاية كافية مع
مصاب. 2- ممارسة الجماع المتعدد الغير مشروع. 3- تاريخ إصابة بأحد الأمراض
المنقولة جنسياً...

جامعت زوجتي وفيها الدوره مع العلم قذفت خارجاً هل يوجد ضرر لي او لزوجتي

لا يوجد ضرر، ولكنه المتعة لم تكن كما يرام!!

عملت عملية قبل 5 سنوات ف الخصية لوجود الماء وبعد العملية قيل لي يجب إزالة
الخصية اليمنى بالكامل لأنها ميته لكني لم أقم بإزالتها ولأن أنتقل الوضع للخصية
اليسرى م حل

ولماذا لاتستجب لنصائح الطبيب بازالة الخصية حيث ستبقى الاخرى سليمة

بعد ممارسة الجنس حدث الم في الحلق ثم كريب ماذا افعل حتى اعلم اني لم اعدى بأي
مرض جنسي خطير

راجع اختصاصي أمراض باطنية للفحص الطبي والتشخيص الدقيق.

السلام عليكم انا استخدمت الجماع عن طريق الدبر من فتره والآن خايف من حدوث إيدز
اسأل الله لنا ولكم الأجر والعافيه

آمين١١١١

