ارتكبت الزناقبل شهرين مع فتاة بالخارج قبل شهر وانا نادم كليا وتائب الى الله
ظهرت لي بعض الاعراض التي اخاف ان تكون مرض الايدز مثل تورم بعض الغدد قي الرقبة
و العطاس مرات فحصت دم طلع عندي زياده في اللمفاويات و قلة في النيتروفيل وكريات
الدم البيضاء في الحد الطبيعي الادنى

لحسم الموضوع عليك عمل فحص للإيدز، راجع إيدز في القاموس.

أعاني من ألم بالحنجره ، و ابدأ بالسعال الشديد عند البلع و عند الضحك و التنفس
القوي منذ ثلاثة شهور .. فهل يمكن ان أكون مصاب بالايدز ؟؟؟؟؟

قبل التفكير بالإيدز، راحع طبيبك لفحص سريري للجهاز التنفسي،

سؤال السلام عليكم هل هناك فترة امان من الحمل (مستحيل الحمل فيها )

ليس هناك اي دراسة تؤكد 100 % السلامة من الحمل في اي فترة من الدورة الشهرية
علماً بانه نظريا لا يحدث الحمل الا في فترة ما حول الاباضة اي ان الفترة بعد
انتهاء العادة الى 3...

شخص يعانى من اعراض الحمى لمده تسع ايام ..قام بزياره الطبيب وكان الشك بالتيفويد
..تم وصف سبيروفار 500 وحقنه عضل كل 12 ساعه سيفالسبورين الجيل الثالث ( سيفوتاكس
)النتائج مرضيه جدا للمريض . نتيجه تجربه فيدال سلبيه والكبد سليم.السؤال ما هو
المرض المتوقع؟

المهم ان تكون النتائج مرضيه....... الالتهابات الفيروسيه احتمالات قائمه

عمري 17 سنة و امارس العادة السرية كل يوم بشكل كبير ، فهل تركها يعيد قوة
الانتصاب و لن تشكل العادة اي مشاكل عند الزواج ؟؟

الإدمان على العادة السرية يسبب مشاكل كثيرة، ولكنها لا تشكل مشكلة عند الزواج،
ولا الانجاب، ربما تقليل الشعور باللذة لتغير كيمياء الاحتكاك الجلدي .

ممكن اعرف أضرار العادة السرية وهل ممكن تؤثر علي كمتقدم لوظيفة عسكرية في
المملكة العربية السعودية

العادة السرية تحرم الجسم من مواد ضرورية للبناء خاصة في مرحلة النمو والشباب،
كما تؤثر نفسياً وتؤدي إلى الانعزال والبعد عن المجتمع، وهي لا تؤثر مباشرة عند
الانضمام...

هل ماهو فواد الزبيب اليمني لي حيوانات هو العنب المجفاف هل ليه فوائد كثيرة علي
حيوانات المنوي

الزبيب غني بالألياف والحديد والبوتاسيوم وهو يعد مصدراً جيداً للبوتاسيوم ذلك
المعدن الذي ثبت أنه يخفض ضغط الدم المرتفع والكولسترول . حيث أن ربع كوب فقط من
الزبيب...

هل الإيدز ينتقل من طعام شخص مريض تحديدا عسل ومكسرات في برطمان الي شخص سليم
علما بأنه لا يعلم

الايدز لاينتقل عن طريق الطعام والشراب الي استعملت احد ادواته فرشاة الاسنان موس
الحلاقة مقس الاظافر او الجماع الجنسي

عندما أمارس الجنس ببطئ يظل القضيب منتصب تماما .وعندما اسرع بالممارسة اشعر بتعب
وافقد الانتصاب. واشعر بالحرج من ذلك . ويعود الانتصاب بصعوبة بعد تقبيل و
رومانسية .ليش?

هذا امر طبيعي مارس الجنس بالطريقه التي تمتعك وتمتعها.......فالعمليه الجنسيه
بين طرفين يسعى كل واحد منهما ان يستمتع وان يمتع الطرف الاخر

السلام عليكم انا في عمري 15 سنه ولتظهر علي علامات البلوغ بتاتا ماذا افعل يا
دكتور؟

ماهو جنسك ذكر ام انثى .... و مع ذلك يمكنك اجراء فحص للهورمونات الخاصة بالبلوغ
لتطمئن

