اسناني عم يوجعوني ومبارح ركبت لتقويم الاسنان شو لسبب?

الالم بعد شد جهاز التقويم طبيعي و يمكن التغلب عليه بالمسكنات لكن اذا استمر
لاكثر من يومين يجب مراجعة الطبيب

تورم اللثة المحيطة بضرس العقل

هذا وصف لالتهاب اللثة في اخر الفم مرتبط بظهور جزئي لضرس العقل مما ينتج عنه
تجمع بقايا الطعام بين اللثة و الضرس و صعوبة تنظيف تلك المنطقة فيتكون جيب عميق
و يحدث...

انا ركبت فينير وصارت اسناي وايد كبيره مو ع قياس وجهي ولاشفايفي وندمت وايد لاني
ماكنت عارفه بيكون هناك تبريد للاسنان بس الحين سوالي هل يمكن ازالته واركب تقويم
عشان ترجع لوراء

في البداية عليك دائما اختيار الطبيب الماهر والمتخصص لعمل العديات على الاسنان.
لا تقلقلي يا اختي الفاضلة اذا رغبتي لعمل تقويم لاسنانك بامكانك ازالة العدسات
وعمل...

مرحبا شخصت حالتي بتآكل العظم وخلخة الاسنان نتيجة لذالك, قرر الطبيب زراعة عظم
ثم اسنان وطبيب آخر تلبيس الاسنان هل التلبيس يحل المشكله علما أنني لا استطيع
تحمل تكلفة الزراعة!

الافضل هو الزراعة بلا شك ... من نواحي وظيفية و تجميلية ... لكن اذا صعب عليك
تحمل نفقات الزراعة فيمكنك اللجوء للتركيبات السنية.

وضع لي دكتور الاسنان زرنيخ ليميت العصب لكنني اتوجع جدا بسببه ما الحل كما انني
ابتلعت قليلا منه فهل هذا ضار

الزرنيخ مادة سامة ممنوع استخدامها في علاج الاسنان..وبالنسبة لابتلاعك قليل من
المادة لا تقلق

بعد خلع ضروس العقل العلوية ناحية اليمين بعد مرور شهرين على العلوي و ٣ على
السفلي ما زلت اسمع طقطقة و اصوات ناحية اليمين وكأن هناك شد في الخد الأيمن
وآلام ولم تختفي الغدة

ما حدث هو اصابة المفصل الصدغي الفكي برضوض لا بد من تجنب تناول الغذاء الصلب
والاعتماد قدر الإمكان على الغذاء اللين لإعطاء الفك راحة من قوى الضغط والمضغ
....الابتعاد عن...

انا مركبه تقويم يوم جاء موعد اول شد قال الدكتور لازم خلع 2 فوق الخوامس و2 تحت
يسار الرابع ويمين الخامس فكي السفلي متقدم شي بسيط وسني الامامي فوق راجع وراء
واحد خلعت الرابع

اختي الفاضلة موضوع ان يأخذ الطبيب قرار بخلع اسنان خلال فترة علاج تقويم الاسنان
يرجع للصورة البانورامية التي سبق تصويرها فبل تركيب التقويم...لك الحق في اخذ
رأي...

هل يتم التخدير الموضعي​ عند عملية الحشو الثاني للضرس؟

نعم اذا لزم الامر

تسوست سني من الخلف فذءهبت الى طبيب الاسنان فقام بتنقيتها و بتغليفها من الخلف
بمادة سوداء و لكن بعد سنة بدأت سني تصبح سوداء ماهو الحل؟

الحل باستبدالها بحشوة تجميلية اسمها كومبوزيت

اريد نصيحة: طبيبي وضعني امام ثلاث خيارات تركيب جسر على النيب ةالضرس الاخير اي
جس من 5 اضراس,ام زرع اثنين ووضع جسر, اما زرع ثلاثة ولا وجود للجسر. لا اشكو من
اي علة

الافضل الزراعه .

