وقعت أثناء لعب الكورة على العُصعُص قبل عشرة أيام وإلى اليوم اشعر بالألم و
أثناء الجلوس أيضاً .ما السبب وهل هناك علاج ؟

عليك مراجعة طبيب اصابات ملاعب او جراحة عظام لاجراء اللازم

أعاني منذ عدة ايام من ألم في عظام أسفل الظهر والفخذين يصل الى الركبة وفي آخر
يومين اشتد الالم وعندما اقوم بأي حركة يؤلمني ولا استطيع النوم اللا على ظهري

ما هو نوع الألم ؟ هل هو تنميل ام حرقه ام ألم عضلي ؟ وهل مارست مجهود غير معتاد
بالفتره الأخيره؟ بالنظر الي سنك والأعراض موجوده ف كلا الفخدين . ربنا يكون
اجهاد و تعب...

عندى غدروف فى القطنية الفقرة الرابعة وضاغط على عصب القدم اليسرا اريد معرفة
التمرينات المناسبة لحالتى لتقوية عضلة البطن والفقرات لان وزنى بيزيد
والفيتامينات المناسبة للاستمرار

التمرينات العلاجية تختلف علي حسب درجه ونوع واتجاه بروز الغضروف وعلي حسب عدم
التناسق في قوه عضلات منطقة الوسط والفخدين.عليكي بالمتابعة مع أحد مراكز العلاج
الطبيعي...

هل يستعمل هذا الدواء من اجل الروماتيزم

اي دواء ما هو؟

سبب ألم وتقل وانتفاخ الذراع اليسرى؟

الاسباب كثيره عليك مراجعة طبيب روماتيزم للفحص السريري واجراء تحليل للدم وتصوير

السلااام عليكم لدي الام في اسفل الضهر و الكتف الاسرى و عند القدم (la chove)
.قمت مآخر بعمل اشعة للقدم لاكن النتيجة كانت سلبية. فارجو منكم اجابة واضحة
لحالتي وماهوا علاجهاا

الاسباب كثيره والفحص السريري مهم عليك مراجعة طبيب روماتيزم لاجراء اللازم من
تحليل للدم وغيره وممكن كل ماتعاني منه مرض وتحليل الدم مهم

السلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته عندي الام في الاصبع التاني الذي بجانب
الاصبع الكبير ويتحول الى نفس الاصبع في الرجل التانية من فضلكم فيدوني منكم
نستفد وجازاكم الله خيرا

الاسباب كثيره والفحص السريري مهم وذك مع طبيب روماتيزم لاجراء اللازم من تصوير
وتحليل للدم

معي نقص فيتامين د الحاد واحس بحرقان في اعصاب مع شد عضلي في كل انحاء جسمي مع
علم معي دواء بشربوا كل 15 يوم بس بدون فائدة اريد اسم حبوب اشربوا كل يوم ... هل
لي بالمساعدة

عليك مراجعة طبيبك او طبيب اعصاب للفحص السريري واجراء اللازم فالاسباب كثيره

الم في الظهر والعظام ماهو هذا المرض وماهو العلاج؟

يجب عمل أشعة على الرقبة وأسفل الظهر

اعاني من الام شديدة في الاطراف ولكن ليس المفاصل . بل بالزند والفخذين من الخلف
. هذه الالام تمنعني من النوم غالبا وتشتد عند الراحة . تقريبا تتلاشى أثناء
الحركة كما ويرافق ذلك ا

الاسباب كثيره والفحص السريري مهم وتاريخ المرض لذا عليك مراجعة طبيب روماتيزم
لاجراء التصوير وتحليل للدم حسب الفحص

