ماهو علاج العصب السابع علما استخدمت علاج الأعصاب والتدليك والوخز الصيني والآن
لي سنتين ولا زال اثاره موجوده الم بالعنق وفوق العين وخلف الأذن وصغر العين وبعض
احيان العين تدمع

عليك مراجعه طبيب الاعصاب لعمل تخظيظ للعصب وصوره رنين

ما هو سبب الصداع الجديد المفاجئ و في جميع انحاء الرأس مع اعلى الرقبة

الصداع له اسباب عده: التوتر والقلق فقر الدم الغده الدرقيه الم الرقبه عليك
بالاسترخاء وممارسه الرياضه وتناول المسكن

حدثت كدمه بعد سحب الدم وبعد يوم تغير لونها وبعد يومين اصبحت حمراء لكن انتقلت
الى اتجاه الكتف ولي الان عشرة ايام والاحمرار والالم موجود

ستزول الاعراض مع الوقت وهو ما يسمى بالنزف البسيط تحت الجلد

السلام عليكم انا اعاني من ظعف في جسمي اتعب ابسرعه ودائمآ وجهي اصفر اكعد الصبح
ما اشتهي رغم ا ما عدي فقر دم ساعدوني ممكن

الارهاق والتعب عوامل مصاحبه لعده امراض نقص الدم والغده الدرقيه والتوتر ننصحك
بعمل التحاليل

السلام عليكم . والدتي تعاني من صداع حاد و احمرار العين اليمنى و الدوار و نوبات
حرارة سنها 48 آخر مرة شخصت حالتها الدكتور قال أعراض سن اليأس لكن الأشكال أن
أحيانا ضغطها يرتفع

يجب القيام بتحاليل TSH..T4..T3 التي تعبر عن وظيفة الغدة الدرقية.....Thyroide.
والقيام باشعة صوتية للغدة...echographie cervicale

السلام عليكم بعد اجراء التحاليل تبين معي نقض فيتامين د وب12،وانا اخذ الدواء من
شهر ونصف!كم يحتاج الشخص حتى يشفى من اعرض نقص الفيتامينات من ضعف وارهاق وقله
تركيز وتشوش.

الفيتامين ب الافضل اخذ الابر يوميا والتحسن يظهر من اسبوع الى اسبوعين

هل العروق الظاهره اورده ام شرايين وكيف يمكننى التاكد من اننى احقن فى وريد وليس
فى شرييان اثناء الحقن

طبعا الظاهرة هي أوردة....فدم الشريان لونه أحمر فاتح....و خروجه يكون سريعا
وقويا....وعلى شكل موجات .عكس الدم الوريدي.

انا معتاد الذاهب الى الجيم و بدأت اخد Vitamax و اموميجا 3 قرص يوميا كمصدر
للحيويه و مقويات عامه للجسم هل لذلك ضرر و هل توجد نصائح معينه لتناول الجرعات ؟

هذه الفيتامينات تتطلب المتابعه مع اخصائي الباطنة لتجنب حصول مضاعفات

السلام عليكم انا بدأت أخد كزاترال امس اول حبه صحيت اليوم عندي صداع شديد وتعب و
أعياء و وجع بعيني و خصوصا العين اليسرى و الم ف المعده و غثيان, هل اوقفه؟

هذه اعراض جانبية لدواء البروستاتا الافضل الاستمرار علي كورس علاجك واخذ بعض
الاقراص المهدئة للاعراض كالايبوبروفين

السلام عليكم احس ببعض التعب و احس بالدوار و بعض المرات عندما اقوم باستلام
الدرج احس بقدماي ثقيلتين انا اشك انه فقر الدم

يجب القيام بتحاليل الدم حول فقر الدم....الكالسيوم....الماغنيزيوم....و الدهون.

