اختي مصابةبورم خبيث في الوجه وعالجنها بالاشعة وبدأ الورم بالظهور في اماكن اخرى
ماذا تحبون ان تنصحوناولكم منا جزيل الشكر

اريد معرفة النوع النسيجي للورم حتى يمكني مساعدتك

السلام عليكم و رحمة الله تعالى و بركاته انا فتاة تبلغ من العمر 15 سنة يمكن
القول ان في العائلة تاريخ للسرطان هذه الايام اشعر بنوع من الدوار اشعر به اكثر
من 30 م في يوم

يجب أن تعلمي أهلك بهذا الدوار وتستشيري الطبيب للقيام بالفحوصات المخبرية للدم.
من الممكن أن يكون هناك فقر دم أو نقص في مستوى السكر. والعديد العديد من الأسباب
التي...

عيد سعيد للجميع هل هناك اثار للعلاج الكيمياوي على المحيطين بمريض الأورام وكيف
يمكن تجنبها ان كانت موجوده (مثل استخدام الأدوات او المعاشره الزوجيه ) مع فائق
الشكر

لا توجد آثار مهمة تؤثر على الأشخاص المحيطين بالمريض الذي يتلقى علاجا كيماويا.
وبإمكانه الاستمرار في المعاشرة ما دامت لديه القدرة.

عمري 28 سنة عندي كتلة مثل حبة الحمص في اسفل ضهري من الجهة اليمنى و ضهرة هذه
الكتلة مند 45 يوم تقريبا ولاكن الالم يزداد كل يوم اكثر مع العلم انها بدئة مع
تناولي لدواء athénor

بحاجة لفحص طبيب. ....

والدى عنده52سنه كان عنده فيروس C وربنا عافاه من5سنين واكتشفنا اليوم انه مصاب
بسرطان نتيجة التليف حجمه 2.5 سم وممتد الى القلب البطين الايمن هل ينفع فى هذه
الحاله التبرع بالكبد

في حال كان هناك إنتشار للمرض في القلب هذا يعني أنه في مراحل متقدمة. وفي هذه
الحالة زراعة الكبد لا تفيد.

حماله الصدر تضايقني كثير من تحت مع العلم انه لا يوجد كتله في هذا المكان ، وعند
عصر الحلمة نزل ماده شفافه قليله جداً مع العلم بالشعور في حكة في الحلمه وحرقه ،
!!!

يجب عمل هرمون الحليب prolactin وفحص الغده الدرقية وصوره سونار وبناء على
النتائج العلاج

سلام عليكم أريد اسال ان هل زيادة الصفائح البيضاء يؤدي الى سرطان في الامعاء
وانا عندي معدل الصفائح 406000 mm3 و شكران

لا علاقة بالطبع

هل حبوب ليفترا تسبب سرطان الجلد حبوب ليفترا ىليس الفياجرا

إن هذه الحبوب لا تسبب الإصابة المباشرة بسرطان الجلد. ولكن هناك دراسات تقول أن
نسبة الإصابة بالميلانوما أكثر لدى من يتعاطى هذه الحبوب.

ما هو سبب وجود نقطتين في الرءة مع العلم ان لدی الشخص سرطان بالبروستاتا هل ممكن
ان يكون انتشر المرض

من الصعب الحكم دون القيام بالفحوصات اللازمة. ولكن لا يوجد اي ضمانات أن لا يكون
إنتشار من سرطان البروستات إلى الرئة.

الان عندي ستة اشهر اعاني من الانتفاخ تحت منطقة الثدي من الجهة اليسرى غير مصحوب
بالم مثل حبة الخيار وشكرا

لا يمكن التأكد من السبب بدون الفحص. يجب مراجعة الطبيب

