قبل يومين أصبحت اعاني من الحاجة الى التبول بإستمرار وعند التبول تخرج كمية
قليلة . علما اني كنت أمارس العادة السرية قبل أشهر وحدثت لي هده المشكلة قبل
شهرين وزالت بعد أيام .

تمت الاجابه

هل الشرخ الشرجي بياثر علي التحكم في البول؟؟

لا يؤثر مباشره على البول وليس له علاقه بالجهاز البولي

انا عمري ١٧ تفاجئت لمن ذهبت للحمام لون البول مثل الببسي مع حرقه خفيفه ولمن
انتهي من التبول ارجع ابغى اتبول لكن قطرات شربت ماء كثير ولم يتغير شي مع العلم
عندي اللوز ملتهبة

قد يكون التهاب اللوز هو السبب .......(وجود دم في البول ) عالج اللوز عند
اختصاصي الأنف والأذن والحنجرة وبسرعة اعمل تحليل مخبري للبول

السلام عليكم انا اعاني من ضيق في مجرى البول و قد قمت بعملية بالمنظار في ديسمبر
2016 و الان عاد هذا المرض فرجعت الطبيب و قال لي بان نعيد عملية التوسع. فبماذا
تنصحوني

ما قاله لك الطبيب صحيح تماما تحتاج الى اعادة العمليه

السلام عليكم قد استعملت عملية أزالت الحصى بواسطة المنظار و وضع لانبوب من الكلي
الى المتانة لمدة شهر خلال هذه المدة أحسست بحريق في القضيب و التبول المفرط.
بمادا تنصحني يا دكتور

انصح بعمل تحليل مخبري للبول للتاكد من عدم وجود التهابات وكذلك الإكثار من شرب
السوائل وخاصة الماء

كيفية معالجة عدم الشعور بالبول

ان كان المقصود بالتبول اللاإرادي فانه عليك مراجعة موقع الطبي (التبول اللاإرادي
) راجعي اختصاصي المسالك البوليه

اعاني من نزول البول على شكل خطين دائما وحرقة خفيفة جداً احياناً وقشعريرة
قليلاً ، هل يمكن ان يؤدي ذلك الى العقم وهل ينصح باستعمال مضادات ام اكتفي بشرب
لترين من الماء يوميا؟؟

اشرب اكثر من اللترين يوميا اعمل تحليل مخبري للبول هذا لا يؤدي الى العقم

السلام عليكم انا متزوجة منذ سنة و زوجي عامل عملية تغير صمام من سنوات وياخد في
حبوب وارفارين 5mg هل هذا يأثر على الحيونات المنويه لديه وفرصة حدوث الحمل؟؟؟
وشكراً لكم مقدماً

لا علاقه للحمل بما ذكرته تغيير الصمام والورفارين لا يؤثر على الحمل

أصيب قضيبي بكسر أثناء عملية جن. سية مما جعله معوجا. الى الأعلى وقد تسرب منه
قطرات من الدم من مخرج البول بعد دلك ولم أشعر بألم ولما دهبت بعد مدة إلى الطبيب
المسالك البولي

بما انه معوجا للأعلى ......فهذا على الأغلب جيد ان كنت تستطيع ايلاجه في المهبل
فانه لا خوف

فحص السونار تبين ان التشخيص جاء prostate: increase size = 63cm3 يرجى من حضرتكم
الكريم ان تفيدونني هل لدي تضخم ماهو الحجم الطبيعي علما ان عمري 47 وليس لدي اي
مشكله بالتبول

نعم هنالك تضخم ........ الذي أودّ قوله هو انه ليس كل تضخم للبروستات له تأثير
سلبي على الشخص فكثير من الناس لا يؤثر عليهم بتاتا حجم البروستات

