ما سبب من ضعف السمع هل من الاصوات العاليه؟وما طرق العلاج؟

ضعف السمع قد يكون لاسباب وراثيه -قد يكون نتيجة شده خارجيه على الاذن و طبلة
الاذن \- نتيجة تلف النهايات العصبيه التي توصل الايعازات السمعيه الى الدماغ \-
نتيجة اسباب...

أعمل مدرسا، وأعاني منذ عدة سنوات من ألم شبه دائم بالحنجرة. ويزداد الألم كلما
رفعت صوتي، أو شربت شاي، أو صودا. ذهبت إلى ثلاثة أطباء. قال الأول: التهاب
بالحلق. وقال الثاني: حموضة بالمعدة. وقال الثالث: إجهاد بالأحبال الصوتية. وكلهم
أعطوني عقاقير، إلا الثالث. ما اسم هذا المرض؟ وما علاجه؟

لا اعرف اذا كان هناك اختلاف في الصوت، يجب تنظير الحنجره وتحديد السبب وغالبا ما
يكون هناك ما يسمى Abuse vocal cords

لدي دوار مع طنين في الاذن ودقات قلب متسارعة وتدور الأشياء من حولي ما سبب ذلك

تحتاج الى طبيب للفحص و التصوير وإجراء الفحوصات الطبية اللازمة لا تتأخر

دكتور هشام اريد ان اسالك بخصوص انتفاخ فتحه الانف اليمنى مع انني اجريت بها
عمليه انحراف الوتيرة قبل 7 اشهر ..

عادة الجهة اليمين تختلف عن اليسرى و نادرا ان يكونوا مثل بعض الا ان كان شيء
بارز كثير يحتاج الى فحص اولا

انا اعاني من ضعف سمع فهل الزوائد اللحميه في الانف سبب في ضعف سمعي ولا افهم
مايقال غالبا وهل اذا اجريت عمليه استأصاليه للزوائد سوف يعود سمعي الطبيعي ؟

نقص السمع له انواع توصيلي واستقبالي ومختلط ان كان من النوع التوصيلي وكان له
تاثير على تهوية الاذن الوسطى وتم العلاج بشكل جيد ان شاء الله سيتحسن اما اذا
كانت الاصابة...

الوالدة عندها طنين بالاذن خاصة في الليل وحدوث دوخة عندها ؟

العصب السمعي يحتاج الي فحص

السلام عليكم يوجد عندي الان احساس بالم في الحلق خفيف مع وجود دبحة في الصوت
واثناء الحديث احس بالتعب واكن لايوجد لدي صوت مع انني بخير ولا اعاني من اعراض
البرد

تحتاج زيارة العيادة وعمل منظار حنجرة

عند شربي للشوربة الساخنة حرقت بلعومي ، وهو الآن يؤلمني واشعر بشئ بداخله فماذا
أفعل ؟!

أنصحك بإجراء تنظير للحنجرة بالعادة هذا الشعور يذهب بدون اي شيء فقط للاطمأنان

علاج التهاب اللوز ؟

الالتهابات الحادة مع إرتفاع درجه حرارة الحسم ينصح بتناول المضادات الحيوية مع
مسكن للألم وإذا كانت الالتهابات مزمنة ينصح بإجراء عملية استئصال اللوزتين

اعاني من احتقان الانف من حوالي الشهر مع انني تناولت علاج دواء التهاب
julmentin1000 ولحد الان اشعر بانسداد الانف الرجاء الرد وشكرا

اختي الكريمة هذا الدواء غير مفيد في هذه الحالة في حال كان سبب الانسداد هو
التحسس من الروائح فيجب استخدام مضاد احتقان مع مضاد تحسس
(pseudoephedrine+loratadine) مع بخاخ انفي...

