#  ما يجب أن تعلمه عن قسطرة المخ

## **لماذا يتم عمل القسطرة المخية؟**

\- يقوم طبيب المخ والأعصاب بطلب فحص للأوعية الدموية المغذية للمخ ويطلق على هذا
الفحص القسطرة المخية التشخيصية ورغم أن بعض الفحوصات الأخرى تعطينا انطباعا عاما
عن حالة الأوعية الدموية بالمخ الا أن القسطرة التشخيصية **تعطينا صورا مفصلة
للأوعية الدموية المخية**.

## **كم تستغرق العملية؟**

\- تستغرق قسطرة المخ التشخيصية عادة من **نصف ساعة الي ساعة** في الغالب وتطول
المدة في القسطرة العلاجية حسب الحالة.

## **أين يتم عمل القسطرة المخية؟**

\- يتم عمل قسطرتي المخ التشخيصية والعلاجية **بوحدة القسطرة القلبية والمخية**
في المستشفيات الكبرى المجهزة .

## ** من سيقوم بإجراء العملية؟**

\- فريق من أطباء المخ والأعصاب ممن لديهم خبرة بهذا المجال مع فنيو الأشعة وطاقم
التمريض ، تتم الاستعانة بأطباء التخدير حسب الحاجة.

## **كيف أستعد لعمل القسطرة المخية؟**

\- يتم اجراء العملية داخل المستشفى وتبعا لذلك ربما يطلب منك الحضور قبل العملية
بيومين للتحضير المناسب، في حالة عدم استدعاء الحالة لذلك سيتم اعطاءك تعليمات
للطعام والشراب والعلاج في اليوم السابق لعمل القسطرة

\- في يوم العملية سيطلب منك خلع جميع ملابسك وارتداء زي خاص بالعمليات

\- العملية تتم من خلال شرايين أعلى الفخذين لذلك سيطلب منك حلاقة شعر الجسم حول
تلك المنطقة.

## **هل سأشعر بالألم خلال العملية؟**

 **** \- عند إعطاء البنج الموضعي ستشعر بوخز خفيف أعلى الفخذ والذي سرعان ما
سيزول مع الوقت

\- عندما يتم حقن الصبغة اللازمة لتصوير الأوعية الدموية قد تشعر بسخونة في الوجه
أو الحلق لمدة ثوان

\- يجد بعض المرضى صعوبة في الاستلقاء على ظهرهم لمدة طويلة وهنا يأتي دور طبيب
التخدير الذي يقوم بالمساعدة بإعطاء أدوية مانعة للألم ومهدئة للأعصاب أو قد يلجأ
الي التخدير الكلي في بعض الأحوال.

## **ماذا يحدث خلال عملية القسطرة؟**

\- سوف يطلب منك الاستلقاء على ظهرك على منضدة القسطرة سيتم اعطاؤك بنج موضعي قبل
بدء القسطرة

\- يستعمل البنج الكلي في القسطرة العلاجية وفي حالة رغبتك في البنج الكلي لأي
سبب آخر الرجاء اعلام الطبيب

\- سيتم توصيل أسلاك أجهزة المتابعة بالصدر والأيدي والأصابع

\- قد يتم اعطاؤك أكسجين من خلال قناع للوجه

\- يتم تعقيم منطقة أعلي الفخذ ويتم تغطية باقي الجسم بملاءات معقمة

\- يتم حقن مخدر موضعي أعلى الفخذ الأيمن وقد تشعر بوخز خفيف سرعان ما يزول مع
بدء مفعول المخدر

\- مع بدء مفعول البنج الموضعي يتم ادخال ابرة رفيعة في الشريان الفخذي

\- من خلالها يتم ادخال أنبوبة رفيعة (قسطرة) حتى تصل للأوعية الدموية المخية

\- سيتم حقن صبغة خاصة من خلال القسطرة وتصوير الأوعية الدموية المخية باستخدام
أشعة اكس .

## **ماذا يحدث بعد العملية؟**

\- سيتم اعادتك الي القسم الداخلي في حالة القسطرة التشخيصية

\- سيتم اعادتك الي الرعاية المركزة في حالة القسطرة العلاجية

\- سيتم عمل الفحوصات الروتينية مثل قياس النبض وضغط الدم

\- سيتم فحص موضع دخول القسطرة للتأكد من عدم وجود تسريب

\- تأكد من الاستلقاء علي ظهرك لمدة أربع ساعات على الأقل بعد القسطرة مع فرد
الرجل اليمني

\- يمكنك تناول الطعام والشراب والعلاج فورا بعد القسطرة التشخيصية وبعد ست ساعات
من العلاجية.

## **ماهي المخاطر أو المضاعفات المحتملة؟**

\- هذا الفحص هو اجراء تداخلي وأحيانا قد تحدث آثار جانبية أو مضاعفات

\- قد يحدث ازرقاق أو تورم بسيط حول موضع دخول القسطرة

\- أحيانا قد تشعر بالصداع لعدة أيام بعد عمل القسطرة العلاجية

\- نادرا قد يحدث لبعض الأشخاص حساسية من المادة المستخدمة بالصبغة

\- في حالة وجود أي تساؤلات تأكد من استشارة طبيبك المختص قبل عمل القسطرة

اقرأ أيضاً:

تصلب شرايين المخ... أيها العمر أنت المتهم

جهاز الجاما نايف ( البيرفكشن )

اصابات الدماغ

