تورم اصبع اليد مع امتلائه بسائل اصفر مخاطي السبب والعلاج

إذا كان هذا التورم محدد قرب الاظفر فهو يسمى myxoid cyst كيس مخاطي. .ليس خطير
.. و يمكن ازالته بالجراحة

اعاني من الصدفية بشكل متعب ومعذب لدرجة البكاء من الالم ولم يفيد أي علاج تم
وصفه حتى الان .. استخدمت ابر الهوميرا وتسببت لي بعدم حاستي الشم والتذوق !

الصدفية هي مرض مناعي مزمن وعلاجه يعتمد على شدته ومدى انتشارة بالجسم ففي
الحالات البسيطة يمكن علاجه بدهونات موضعية تحتوي على الكورتيزون ومشتققات
فيتامين د اما في...

لماذا لما زوجتي تحك لي ظهري تنطبع خطوط حمراء مكان يدها واشعر ان جسمي متقشعر
باكمله وتطلع حبوب صغيرة

هذه نوع من أنواع الشرية الفيزيائية تسمى الرسم على الجلد demographism .. ليست
مرضية إلا إذا سببت لك حكة يؤخذ لها علاج مضادات الهستامين النوع الثاني

تساقط باليوم بمعدل عشر شعيرات بالحواجب ..هل هو طبيعي. ولايوجد فراغات.ذهبت
دكتور جلدية وقال لي حاله نفسية. وعملت تحاليل سكر وغدة .وانيميا .كلها سليمة

مادامت الفحوصات سليمة ولايوجد فراغات فلاداعي للقلق اما ان كان هناك فراغات
بالحاجب فلابد من استشناء مرض الثعلبة

اعاني من حكه في القضيب (بالضبط بالحرشفه) وعليها حب

لابد من مراجعة الطبيب للفحص و التشخيص

لدي حالة جلدية تعرف بالجلد القرطاسي تم العلاج بالأدوية و لكن ما زالت الأعراض و
خصوصا الحكة . ما الحل؟؟

هناك أكثر من نوع علاج يمكن التدرج خلالها للوصول لنتيجة. . مثل ketotefen
بالإضافة لل citerizine. .

لدي فراغات بشعري في مقدمه راسي وصفت لي دكتوره هيرجين hairgain هل يصح ان
استخدمه وانا ارضع طفلي رضاعه طبيعيه وهل هو مفيد ؟

يفضل تأجيل استعماله لبعد الفطام، وحسب سبب تساقط الشعر قد يفيدك، إذا كان
التساقط حدث بعد الولادة بعدة أشهر فهذا شئ فسيولوجي له علاجات أكثر امانا.

العمر36 شعري يتساقط ولا يطول

بالنسبة لتساقط الشعر فانصحك بعمل فحوصات للتاكد من عدم وجود سبب داخلي مثل نقص
الحديد او الزنك او اضطرابات في وظائف الغدة الدرقية او اختلال في الهرمونات
الذكرية كما...

حساسية داخليه ظهرت فجاة لي وعندما أغسل أحس براسي يكون حار وحرارة تخرج من جسم
عند الغسل وتظهر الحرارة على شكل أحمرار بالجلد لوقت قصير وتختفي راجعت عدة أطباء
ولكن لم ينفع دوائهم

الاغلب ما تعاني منه هو الشرية الحادة وهو تحسس جلدي يؤدي الى ظهور بقع حمراء
وحكة بالجلد وتختفي خلال 24 ساعة ثم تظهر في مكان ااخر من اسبابها تناول الادوية
مثل مسكنات...

اعاني من حب الشباب المتقيح في الذقن وجانبي الانف وخلف او في داخل الاذنين وحبوب
تحت الجلد في الذقن واسمرار هذه المنطقه عن باقي الوجه هل تفيد كبسولات الرتان اي
20 ملغ يوميا ؟وهل يوجد علاج لقشرة الرأس المزمنة حيث تظهر كلما تركت الشامبو
الخاص بالقشرة ؟؟

هذا ما يسمى بالحب الدهني او حب الشباب وله عدة طرق للعلاج تعتمد على شدته ففي
حالات الزيوان والحب الخفيف يتم استعمال كريمات مقشرة تحتوي على مشتقات الفيتامين
أ اما في...

