تأخر دورة أسبوع هل دليل على الحمل

اعملي فحص حمل

ماصحة الجدول الصيني لتحديد جنس الجنين؟

ليس دقيقاًً١٠٠٪

سلام وصفلي الدكتور ثلاث حقن بعد فحصي و كانت هناك بويضة جاهزة للتلقيح ما هي هذه
الحقن وهل تساعد على الحمل لانو مر شهر ونصف وجاءت دورتي ولم احمل هل مفعولها
يبقى ممكن توضيح ؟

لايبقى مفعولها. وهذه إبر تفجير

هل ينكشف الحمل بتحليل الدم بمدة قصيرة من انقطاع الدورة ( حوالي أسبوع ) ؟

نعم غالباً

عملت تحليل حمل ف اليوم ال 27 من الدورة والدكتور قالي مش واضم مش قادر احدد نسبة
الهرمون ضعيف ... ما معني ذلك هل يوجد حمل ام لا ؟؟؟؟ انا دورتي منتظمة اما 25 او
27 يوم

لا. انتظري وأعيدي الفحص بعد يومين

ما هى اعراض الحمل الغزﻻنى واعرفه ازاى والدورة بتيجى

هو ان تأتي الدورة كل شهر في ميعادها مع الحمل

تاثير كاليميبام على الحمل

لايجب اخذه مع الحمل

السلام عليكم اني حامل بالاسبوع 29 وبطني جدا صغيره هل هذا يعني ان حجم الطفل
صغير وما الاشياء التي تزيد من حجمه

بالسونار يبان حجم الجنين

السلام عليكم حامل فالاسبوع ٣٣ اعاني من حكة في الجسم ووصفت لي الدكتورة اقراص
لورين مع محلول يوضع على اماكن الحكة كلامين لوشن هل الاقراص والمحلول يضران
بالجنين؟

وعليكم السلام. لا تضر هذه الأدوية

نزول القليل من السائل المنوي علي الرحم من الخارج وتم الغسله علي طول هل يحدث
حمل ؟

الاحتمال قليل جدا

