ماهي الاجسام المضادة التي تمنع وصول الحيوان المنوي الى البويضة وكيف استطيع ان
اعرف هل هذه الاجسام المضادة لدي أم لا وشكرا

يمكن فحص هذا باخذ عينه من السائل المنوي الموجود بعنق الرحم خلال ساعه من الجماع
ومن ثم فحص العينه (تقييم الحركه والعدد) مجهرياً. وهذا ما يُسمى الفحص بعد
الجماع.

النيفيدبين للحامل

دواء لعلاج ارتفاع الدم و يعطى في علاج الطلق البكر

السلام عليكم انا عملت عملية منظار للرحم والحمد لله لا يوجد عندي مشاكل كل شي
سليم هل ممكن ان احمل بعدها مباشره وهل هذه العمليه تضعف الرحم !!

ﻻتضعف الرحم هذه العملية واتمنى لك الحمل بعدها

قرأت انه ليس من الضروري مجئ الدورة بشكل طبيعي بعد علاقة جنسية يثبت انه ليس
هناك حمل، بعض الدكاترة يقولون ان يوجد حالات حمل يأتيها الدورة بشكل طبيعي
والبعض الآخر يقول استحالة!

هناك احيانا ينزل دم مع الحمل ولكنها ليست دورة

انا حامل جديد عند الام بالمعده واسفل المعده وحتى عندما اضغط على هذه المنطقه
اشعر بالالم.واشعر بانتفاخ بذلك المكان

هذا طبيعي مع الحمل. استعملي Gaviscon

هل يمكن اصابتي بكزاز لمجرد لف اصبعي بضمادة من المنزل لا اثق بخلوها من الغبار
لايقاف النزيف الذي حدث بكاس زجاج نظيف.. و قد غسلت يدي بالماء لكن هل ممكن ان
تصيبني الضمادة بكزاز

خذي مطعوم الكزاز.

حامل في الاسبوع الحادي عشر يوجد تجمع دموي داخل كيس الجنين اخذ دفستون هل هذا
التجمع خطير وهل يمكن ان يكون هناك ضرر على تكون الجنين ام يتلاشى مع عدم وجود
مضاعفات

بمتابعة السونار يظهر ذلك.

انا متزوج صار سنتين ولم يحدث حمل زوجي فحصة ممتاز وانا عملت فحص هرمون الحليب
والغدة وكانو وضعهم ممتاز وعملت تلقيح مرة وما زبط وعملت الصوره الملونه وكان
وضعها ممتاز اشي اسوي

الحل أطفال انابيب.

السلام عليكم...انا اريد ان اعرف هل انا حامل؟تأخرت دورتي الشهريه لها 15يوم وكنت
اعاني من الارهاق والتعب والم اسفل الظهر ودوخه احيانا كما اني عملت قبل 10ايام
فحص منزلي كان سلبي

اعملي فحص دم

انا حامل في شهر تاني وظهر نقطة بين رموش بقعة بنية لون مع الم شديد واحساس بوجود
شي في عيني هل لهذا علاقة بالحمل .وجزاك الله خيرا

لا ليس له علاقة .راجعي طبيب عيون

