نا شاب وزني 105وطولي 182 وعندي زياده في حجم الصدر ويخلو من الشعر والثدي اليسار
اكبر حجما من اليمين فهل مشكلتي وزن زائد. ام مشكله انثويه علما ان مستوى هرمون
التيستوستيرون طبيعي

إذا كان الهرمون عادىاً، فالغالب أن الموضوع موضع سمنة، وعليك تنزيل وزنك وممارسة
الرياضة ،وخاصة تقوية عضلات الصدر!!

السلام عليكم ، سؤالي هو . انا شاب ابلغ من العمر 22 عاما نبت لي شعر في وجهي و
جسدي لكن صوتي لم يخشن وكأنه صوت فتى في الـخامسة عشر من عمره ، هل هذه تعد مشكله
وما الحل ؟

هذه ليست مشكلة، عليك همل فحص للهرمونات للتأكد من صحتك الجنسية.

زوجي يعاني من سرعة القدف مالحل لعلاج هدا شي ؟

هناك عدة طرق لعلاج سرعة القذف ، ويمكن مشاهدة الفيديو في الموقع ، كما يمكن
مراجعة سرعة القذف في القاموس، ولكن الطريقة الأفضل هي إطالة المداعبة وتأخير
الإيلاج وعدم...

18 عاما واعانى من تأخر فى البلوغ وامارس العادة السرية منذ سنة بالضبط بمعدل كل
اسبوع مرة او احيانا كل 3 ايام هل فى ذلك تأثير على الانجاب فيما بعد ام ماذا
وشكرااا

ماقصدك بتاخر البلوغ.. هل تعني انه الی الان لم تظهر علی جسمك علامات التحول
كظهور الشعر علی الوجه والاكراف وتغيير الصوت. اذا كان هذا ماتقصده فيجب اجراء
فحص لنسبة...

كيف ازيد وزني انا شاب عمري 20 سنة ...وهل الوزن له علاقة بالطول انا طولي 178سم

ما زال أمامك القت الكثير لزيادة وزنك بشكل طبيعي من خلال الرياضة والأكل، فلا
داعي للقلق.ويعتمد الوزن على الناحية الوراثية من جهة، وكذلك على كمية الأكل ،
وعمل الجسم...

اعاني من ضعف انتصاب وقلة حجم السائل المنوي اجريت اليوم تحليل هرمونات فكانت
النتيجة:tsh fsh prl طبيعي وارتفاع الاستراديول 87 التستوستيرون 9.6 ارجو
المساعدة مع جزيل الشكر

الاضطرابات التي ترتبط مع النتائج استراديول غير طبيعية تشمل: الاضطرابات التي
ترتبط مع النتائج استراديول غير الطبيعية عند الذكور تشمل: نمو كبير الثدي بشكل
غير طبيعي...

زوجي عمره 28 سنة متزوج قبل عام ليس لدينا ابناء يعاني من انخاض النسبة لديه كذلك
قلة اعداد الحيوانات المنوية ما حل ؟؟

علاج ضعف الحيوانات المنوية بالأعشاب طالما أننا نتحدث عن دور الأعشاب والنباتات
في تحفيز النشاط الجنسي فلا بد من الإشارة إلى أن المواد الطبيعية مثل نبتة...

ما هو دور الحويصلة المرارية وما هو الريجيم المتبع لمن يجري العملية عليها

دور حويصلة المرارة هو تخزين سائل الصفراء ، وإنزله عند الطلب أثناء الهضم، ولا
يوجد ريجيم خاص لمن يجري العملية، بشكل عام تقليل الأكل والدخون بشكل خاص.

شاب 27 سنه اعاني من تاخر في القذف ولكن عند ممارستي العاده السريه اشعر باني
طبيعي. ولكن عند ممارسه الجنس اعاني من تاخير في القذف بحيث اضطر الى تكمله بشكل
يدوي

عليك التوقف عن العادة السرية وتحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية
والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة
التى...

السلام عليكم .. انا امارس العادة السريه من 5 سنين . ابلغ من العمر 19 عام قد
لاحظت قصر في القضيب وسرعة قذف وانتضاب ضعيف هل هذا كل من العادة .. وماذا افعل

هذا ليس من العادة بل من قلة اللياقة البدنية وقلة ممارسة الرياضة وقلة التغذية
المتوازنة، عليك ممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات
والعسل...

