اشكو قصور في القضيب فهل هو طبيعي ام مرض وكيف اعرف وهل هناك مقاس نعرفه انه
طبيعي وما علاج القصور وهل يسبب مشاكل في الايلاج او عدم المحل

المهم هو الانتصاب الجيد والقذف لا علاقه لطول او قصر القضيب لا بالانجاب ولا
بالاستمتاع

السلام عليكم .. هل فرقعة القضيب تؤدي الى عدم انتصابه مره أخرى ؟ وماهي اضرارها
؟ مع العلم انها تمت فرقعته مره وحده فقط عندما كان منتصباً ومن ثم بدأ بالانكماش
!! العمر : 19 .. غير متزوج

اذا حدث عندك كسر للقضيب...فانك فعلا بحاجه الى علاج

هل اكل حبوب اردكل و حبوب سنترم حبتين في اليوم مع حبوب فرصف حبه واحد في اليوم
دون استشارة طبيب لها تاثير؟ مع العلم اني اخذت هذي حبوب لمدة 3 ايام احسست بالم
في الكلى هل لها تاثير في المستقبل ؟ مالحل لمشكلتي

بما انك شعرت بالم في الكلى فانه يجب عليك وقف استعمالها فورا انصحك باستعمالها
منفرده

لماذا يادكتور بعد زواجى الاحظ عند عمل حمام البول اشم رائحة مثل الزفارة لكنى
على نظافة دائمة فلماذا هذه الرائحة وخاصة بعد زواجى بشهر ذهبت للدكتور ووصف لى
دواء لوجود احتقان البول واكلان المنطقة الحساسة ولكنى لم استمر على الدواء وسافر
زوجى ويحدث معى نفس الموضوع الرائحة ماذا افعل اكمل اخذ الدواء ام من ماذا هذه
الرائحة

لا بد من استخدام الدواء كما وصفه لك الطبيب

انا عندى مشكله انا مش بدخل الحمام خالص بقالى كتير وكل لما اجى ادخل انزل دم ومش
بعرف اعمل حمام خالص وفى وجع وحرقان فى الفتحه بتاعت الشرج وعندى الم فظيع فى
فتحه البول وحرقان انا مش عارفه اعمل ايه وعندى امساك واستخدمت كريم ومجبش نتيجه
واخدت ملين وبرضو مفيش نتيجه

يمكن رفعها مؤقتاً باليد، ولكن لا بد من تشخيصها بشكل دقيق لعلاجها.

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا فتاة ابلغ من العمر 23 سنه غير متزوجه من
فترة اسبوعين اصبحت اعاني من الم في منطقة المهبل ،، ويزيد الالم عند الجلوس مع
وجود انتفاخ بسيط جدا ،، مع العلم لاتوجد اي افرازات غريبه او حكه واشعر احيان مع
الالم وجود حساسيه من الملابس الداخليه او الفوظه الصحيه ،، ويعطيك العافيه ،)

بعض انواع الفوط الصحيه والملابس الداخليه الغير قطنيه تسبب الحساسسه والالم الذي
ذكرتي استعملي الصابون الطبيعي الخالي من المواد الكيماويه وكذلك الملابس
الداخليه...

ما شيء الدي يجعل الجهاز التناسلي للدكر في احسن الاحوال .... وشكرا

النظافه الشخصيه والغذاء الجيد هما العاملان الرئيسيان للصحه الجيده

يا عامل تحليل السائل المنوى وكانت نتيجه Vollume .5ml colour milky viscosity
viscid reaction alkaline sperm count/ml 160 mlion liquifation time 25 minutes
total sperm count /ejaculation 80 million actlve 5% moderate 20% sluggish 25%
nin motile 50% abnormal cell pus cell 25-30 red blood cell 2-3 spermato cell
2-3 abnormal form head 12% tail 10%

العدد ممتاز لكن الحركه ضعيفه انصحك بعمل صورة التراساوند للخصيتين للتاكد من عدم
وجود دوالي على الخصيتين

ماهو حل لألام الخصيه؟ليس هناك مرض بعينه ولكن خطيبي يشعر بالشهوه تجاهى في اوقات
كثيره جدا لدرجه تجهد خصيته ؟وهو لايريد ممارسه العاده السريه ارجو الاهتمام
والرد مع العلم انه اذا احتلم لايشعر بعذا الوجع وشكرا

ما يشعر به خطيبك امر طبيعي تماما سيزول تلقائيا بعد الزواج

اشكو من كثرة التبول بشكل مزعج مره او مرتين في الساعه واحيانا يصبح عندي احتقنات
في البول ادخل الحمام وارجع اليه سريعا بعد خمس او عشرة دقائق ويصحب هذه الحاله
شعور بالعطش الشديد وقد اجريت فحوصات للبول والسائل المنوي وصوره اشعه للمثانه
وتحالليل سكر وكلها تمام وقالو لي انها احتقنات في البرستاتا وانا لا اعرف ماذا
افعل وما العلاج المناسب

فعلا فان احتقان او التهاب البروستات خاصه ان كنت قد مارست اي من انواع الجنس من
قبل..............العلاج يشمل الحبوب والتحاميل الشرجيه والمساجات لغدة الروستات
وكذلك العلاج...

