السلام عليكم . اعناني من التهابات في اللثه بشكل دائم مع قيامي باخذ الادويه
الغرغره والمضادة الحيويه واستخدام معاجين الاسنان للاسنان الحساسه مع العلم باني
قمت عمل صوره للاسنان ولم يجد شئ الطبيب في الصوره

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته غالباً ما تكون التهابات اللثة لها أسباب , ومن
الاسباب المتوقعة هي : 1\. وجود ترسبات كلسية ما بين الاسنان واللثة , تأتي هذه
الترسبات...

السام عليكم ورحمة الله وبركاته لقد قمت بمراجعة طبيب الاسنان في منطقتني واجرى
لي اشعة اسمها بانوراما ممكن يا دكتور ان تشرح لي ما يستطيع طبيب الاسنان قرأته
من خلال الصورة ؟

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته تعتبر هذه الصورة من الصور المهمة في مجال عالم
طب الاسنان , حيث يستعين طبيب الاسنان بهذه الصورة لتأكيد التشخيص وإجراء
الخطة...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته متى تنصح بتربيط الاسنان من اجل التخسيس؟علما
بانني جربت كل الطرق من رياضة وروجيم وبرامج ولكنني لم استطيع السيطرة على ارادتي
في تناول الاكل حيث انني اكل بكميات هائلة لا استطيع تحديدها واقول هل من مزيد
وقد سمعت عن تربيط الاسنان فما رأيك يا دكتور بتربيط الاسنان.. انقذوني من وزني
جزاكم الله خيرا.

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته لقد شاعت في الآونة الاخيرة ظاهرة تربيط
الاسنان في عيادات طب الاسنان , وذلك من أجل التنحيف أو تخفيف الوزن , حيث يقوم
طبيب الاسنان...

ما هو الضرس رقم 6 في الاسنان ؟؟

ان السن رقم 6 هو للرحى الاولى علوية او سفلية في الجهة اليمنى او اليسرى والرقم
هو لتسهيل التواصل بين الاطباء رقم واحد هو الثنية رقم اثنين هو للرباعية رقم 3
للناب رقم 4...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته دكتور هل يصاب اللسان بسرطان الفم ؟ وهل تصاب
الشفتين ايضا بالسرطان مثل باقي اعضاء الجسم ؟

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته طبعاً يصاب اللسان وتصاب الشفتين بسرطانات
مثلها كباقي أعضاء الجسم , فإما ان يكون السرطان حميداً او يكون السرطان خبيثاً ,
ومن...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته دكتور هل من الصحيح ان اقوم بتصليح الاسنان التي
بها تسوس قبل ان اركب اجهزة التقويم ؟؟ وهل يستطيع طبيب تقويم الاسنان وضع اجهزة
على اسناني دون معالجة التسوس ؟؟ اقول ذلك لاني اخاف كثيرا من طبيب الاسنان.

من المفضل استشارة طبيب التقويم اولا لمعرفة قلع او معالجة السن المصابة بالتسوس
لان طبيب التقويم هو الذي يضع خطة المعالجة منها قد يتطلب قلع او معالجة السن
المصابة...

السلام عليكم و رحمة الله تعالى و بركاته بدأت باستعمال معجون الاسنان ايموفورم
Emoform و اريد ان اسأل ان كان جيد ام لا مع العلم انني الاحظ انه يسبب اصفرار
الاسنان و هل سيزول هذا الاصفرار تلقائيا ام لا ؟

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته لتنظيف الاسنان بالفرشاة والمعجون امر مهم ,
ولكن استخدام الفرشاة بطريقة ميكانيكية بالطريقة الصحيحة له اكثر اهمية من
استخدام...

السلام عليكم هل صحيح ان ماء الاكسيجين يبيض الاسنان؟

وعليكم السلام ورحمة والله وبركاته ان هذه المادة لا علاقة لها بتبييض الاسنان ,
ولكن مادة الهيدروجين بايروكسايد لها علاقة بتبييض الاسنان , وتستخدم في عيادات
طب...

هل اذا قمنا بعملية المضمضة باستخدام غسول الفم في رمضان يفسد صيامنا هذا سؤالي
ليس من ناحية الدنية بل من ناحية طبية حسب معلوماتكم القيمة.........؟؟؟؟؟؟؟؟

حسب الاصول الطبية ان غسول الفم او المضمضات الطبية وتفريش الاسنان بالفرشاة
والمعجون او استخدام الخيط السني , والحفاظ على الاسنان واللثة في رمضان أمر مهم
جدا , فلا...

السلام عليكم دكتور لقد قمت بولادتي طفل لي وعند ولادته تبين وجود اسنان وعندما
يرضع مني الحليب اشعر بالم مع وجود هذه الاسنان فماذا افعل يا دكتور ؟

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته لقد سجلت حالات مثل حالة ابنك في ان يلد
المولود وفي فمه اسنان , مما يعيق الرضاعة الطبيعية من الام للطفل , وهذا يصيب
الام بالم اثناء...

