ولدي عمره سبع سنوات ولديه ضرس متسوس لدرجه لا يمكن المحافظه على الضرس هل الافضل
خلع الضرس او خلع العصب وهل خلع العصب يؤثر عليه مستقبلا شاكر ومقدر لكم

لو ححدت اي سن لكانت الاجابة اكثر دقة .... على العموم القاعدة الاساسية هي ان
السن يعالج عصبه الى ان يثبت انه لا يمكن ترميمه ... و عليه يتم خلعه ... و لكن
درجة تمسكنا بعلاج...

لدي تسوس داخلي في سن محشو مسبقا بحشوة ضوئية ويؤلمني عند البرودة أو السخونة أو
الضغط ولكن ألمه محتمل وأحيانا لا يحدث وأحيانا يؤلمني عند الراحة فخل يجب سحب
العصب أم هناك طرق أخرى

للأسف هذة أعراض تموت اللب ويجب أجراء معالجة عصب لأن الامور ستتفاقم

دكتور كان عندي تسوس في تلاتة من أسناني الأمامية عالجت وأزال طبيب عصب أحد
الأسنان بعد 4 أشهر بدأت هده سنة تألمني رجعت قالي طبيب عصب لم يمت بعد بعد حصص
طويلة لا فائدة لا زال الأم

يجب التاكد من مصدر الالم اولا هل هو فعلا من السن المسحوب عصبه ام احد الاسنان
التي بجانبه مثلا .... فاذا تثبت الطبيب ان السن المعالج هو نفسه فانت بحاجة الى
اعادة معالجة...

السلام عليكم منذ فترة قصيرة قمت بإعادة سحب عصب مرة ثانية وبعد نزع العصب قمت
بتلبيس الطاحونة , في اليوم الاول لم اواجه مشاكل في اليوم الثاني كانت تؤلم عند
الاكل عليها ,ما السبب

ممكن ارتفاع التلبيسة و رضة في الانسجة الداعمة للسن .... اعطي السن وقت لكي
يتعافى و ذلك بالاكل على الجهة الاخرى

حضعت لعمليه تصحيح الفك السفلي و تم اغلاق الاسنان بحديد ولا استطيع فتحها ،اعاني
من صعوبه تنظيف الاسنان واللسان واخجل من الرائحه الكريهه للفم ،كيف اتخلص من
رائحه الفم؟

حاولي قدر الامكان النطافة واستعملي المضامض الفموية موجودة في الصيدليات وحاولي
وضعها في الفم لاكثر من دقيقة

لدى مشكله كبيره بعد خلع سن من أسنان الفك السفلي ظهر ورم كبير أشبه بالنتوء
العظمي محتاج اعرف السبب وماهو العلاج المناسب ..الورم أطول من السن

راجعي الطبيب الذي قام بعملية القلع

حشوت ضرسي حشوه دائمه السبت الماضي بس ما زال الالم موجود كل يوم الصبح حتي اليوم
بستخدم مسكن بروح ويجي اليوم الثاني وأحيانا معاه الم في الاذن وصداع خفيف وبروح
سرعه

اذا استمر الالم اكثر من اسبوع فعليك الذهاب الى الطبيب ... انا انك بحاجة الى
علاج عصب السن او هناك مصدر اخر للالم

الم الاسنان عندي وجع جامدفي ضرسي وحاسس انه فيه ورم ومش بقدراكل اواعمل حاجه

اما انك بحاجة الى علاج اللثة او علاج عصب السن او ان كان السن غير قابل للترميم
فيجب خلعه

اسناني العلوية فيها عيوب بسيطة جداً لعمل تقويم للاسنان العلوية بكم و كم المدة
وافضل دكتور.

التكلفة متنوعة حسب الحالة و البلد و المدينة و الطبيب .... المدة حسب الحالة
اقلها ٦ شهور .... انا بالنسبة لافضل دكتور فلا يمكن الاجابة على ذلك... يمكنك
عمل بحث في جوجل عن...

تسوس سني (الضاحكة) وعالجته ووضعت حشوة ضوئية وبعد مرور سنتين تغير لون الحشوة
وهي تؤلمني أحيانا عد شرب الماء البارد أو الساخن أو الحلويات ولكنه أحيانا لا
يؤلمني عندما أفعل هذا؟

بحاجة الى تبديل الحشوة بعمل اخرى جديدة

