ماهى الأعشاب التى تطيل عملية الجماع وتبطئ من سرعةالقذف؟

هذه لائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من الضعف الجنسى مثل:السمك و التوم و
البصل و غيرها الا انني انصح عادة بممارسة الرياضة بشكل مستمر مع تناول الاغذية
الصحية

السلام عليكم و رحمة الله وبركاته مشكلتي هي انتفاخ فى منطقة العانة مما يسبب
انكماش وصغر العضور ب 2 سنتي تقريبا و يسببلي ايضا عدم القدرة علي الحركة الكثيرة
مثل طلوع الدرج المشي والمضايقة سببها هو دخول العضو الذكري وسط الانتفاخ و
عنداما ارفع الانتفاخ منطقة العانة بيدي احس بارتياح وايضا زيادة فى عرض العضوي
ما لاسباب ؟؟؟؟؟؟؟ مع العلم اني فى حالة احراج و خجل من زيارة الطبيب للعلم اعناي
من الانتفاخ من ذو الصغر العمر 29 الوزن 100 الطول 1.76

هذا ما يعرف بالسيلولايت وترهل البطن بسبب السمنة الزائدة ، ولكي ترتاح من
الأعراض التي تشكو منها يجب أن تنقص وزنك

كيفيه علاج التهاب البروستاتا والقضاء على سرعه القذف

لا يمكن وصف أدوية عن بعد، راجع التهب الموثة في القاموس، واختصاصي مسالك بولية
لعمل الفحص والتشخيص اللازم.وكذلك قذف سريع. حدوث القذف بصورة سريعة جدا بعد
الانتصاب...

الم عند الجماع اسفل البطن فى الجانب الايسر عندى كانثي واعتقد والله اعلم انه
المبيض الايسر الم فظيع؟

في هذه المنطقة يوجد القولون السيني، وقد يوجد في حالات نادرة الزائدة الدودية،
وفي حالتك الطارئة أنصح بزيارة الطبيب لعمل فحوصات دم بالإضافة للفحص السريري
الذي يوضح...

هل من الممكن حدوث الحمل بمجرد القذف بين الفخدين و بجانب المهبل من الخارج بدون
ايلاج و بدون فض غشاء البكارة ؟؟

ان لم يتم القذف في المهبل...فالاحتماليه معدومه

عﻻج سرعة القذف بسبب العادة السرية

هناك حالات متعددة من القذف السريع , تختلف من رجل الى اخر تبعا لتكوين شخصيته و
تخيلاته الجنسية .علماً بأن القذف يحدث في اقل من دقيقتين على بدأ الادخال وهناك
دراسات...

السلام عليكم ما السبب في ان تكون احدى الخصيتين اكبر من الاخرى ؟

١- العادي أن تختلف الخصيتيان من ضمن عدن التناظر بين شقي الجسم ٢- قد يكون هناك
بعض الأسباب مثل التهاب الخصية في الطفولة وخاصة بعد مرض او كعب ٣- هذا لا يؤثر
بالضرورة ...

السلام عليكم هل عندما تشاهد الفتاة القضيب الرجل يثيرها وترغب به ؟

هذا يعتمد على الخيال الجنسي وعلى الثقافة الجنسية، وكذلك على الخبرة السابقة
كطفلة وهي تشاهد العضو الذكري لزملائها الأطفال إذا حصل. فإذا كان هناك تخويف
مستمر من هذا...

تجاعيد جلد القضيب ورقت جلد القضيب والشعور بأنه جاف وهذا نتيجة الافراط بالعادة
السرية هل يوجد كريم لتغذية جلد القضيب وهل يصح استعمال كريمات الخاصة بالبشره
والوجة متل كريم كولاجين وكريمات سيباميد او دكتور فشر . ارجو المساعدة لان هذا
الوضع يتعبني نفسيا

يمكنك استعمال اي نوع من الكريمات لان جلد القضيب لا يختلف عن اي جلد من الجسم
لكنني انصحك بالابتعاد عن ممارسة العاده السريه لان لها اثار نفسيه سيئه

انا كنت مخطوبة من سنتين وقام خطيبي بحك قضيبه بمنطقة الفرج من الاسفل للاعلى ومن
الاعلى للاسفل بقوة فنزل من الفتحة كمية من الدم مع اني لم اشعر بان قضيبه دخل
داخل فتحة المهبل ولم اشعر بألم فهل يكون غشاء البكارة انفض ام لا؟ مع العلم كانت
فقط حكة صحيح بقوة ولكن فقط حكة بالفرج لم اشعر بدخوله داخل فتحة المهبل ورايت
منطقة فتحة المهبل بالمرآة يوجد غشاء يحيط بفتحة المهبل ذو فتحة بيضاوية من الجهة
اليسرى موجود وحوافه منتظمة اما اليمنى موجود ولكن يوجد بوسطه نتوء واسفله تعرج
بسيط او شق بسيط ولكن لايصل لمكان اتصال الغشاء بجدار المهبل.. ارجو الاجابة لاني
فسخت الخطبة وانا قلقة للغاية ولا استطيع الذهاب للدكتورة

كيف لنا ان نعطي رأي بهذا الموضوع دون فحص سريري لمعرفة ما اذا كان هناك مشكلة في
غشاء البكارة ام لا يجب اللجوء الى الطبيب النسائي للفحص ولا نستطيع ابداء اي
رأي...

