كيف اتخلص من الروائح الكريهه بالمهبل؟ افيديوني

الرائحة الكريهه هي من أعراض وجود التهاب انصحك بمراجعة الطبيب لعلاج ذلك

لدي افرازات مهلبية كثيفة أشعر بحكة والم أثناء الجماع

هذا من أعراض وجود التهاب في المهبل , راجعي الطبيب لعلاج ذلك

اود ان اعلم ماهي الاعراض التي تحدث بالضبط عند المرأة حتى اقول انها بوادر سن
اليأس وكم عدد السنين التى تتراوح فيها وهل من الطبيعي ان يحدث الانقطاع في
الدورةً بسن ٤٥ ؟؟؟

بوادر سن الياس انقطاع الدورة الشهرية كذلك تعرف أطراب نفسي واطراب بالنوم ويحدث
حوالي سن ٤٨--٥٠ سنة وأحيانا ٤٠--٤٦ سنة وأحيانا حتى ٥٢---٥٤ سنة وهذه نسبة بسيطه

هل غسول Lactacyd للمنطقة الحساسة ينفع للغير متزوجات و هل هناك غسولات خاصه ب
غير المتزوجات ؟

هذا الغسول ينفع للجميع

البارح وجدت سائل بني غامق خرج من مهبلي أنا لست متزوجة فما هو هذا السائل
أرجوووووكم أجيبوني

اذا كنت بمنتصف الدورة تنزل احيانا قطرات دم كعلامة الإباضه تختلط لإفرازات
المهبليه تفقد الأكسجين فتخرج ساءل بني

لدي صديقة تعاني من جفاف في المنطقة الحساسة حيث انها لا تفرز اي افرازات طبيعية
وهي غير متزوجة لا يخرج منها اي نوع من انواع الافرازات حتى وان تعرضت لإثارة من
خطيبها مالحل ؟

الحل باستخدام المزلقات الطبية كالجل او الفازلين

العضو الأنثوي صعب جدا في تنظيفه،أكون قد نظفته قبل قليل، ثم أجد شيئا كالجبن
عالقا بالشفرتان الداخليتان !!أنا مقبلة على الزواج الله يبارك فيكم و يتقبل
صيامكم ساعدوني

ربما تعانين من التهاب فطري والعلاج مرهم gynopavaryl

انا عندى 30 سنه ولسه والدة من8 شهور ذهبت لتركيب اللولب الدكتوره قالت لى الرحم
مقفول هل ممكن يكون فى حمل مع العلم انى استخدم الحقن كل 3 شهور

ليس صحيح الولب يركب خامس يوم الدورة

انا كان لازم تجيني الدورة يوم 05/16 فذهبت يوم 05/22وعملت تحليل دم وجدت ان
هرمون B HCG 26,78 mUI/ml و أعدت التحليل يوم 05/25 فوجدته 43,56mUI/ml هل هذا
يعني وجود حمل خارح الرحم

لا الحمل خارج الرحم يكون BHCG 3000

انا كان لازم تجيني الدورة يوم 05/16 فذهبت يوم 05/22وعملت تحليل دم وجدت ان
هرمون B HCG 26,78 mUI/ml و أعدت التحليل يوم 05/25 فوجدته 43,56mUI/ml هل هذا
يعني حمل خارج الرحم

لا ليس خارج الرحم مستوى الهرمون يكون حوالي BHCG 3000 حتى يكون احتمال حمل خارج
الرحم

