طفلة عمرها 6 سنين لديها احتقان والتهاب بالصدر والجيوب الانفيه تم صرف شراب
ازيثرومايسين و شراب بردنيزيلون 4 مرات باليوم هل هناك تداخل بين الدوائين او
جرعة البردنيزيلون زائده؟

لا تعارض و لكن تحسب جرعة الكورتيزون علي أساس وزن الجسم

السلام عليكم لدي انتفاخ في منطقة المعدة والبطن منذ عدة ايام ولا أعرف ماذا افعل
ساعدوني ?

وعلليكم السلام ورحمة الله وبركاته ربما أنك تعانين من التهاب المعدة أو متلازمة
القولون العصابي، وللتأكد من ذلك واستبعاد الأسباب الأخرى عليك استشارة أخصائي
أمراض...

وش علاج تقلص عضلات الصدر ؟ احس بشد بصدري

العلاج تجده لدى أخصائي الباطني إذا ما زرته للفحص وتقويم حالتك.

السلام عليكم منذ استئصالي للمرارة وانا اعاني من الاسهال حتى لا استطيع التحكم و
المشكل عندما اكون خارج المنزل ماهو السبب شكرا لكم

عليك تجنب الوجبات الدسمه والهون خاصه قبل الخروج والاكثار من تناول الخضر
والفواكه وتناول وجبات بكميات اقل

عندما اتناول جبنه بيضاء بها ملح او اشياء محمرة بالزيت او عسل اسود او برتقال
اشعار بحرقان فى المعدة وتعب بأسفل الجانب الايسر من الامام

ربما أنك تعاني من التهاب المعدة أو قرحتها أو الارتداد المريئي، عليك مراجعة
أخصائي باطني لتقويم حالتك وقد يلزمك تنظير المعدة.

اشعر بالم في الجهة اليمنى في الصدر عند الشهيق القسري وعندما اتمدد على
الجهةاليسرى واخذ شهيق عميق فما رايكم وشكرا

ألمك الذي تشعر به غالبا ناجم عن التهاب عضلات القفص الصدري. وللتأكد من ذلك لا
بد من استشارة أخصائي أمراض باطنية لعمل الفحوصات الطبية اللازمة ومن ثم
المعالجة.

هل يوجد مضار لاستئصال سرة البطن علما ان عمري 23 سنة ؟

لا توجد مضار لاستئصال السرة.

رجل يبلغ52 عام ولديه انسداد فى الباب الوريدى للكبد نتيجة تجلط ما علاجه؟

علاج جلطة الوريد البابي يتم بنفس طريقة علاج جلطة أوردة الساق أي بتعاطي حقن
هيبارين وأقراص وارفارين (كومادين) ثم بعد خمسة أيام يتم عمل تحليل INR فاذا أصبح
من 2 الى 3 يتم...

اشعر بالم في الجهة اليمنى من الصدر عند الشهيق القسري اي العميق فما رايكم وشكرا

ألمك الذي تشعر به غالبا ناجم عن التهاب عضلات القفص الصدري. وللتأكد من ذلك لا
بد من استشارة أخصائي أمراض باطنية لعمل الفحوصات الطبية اللازمة ومن ثم
المعالجة.

انا كان عندي فيرس سي والحمد الله اخت العلاج في الكويت وخلص منه ومافيش فيرس ولا
حاجه بس فيه مشكله في الوريد البابي مش ماثر علي ولا شي بس عايز اطمان اعمل ايه
فيه علاج ليه ولاه

لم تذكرى المشكله فكيف تتوقعى ان نساعدك- اذا كان ليس لديك اى اعراض فلا داعى
لعمل اى شىء

