أنا التي سألت عن التيبس قبل أيام وهذه المره الثالثة .. المشكلة هي في مفصل
الحوض وليست في مفصل الركبة على ما أعتقد .. هل من الممكن أن أتعالج من هذا
التيبس في مفصل الحوض بعد هذه الفترة الطويلة

محدودية او تيبس مفصل الحوض قد يكون بسبب عضلي او عظمي . اذا كان السبب تيبس في
العضلات يمكن تحريرها وازالتها والخضوع لعلاج طبيعي مكثف وبشكل اساسي بواسطة
جهاز* ومن...

اخي عمره 25 سنه عنده الم في مشط القدم الايمن يذهب الالم وياتي له في بعض
الاحيان قبل ثلاثه سنين والان عمل اشعه سينيه تبين ان عنده كسر في المشط ماهو
الاجراء اللازم واذا تركه على حاله هل يضره مستقبل

يجب مراجعة جراح عظام وبناء على نوع الكسر وسببه يتم اتخاذ القرار بنوع الاجراء
والعلاج

أعاني من اهتزاز في الجه اليسرى من الرقبه و أحس بحركه لا أعلم سببها اتمنى
الاجابه في سرعة قصوى لانها تزيد من ارتباكي وهذه الحاله ليست دائمه ومستمره بل
تاتيني الآن كثيرا

تمت الاجابة على هذا السؤال سابقاُ بكونه على اكبر الاحتمالات هو توتر نفسي
فقط... وليس مرضاً عضوياً

تعرضت خلع با لركبه وتم ردها با لمستيشفى طلب منى الطبيب الخاص عمل اشعه رنين
والنتيجه ظهرت جزع فى الرباط الجنبى تمزق فى صليبى الامامى عند صعود وهبوط السلم
احس بوجع او المشى كثير

لابد من عمل منظار تشخيصي للركبة للتأكد من عدم وجود قطع كامل بالرباط الصليبي ،
حيث ان خلع الركبه من الإصابات الشديدة ، و كثيرا يبين الرنين وجود جزع بالرباط
الصليبي او...

عندي اللآم بالركبتين , بدأت بالركبة اليسار والآن الركبتين . بسبب جلوسي لمدة
10-12 على المكتب , واقوم للمشي احيانا وللصلاة . بسبب ثني رجلي تحتي لمدة واتعب
من مدها دائما فأثنيها

تجنب القرفصاء و صعود الدرج العالى وثنى الركبة لفترات طويله وعمل تقويات لعضلات
الفخذ الامامية

اريد حلا مؤقتا لالم العرقوب

حل مؤقت هو الثلج و الرباط او اللاصقات الطبية مثل kanisio taping

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ...الوالدة أمي لديها آلام في المفاصل ويعطونها
دائما دواء إسمه سيكلادور 20مغ لكنه يسبب لها غثيان وعسر في الهظم و ألم شديد في
المعدة ..لا ندري لماذا ؟؟ الرجاء إفادتي هل طريقة تناوله خاطئة مثلا ؟؟

الباروكسيكام من الادويه مذيلة الألم غير الافيونيه ومن أعراضه الجانبية غثيان
شديد، تقيؤ شديد أو ألم معدة أو بطن شديد، أو يرقان صعوبة في عملية التبول وعليه
ننصح...

سوالي علمي وليس مرضي لماذا يبدا الحبل الشوكي من النخاع المستطيل وينتهي بالفقره
القطنيه وهل يزداد كفاءه العمود الفقري اذا كان مكون من انوبه كامله اي لا يكون
عظم العجز والعصعص منجدمه

سؤالك افتراضي , الطريقة المكون منها النخاع الشوكي ووجوده ضمن القناة الشوكية
ومرور الجذور العصبية ضمن فتحات على كلا الجانبين تتيح المجال للتغذية العصبية في
الاطراف...

هندى شوكة عظميه وتعبت منها الشوكة تحت وتر العرقوب والالم كلها فى الوتر اخد
حقنة كارتيزون ومعملتش حاجه كنت حابب اعرف اذا عملت عمليه فيها فى خطوره ولا لا

العملية ليس بها خطورة و لكن سيتم وضع ساقك في الجبس

ماسبب تنميل النصف الايسر من الوجه واحساس بكهرباء نصف الجسم الايسر لمدة ثانية
وتنميل وحرقة في القدمين

انصح مرلجعة طبيب اعصاب

