ممكن يادكتور انا عندى حبوب بوجهى من قبل ما اتزوج ومازالت لسة موجودة عندى بعد
الزواج بتظهر قبل ميعاد الدورة وفى الايام العادية بردو بتكون موجودة وبتوجعنى
ومضيقانى وانا متزوجة بقالى 9 شهور ونفسى تروح منى الحبوب دى ارجو الافادة ولكم
جزيل الشكر

هذه الحبوب هي حب شباب أسباب ظهور حب الشباب يتعلق بحدوث تغيرات عمرية من فترة
الطفولة إلي فترة الشباب (البلوغ. والهرمونات التي تحدث النمو الجسدي هي نفسها
التي تسبب...

بسم الله الرحمن الرحيم زوجي تضهر في وجهه حبوب لها رؤس وتختفي وبعدها تترك اثر
بلون اسود ماالحل لذلك علما ان البشرة دهنية ويغسل بصابون رائحة معطر وشكرا

سبب الآثار التي تبق بعد اختفاء الحبوب هو العبث بها وحكها ولهذا يجب عدم حكها
مهما كانت الشرية والهرشة، وللتغلب على الشرية يمكن تناول مضاد للهيستامين مثل
تيليفاست أو...

اعاني من وجود قشر بالرموش واتخلص منه باظافري وهذا سبب لي ارتخاء الجفون
واحمرارها واذا تركته يزداد القشر بصورة كبيرة فما الحل؟

إستخدم شامبو نيزورال مع ماء ساخن بقدر محتمل واحذر أن يدخل العين

السلام عليكم انا مند 8 شهور وفي بدايه الصيف عضني البعوض وسبب لي حبوب حمراء
وحكه حمراء وبعدها احسست بحكه في المنطقه الحساسه وتحت الابط ولم اعالج المشكله
ومند 3 شهور وفي اعلى الجهاز التناسلي خرجت حبة حمراء رأسها اصفر وبعدها انتشرت
واصبحت طفح وبعدها حبوب مختلفه الاحجام فوق العانه والجوانب لم اعالج المشكله لان
المنطقه محرجه .. وبعدها خرجت حبه في اعلى الساق وجوانب الشعر وتشقق الانف وهكدا
قلقت ودعهبت عند طبيبه جلديه ولانها اجنبيه لم افهم ما نوع المرض واعطتني مرهمين
اسيد فيوسيديك و وانا استعمتها مند 4 ايام واحس بتحسن بسيط هل ما اعاني منه هو
اكزيما ام التهاب الجلد وهل هو خطير لان المشكل سب لي حزن وقلق شديد

يجب الذهاب مره اخرى للطبيب لعمل التحاليل والفحوصات اللازمه ... لمعرفة التشخيص

تغير لون أظافر اليد اليسرى

اما فطريات او نقص في الكالسيوم او فيتامين دال او الزنك او اكثر من واحدة مما
ذكرت ارسل صورة عبر الطبي استشارة للتشخيص والمساعدة

السلام عليكم أنا أستخدم دواء بتاميثازون ٠.٥ على شكل حبوب لعلاج الثعلبة بالذقن
بمساحة كبيرة وعندما اتوقف عن تناول الدواء بفترة قصيرة يعود الشعر للتساقط من
نفس المنطقة ما الحل؟

اجري فحوصات :- الزنك- وفيتامين د - وفيتامين ب12 - والكالسيوم والغدة الدرقية
علما بان في مثل عمرك وحالتك يجب ألاّ يقل فيتامين ب12 عن 600 - 700 بعد ذلك أصف
لك الكريم والشامبو...

اعني من عدم توحد لون البشرة .أريد استخدام حبوب الهيدروكينون . هل هناك مضار
لهذه الحبوب .و ما هو الاسم التجاري لشراءها . و هل هناك حبوب اخرى ممكن ان تفتح
لون البشرة ومتوفرة في الصيدليات.

لا تقتربي من اي حبوب سوى فيتامين سي والبرتقال والليمون

يوجد على وجهي آثار حبوب صغير اريد كريم لاجل ان امحي الاثار بالكامل

تصبغات ام ندب /حفر؟؟؟

اعاني من تساقط شعر شديد يقال لي انه بسبب التوتر فما الحل و هل سيسترجع كثافته
ام لا :( افيدونيي

كم العمر.............كم مدة المشكلة........هل يوجد حالة ولادة
حديثة............اي امراض او عمليات جراحية ممكن نحتاج مجموعة فحوصات من قوة
الدم والحديد ومخازن الحديد, فيتامين د...

كيف ازيل سواد الابط عقدني وايد استخدمت عده اشيا مافادت معه

استخدمي كريم يحتوي اسكوربك اسد

