لي بنت عمرها الان اربع سنوات كانت مولودة في راسها من الخلف كيس صغير بة تجمعات
دمويةوكان الشعر عند هذا الجز خشن وباقي الشعر ناعم اختفي الكيس الدموي ولكن
الشعر البنت اصبح نص خشن ونص ناعم هل ذلك من الكيس الدموي اريد حل لان طفلتي
حالتها النفسية سيئة

سيعود الأمر طبيعياً بعد فترة لا داعي للقلق

هل يمكن الشفاء من التهاب المفصل الايمن لطفل عمرة 3.5 سنوات والناتج عن حمي
روماتزمية دون ان يسبب اي اضرار علي الطفل مثل الامراض المزمنة وما هي مدة العلاج

طبعاً العلاج ممكن خاصة في بداية المرض على ان يعطى جرعات وقائية من البنسلين
المديد بعد علاج الهجمة الحادة واذا ترك عقابيل اخرى يجب البدء بالعلاج الفيزيائي
لاعادة...

طفل دو 11 سنة كان مصاب بفيروس ناتج عن اللوزتين تمت متابة طبية للمرض فلوحظ تحسن
كبير نضرا لانه لم يكن يقدر على المشي في البداية ‘ لكن اخيرا بدا يعاني من الام
الراس ويخشى الصداع ,و قمنا بتشخيص اخر اضهرت التحاليل ان المرض لم يتبقى و اوضح
طبيبه ان سبب الصداع مرض الشفيفة و رغم تناوله لدواء الطبيب فلم ينفع ,فما رايكم
و ما العلاج الازم علما ان فترة المرض تفوق 20 يوما شكرا

تمت الاجابه

أخي عمره سنتين و وزنه 14كلغ لا يحب اﻷكل و كل ما يأكله هو الحليب و الشاي مع
الخبز و احيانا الياغورت هل في حل لفتح الشهية

وزنه طبيعي ولا مشكلة

طفل له مشكلة فيكثرة الحركة و يعمل مشاكل و مهما ضرب او اي شيء لا يتوقف ابدا

فرط النشاط علاجه مسلكي وربما دواء من مشتقات ريتالين ولكن الافضل مراجعة
الاخصائي ابتداء

ما هي اسباب ولادة الطفل المقولي وهل يوجد علاج لهذه الحالة

قصدك المنغولي...كبر سن الام ...والتعرض للاشعاع والادويه والالتهابات اثناء
الفتره الاولي من الحمل

السلام عليكم دكتور لو سمحت لدي اخي الصغير يعاني من ضعف شديد بالجسم وعنده
التهاب مزمن وارتفاع في درجه الحراره وجفاف البشره ونبضات سريعه بالقلب وهالات
سوداء

هذه أعراض لأمراض متعددة وبحاجة لفحص دقيق من قبل أخصائي أطفال ولا يمكن حلها عن
بعد

سلام عليكم طفل 4سنوات الهه المعلقه في الحلق وابتلعها هل تضر وجودها داخل المعده
وشكرا لكم

ابتلع اللهاية؟!لابد من عرضه على الطبيب فوراً.ويفضلطبيب جراحة الأطفال لتصويره
وتقييم حالته إن كانت تحتاج تدخلاً أم لا

طفلي عمره نهاية الشهر 8 دائم الترجيع وهذه الفتره ترجيعه للحليب بشكل كبير ..
اخذته للطبيب قال الحمدلله سليم جربي معه حليب الارتجاع ،! سؤالي ما الحل مع
حالته وما اسبابه

عزيزتي هل الترجيع هذا منذ ولادته؟ وهل اثر علي وزنه وحالته العامة؟ لان نوع
الحليب الذي استخدمتيه عادة يستخدم للمواليد الذين يعانون من ارتجاع في المريء
وهذه الحالة...

طفلي عمره عشر شهور فيه غمص واحمرار و انتفاخ بسيط بالعين واستخدمت مرهم
ماكيسترول

يفضل مراجعة طبيب الأطفال لفحصه.لاتستخدم مراهم (قد تحوي كورتيزون أو مضاد حيوي)
دون وصفة طبية.سلامته

