لديا سرطان في الثدي 4سنامتر ونصف مع 2غددتحت الابط سرطانية فما تقيمكم للحالة و
ماهي نسبة الشفاء وهل استطيع الولادة عمري 37سنة

هذه المرحلة الثانية من الورم ويمكن الشفاء منها. المهم متابعة العلاج. ويمكن
الولادة اذا انهيت العلاج. راجعي مقالتي حول اورام وسرطان الثدي

هل ممكن اعطاء Aminor اي البروجستين الصناعي لحاله follicular cyst

اعتقد لابد من مراجعة الحالة مع مختص امراض النساء

امي كانت تعاني من سرطان الثدي المرحله ٢ وعمل جراحه بازاله الورم و تفريغ العقد
الليمفاوية تحت الابط وأخذت ٨ كيماوي و ٢٩ إشعاع و ليس لها علاج هرموني هذا يعني
عوده المرض اسرع

الطبيب الذي عالج له القرار تابعي معه لان هناك حالات لاتحتاج علاج هرموني بس
المهم الالتزام بجدول المراقبة والتحاليل الموضوع بالمراجعات للطبيب

كيف اميز ان الذي اعاني منه هو وذمة شحميه او انها كتلة ورم عافانا الله
واياكم؟الكتله موجوده تحت الموخرة اليسرى ممتده الى الخارجي من الفخذ
الايسر..وشكرا

لا يمكن التأكد بدون فحص الطبيب

ما هي اعراض العلاج الاشعاعي والعلاج الموجه في سرطان الثدي وتاثيره على الجسم
علما ان المريضة انتهت من العلاج الكيميائي ؟؟

العلاج الاشعاعي عادة يسبب بعض الألم او الحرقة في مكان الثدي. العلاج الموجه
عادة لا يسبب اعراض كثيرة ولكن ممكن ان يؤثر على القلب. والطبيب يستطيع ان يعطيك
التفاصيل.

هل الاشخاص الذين يعملون عمليات بالدماغ لازالة الاورام الحميدة لا يعيشون كثير
طبعا الاعمار بيد الله لكن معلومة قرأتها وحبيت استفسر عنها

حسب نوع الورم في بعض انواع الاورام العمر المتوقع هو ستة اشهر بعد العمل الجراحي
وذلك حسب النوع النسيجي للورم

عندي ثلاثة جلسات بالأشعة كيف راح أخذهم بالأسبوع مرة او يوم ورا يوم أنا عندي
سرطان الميلانوم على الرءة حوالي واحد سم وهل يمكن بالشفاء سلامي لكم

إن طبيب الأشعة هو الذي يحدد كيفية أخذ العلاج. أنصحك بمناقشة كل هذه الأمور معه.

لدي كتلة بثدي ضهرت بعد الدورة مع الام كنت اشعر بها خلال الدورة هل يمكن ان تكون
ورم خبيث هل يجب مراجعة طبيب وان كانت كتلة ليفية هل يجب استاصلها لامكانية
تطورها الى ورم

في هذا العمر تحدث هذه التكتلات في بعض الأحيان وهي ناتجة عن التغيرات الهرمونية
في الجسم. لا داعي للقلق

يعانى من سرطان بالرئه وانتقلت الي العمود الفقرى والحوض والكبد وهو من الدرجه
الرابعه افيدونى بالعلاج

علاج ملطف ومسكنات راجعي مركز متخصص

عندي شامة احس بجانب منها بتصلب وفي داخلها حبة غند لمسها تخرج تقيح واصبح لونها
احمر ولا تغير في حجمها فقط خروج بعض الماء بقليل من الدم

يجب الفحص عند الطبيب للتأكد منها ومن طبيعتها

