كيف يمكنني ارسال الاشعة لضرسي الذي سحبت منه العصب واعاني من الم واريد
استشارتكم ؟

[email protected] بامكانك بعث صور اشعه حديثه على اميلى

عندي التهاب في اللثة وفي سقف الحلق فما هو العلاج

التهاب اللثة هو تهيج واحمرار اللثة والذي قد تتراوح أعراضه من احمرار بسيط الى
ألم حاد قد يمتد الى الاسنان يمكن علاجه من خلال: -استخدام فرشاه جيده النوع. \-
استخدام...

ما سبب ظهور تقرحات ونزيف باللثة وتساقط الاسنان

تظهر التقرحات فى الفم نتيجة وجود اسباب متعدده لذلك ومن هذه الاسباب ام تكون
موضعيه او عامه الاسباب الموضعيه تنحصر فى وجود مشكله فى اللثه الاسنان ...

قمت قبل عدة شهور بإزالة عصب الضرس وقام الطبيب بوضع الحشوة ووضع مسمار لدعم
الحشوة ولكن بدأت اشعر بالم في الضرس وعندما ذهبت للطبيب اكتشف ان هناك جزء صغير
من عصب الضرس لم يتم إزالته وقال لي يجب اجراء عملية جراحية فهل هذا صحيح وهل هذا
هو الحل الوحيد ؟؟

اريدك ان تعلم انه لا يوجد فى طب الاسنان علاج مائه بالمائه وخاصة علاج العصب
سؤالى هل طبيبك اخصائى فى المعالجه اللبيه ام طبيب اسنان عام فى حال ...

هل للمشروبات الغازية و الساخنه كالشاي و النسكافيه تاثير على الأسنان ؟ و ماذا
افعل اذا كنت لا استطيع ان اشرب الى حد اقصى ثلاثه اكواب من النسكافيه في اليوم

نعم يوجد لهما تاثير على ميتا السن كذلك البارد والساخن والحامض والحلويات مما
يعرض مستقبل الاستات للخطر

ارجوكم اريد رد سريع انا عندي دمله باللثه بالاعلى فوق الضرس 3 ولايوجد فيها الما
ابدا وذهبت لمستوصف وقال ها خراج كيف ذالك انا اريد ازالته بمشرط لااكثر واعطتني
دكتوره مضاد حيوي وخرمة ضرسي وقطعت العصب دون استاذان لماذا و الافضل فك الدمل
ضلموني حزينه جدا

عندما يوجد دمل او خراج فى الفم يعنى اما وجود دمل سببه او مصدره من اللثه او من
السن اذا كان مصدره من اللثه من السهال علاجه اما اذا كان مصدره من احد...

دهبت لاضع تقويم لاسناني بسبب الفرق البسيط بينهما فقال لي الدكتور ان الموضوع
سهل ولكن بعد ازاله التقويم سيضع لي سلك خلف اسناني مدى الحياة وانني طوال حياتي
لن استطيع ان اقضم اي شيء بهم فقلت له لا اريد هل كلامه صحيح؟ وهل سيستمر لسلك
المثبث معي مدى حياه؟

اذا تم التوصل الى نتائج مرضيه لك بعد عملية التقويم ومن اجل الحفاظ على هذه
النتيجه يجب وضع جهاز تقويم اخر اما ثابت او متحرك بما ان حالتك بسيطه حيب ...

اعاني من الم في الفك اليسر من الفم

اذا وجد الالم يعنى وجود شىء او مشكله يجب البحث عن سببها نممكن تكون من الاسنان
او من العصب او من اضراس العقل وننصح بمعالجتها قبل ان يزداد الالم

عند غسل الاسنان بالفرشة تنزف لثة احد الاسنان و هي الوحيدة الي تنزف عند الغسل ؟

احب ان ازيد على كلام زميلي ايضا و في تلك المنطقة بالتحديد ممكن وجود جيب اي
اتساع المسافة ما بين اللثة و السن و يتم معالجتها بازلة الرواسب الكلسية و بعض
المضمضات...

من شهر تعرضت لضربة ليست قوية على السن الامامي بعدها بقي يألمني مدة عشر ايام
وجع يروح ويجي , الان صرت اشعر انه هذا السن والسن الجنبه يألمون العظم الداخلي
الن يعني الالم عميق و غير مريح , يساعدوني مع العلم اني حامل بالشهر الثاني
ومافيني صورعند دكتور

اختي الكريمة .... بالنسبة للحمل و علاقته بصور الاشعة و العلاجات السنية هناك
تخوف شديد من قبل النساء و الاطباء على حد سواء .... كل شي محسوب لو كان الطبيب
فاهم و ليس حافظ ......

