هل هناك علاج لاثر حب الشباب و ازالته نهائيا و باسرع وقت ؟

لإزالة آثار الحبوب وتفتيح البشرة يمكن استخدام كريم فيداوت كريم رومكس اسرعهم
نتيج كريم blending blechingskin كريم افالون كريمUnitone4 مقشرglycalus كريم
بيوتى اند شاين فرنسى كريم iklan...

انا عندي اكزيما في ايدي لها 6 سنين الرجاء الحل لان كل ما فيها بتزيد وبتنتشر
اكثر واكثر رجاءا ساعدوني لاني صرت اخجل من ايدي واخاف حد يشوفها وصارت تعملي
حالة كآبه في الفترة الاخيرة ارجو المساعدة كنت اظن انها من مواد التنظيف وبطلت
اتعامل معها وبستعمل صابون خااص وما في فايده ساعدوني

لا يوجد علاج فعال للأكزيما، ولكن يمكن السيطرة على أعراضها بالعلاج المناسب،
ويمكن التخفيف من تأثيرها على المصاب ومنع مضاعفاتها ريثما تتحسن تلقائياً
وبالتدريج مع...

لدي حبوب صغيرة على القضيب منها ما هو متجمع تحت القضيب وليس بعدد كبير ومنها ما
هو متفرق فوق الرأس لونها حمراء وكذلك على بعض الاماكن على طول القضيب لا اشعر
بالحكة ولكن احيانا قليلة جدا اشعر بحكة خفيفة جدا لكن دون ان اهرش

انصحك بمراجعة الطبيب للفحص

السلام عليكم لقد ظهرت لي بثور سوداء تحت الابط بعد قيامي بأزاله الشعر بلحلاوه
ماذا افعل للتخلص منها علما انها تسبب لي الالم عندما احرك يداي وان الشعر قد ظهر
منها

اولا تخلصي من الألم من خلال مضاد حيوي مناسب عن طريق الفم واستخدام كريم
فيوسيدين 3 مرات يوميا لأنك تعانين من التهابات

السلام عليكم دكتور بس بغيت اسال فيه ع ناحيه اليمين واليسار تصبغات مب داكنه
كثير قليل بغيت مشفر يقشرهم ولا كريم وشكرا

عليك تناول فيتامين سي 500 حبة مرتين يوميا بعد الأكل واستخدام واقي شمس مناسب
لبشرتك عند التعرض للشمس وهنالك كريم فيتامين سي 3 مرات يوميا كبداية للعلاج
وتابعي معي...

ارجو علاج الحكة المستمرة في الجسم منذ 4 شهور الكرياتينين 5

تناولي حبة زنك 50 ملغ يوميا بعد الفطار وحبة تل فاست 180 كل مساء قبل النوم
واعملي فحص فيتامين دال وفحص cbc كي نتأكد من وضع كريات الدم البيضاء لأن
ارتفاعها يعطل على انهاء...

السلام عليكم, انا اعاني من حبوب صغيرة جدا تحت الجلد في وجهي و تظهر اكثر عند
ارتفاع حرارة وجهي مع العلم ان بشرتي مختلطة خدود جافة و جبين و انف دهنينوبرايكم
ما هو الحل؟

في البداية عليك الإمتناع عن تناول البيض والسمك والموز والشوكلاته والحلويات
والمكسرات. ثانيا عليك استخدام كريم يعيد بشرتك المختلطة الى طبيهتها العادية
فيكسب بشرتك...

مرحبا دكتور اريد أن أسألك، دائما في فصل الربيع وجهي يبدو أحمر في الخدين و يكون
فيه نقاط صغيرة مثل نقط الحمراء التي تكون عند الاطفال

ممكن تكون" الوردية" التزم بواقي الشمس وممكن استخدام بعض علاجات الوردية اذا
استدعت الحاجة

علاج طبيعي للصدفيه

إنّ الأدلة العلمية للعلاجات الطبيعية المستخدمة في علاج مرض الصدفية في الوقت
الحاضر محدودة جداً. نحتاج المزيد والمزيد من الدراسات ليصبح من الممكن أن يستفيد
منها...

عمري 23 سنه ولاحظت أن شعري يتساقط مع وجود حكة وعندما أستحم وأقوم بوضع الشامبو
غاسول الشعر أحس بحرق شديد في فروة رأسي إشرحو لي هذا من فضلكم

لديك التهاب لجلد بشرة الشعر لذا انصحك بعدم استعمال ماء ساخن وتجنب المشط لمدة
معينة مع استشارة طبية لمعرفة الاسباب الناتجة عن ذلك

