بينزل مويه من انفي من جهه واحده فقط م السبب ؟؟ م عندي زكام او التهاب

ان كان السيلان الانفي مائي ومن جهة واحدة الرجاء اجراء تصوير طبقي محوري ومراجعة
طبيب ضروري لنفي وجود سيلان سائل دماغي والله الشافي ا د محمد سامر البريدي

سلام عليكم دكتور عندي الم في جهة الاذن اليمنى ارجو مساعدتي بوصفة علاج

ك مسكن للالم يفضل استخدام مشتقات الباراسيتامول ك panda strong .. اما اذا كان
هناك التهاب يجب اخذ مضاد حيوي مثل amoclan or pneumoax

اعاني من كسل وخمول ورغبة كبيرة في النوم وانسداد دائم في الانف

قد يكون لديك شخير مرافق او مايسمى بتوقف التنفس اثناء النوم عالج الانف وان بدين
حاول انقاص الوزن ونم على جنبك والله الشافي ا د محمد سامر البريدي دمشق

عندي بلغم مصحوب بدم لو اسبوع مع العلم انو ماعندي لاالتهاب لوز ولا كحة فجاة
انسدت الاذن اليمني واستمر الانسداد اسبوع وبعدها فكت الاذن وصار يجيني بلغم واحس
انو متجمع من الانف؟

السائلة الكريمة، قد يكون ما تعانين منه نتيجة احتقان الانف تالي نزلة برد ولكن
لا يمكن نفي الاسباب الاخرى الكثيرة و بعضها خطير الا بالفحص السريري و اجراء
منظار للأنف...

انا من ثلاث سنوات بتحديد فى رمضان الصبح وانا فى الشغل اغمى على وبعدين من وقتها
يصيبنى دوخه ودوران وضغط بالراس واحس بدوخه واغماء ومعاى على طول ومااقدر امشى
احس ان الطريق يروح يمين ويسار رحت الطبيب سويت تحاليل دم وتخطيط قلب ومخ ماكو شى
كل شى سليم وللحين ماادرى شنو سبب ممكن تساعدونى والاحترام

يبدو أن هناك خلل في الأذن الداخلية ومركز التوازن فيها، راجع اختصاصي الأنف
والأذن والحنجرة،

من فترة شهرين اجريت عملية انحراف الوتيرة و الآن عاد لي ضيق التنفس و نظرت الى
انفي و رايته عاد كالسابق هل من الممكن ان يكون عاد انحراف الوتيرة؟

انحراف الوتيرة ممكن ان يعود بعد العملية اذا تعرض المريض لشدة (ضربة) على الانف.
شكل الانف الخارجي يتغير بعد التجميل وليس بعد عملية انحراف الوتيرة لذلك الشكل
ليس مقياس...

اشعر بحكه و الم في الجيوب الأنفية وخروج دم مع المخاط و غالبا ياتي في الصباح
بعد الاستيقاظ

يجب قياس ضغط الدم ومتابعة مع طبيب أنف أذن

ابصق دم من فمي

بصاق الدم قد يكون من الأسنان او الحنجرة أو القصبات الهوائية لابد من استشارة
الأخصائي بأسرع وقت لاجراء الكشف السريري واجراء الفحوصات الازمه لتحديد السبب
وعلاجه

أعاني من رائحة كريهة تخرج من الأنف وتحديداً من الجانب الأيسر وتسبب لي الكثير
من الإحراج ولا أدري ما سببها وكيفية علاجها؟

تحتاج الى فحص بالعيادة و منظار انف لبيان الوضع

أعاني من الألم في أنفي

قد يكون ناتج عن التهابات في مدخل الانف

