هل من دواء او طريقة للزيادة في وفرة المني

الرياضة اليومية، والتغذية المتوازنة، وتناول المقويات الجنسية الغذائية تزيد في
نشاط الجسم في عملية البناء.

السلام عليكم ما اسباب الاوجاع عند الجماع وتظهر هده الاوجاع من داخل الرحم ؟

العديد من مسببات عسر الجماع عند الإناث و منها الالتهابات (المبيضات ،
الكلاميديا​​، داء المشعرات، والتهابات المسالك البولية) ، التهاب بطانة الرحم ,
الأورام , جفاف...

لو تكرمتم..وقعي بيني وبين فتاة تقبيل حار لمدة ساعة منذ اسبوع وقامت هي بعملية
المص للقضيب..ولكن لم اقوم بجماعها وعاهدت نفسي الا اكرر ذلك مجدداً. فهل هناك
احتمال لنقل المرض إلي..انا غير متأكد انها مصابة ام لأ.. شكراً

إذا كانت مصابة، لا يمكن للمرض (الإيدز)أن ينتقل إلا بوجود جرح في القضيب. يمكن
فحصها إذا كنت تعرفها.

ما هي اعراض انفلوانزا التي تصيب المصاب بالايدز في اﻻسبوع اﻻول من الممارسة
الجنسية المشبوهة

ليس بالضروره ان تكون هنالك اية اعراض في الاسبوع الاول عليك عمل فحص خاص بعد
ثلاثة اشهر

امارس العاده كل يومان ولكن فى اول مره اكون قلقاواقذف قبل اكتمال الانتصاب او
بمجرد ان يشتد الانتصاب بعدها بفتره وجيزه استطيع الانتصاب والقذف دون قلق وفى
مره كنت بمزاج جيد وكنت تاركا العاده لمده يومين انتصب القضيب وتاخر القذف.هل
القلق يسبب سرعه قذف؟

القلق قد يسبب سرعة القذف،والحالة النفسية بشكل عام،يمكن تقليل الممارسة.

هل الاصبع يفتح الغشاء بالكامل??! او فقط الاتصال الجنسي هو الذي يفتح الغشاء
بالكامل

يمكن أن يفتحه لاكامل، حسب طريقة دخوله!

عندما كنت في سن9 تعرضت لحادث فحصتني امي و وجدت دما في ملابسي الداخلية بعد4
اشهر على حدوث الحادث جائتني دم الحيض لاول مرة هل الدم الاولى تدل على فقدان
البكارة ام مجرد حيض مبكرة

قد يكون من البكارة أو من الحيض!! ولا بد من الكشف الطبي عند اختصاصي نسائية!!

السلام عليكم.. انا شاب عمري 20 سنة مقبل على الزواج باذن الله .. زواجي سيكون
بعد سنة .. لاحظت ان السائل المنوي لدي لونه اصفر .. فهل هذا الامر طبيعي ام ان
هناك مشكله يجب ان تحل؟

لا يوجد مشكلة، عليك ممارسة الرياضة والتغذية المتوازنة وتناول العسل وعسل
الملكات، وشرب الكثير من الماأ وتناول فيتاميت سي.

هل إن التوقف عن ممارسة العادة السرية يؤدي الى تكدس النطف وبالتالي يؤدي الى
العقم ؟

كلا....كلام غير صحيح ابدا..........

هل حجم القضيب العريض يزيد عرضه بزيادة الوزن

في الغالب أن زيادة الوزن تعني زيادة الدهن في مختلف مناطق الجسم.

