عملت عمليه ليدي كانت مكسوره عظمتي الزند والان المسامير بيدي وام ابعدها منذ
سبعة اشهر فهل هذا يوثر ام لا

يعتمد على نوع المسامير هل هي داخلية أم خارجية، اذا كانت خارجية يفضل إزالتها
بأسرع وقت واذا كانت داخلية فذلك يعود الى الطبيب المعالج حسب نوع الكسر ونوع
العملية.

ماعلاج قرحة الركبه الناتجه عن التقوس وكيف يتم حساب زاوية استعدال التقوس

هذه الحالة بحاجة الى مراجعة الصور الشعاعية والرنين المغناطيسي للاطلاع على حجم
القرحة اما بالنسبة لحساب الزاوية فمن الصعب شرحها لانها تطبيق عملي اكثر منها
كتابة.

السلام عليكم انا موصاب بيكسر في العمود الفقري استطيع وقوف والاكن الا اقدر على
مشي الى بواسطت عوكاز فقرات التى تكسرت هي l5 l4قطنية قمت بعملية قام اعظاء طاقم
طبي بتركيب قطع معدن

كم الفترةمابين العملية والان؟وهل كنت قبل العملية تعاني من ضعف المشي نتيجة
الحادث داه ام داه تبين بعد العملية...على العموم ننصح بعلاج طبيعي مكثف في
الفترة دي ...ضروري...

أغاني من ألم متوسط في الجزء الأيسر من أعلى الظهر و لذالك منذ شهر إلى اليوم جرب
العديد من ملصقات الألم بلا فائدة فما هو المشكل و الحل مع العلم عمري 20 ستة و
أمارس الرياضة

قد يكون السبب هو شد عضلي او تمزق عضلي بسيط ناتج عن التمارين الرياضية اذ امكن
تترك التمرين لفترة اسبوعين مع اخذ المسكنات و بعدعا علاج طبيعي و من ثم ارجع
للتمرين...

حصلي كسر ف صابع قدمي الصغير من حوالي شهر ونص وجبست لمده ٣اسابيع فقط ولحد دلوقت
مش قادره امشي علي قدمي نهائى وعضم القدم كله فيه الم

يجب الفحص السريري الدقيق بواسطة متخصص فى جراحة العظام وعمل الإشاعات اللازمة
اذا لزم الأمر و يسعدنى تواصلكم لإبداء الرأى ولتوضيح أى استفسارات حول هذا
الموضوع

سلام عليكم ، اخوي صار له حادث بسياره قبل ٣ايام واليوم بيسوون له العمليه وهو
عنده كسر مضغوط في الفقره السابعه في رقبه وتفتت راح يركبون فقره صناعي هل
العمليه خطره وفيها اضرار

هذه العمليات يجب ان تتم تحت اشراف طبيب متخصص واذا اجريت من قبل طبيب متخصص
فالاضرار قليلة جدا .

اشعر بالم في القدم كامله من الورك والفخذ الى الأسفل وعملت أشعة رنين وقال
الدكتور بان الدم لا يصل الى مفصل الورك ولا أستطيع المشي طويلا

مرحبا بكم لإبداء الرأى فى حالتك يجب مراجعة الإشاعات . تحياتى لكم وامنياتى
بالشفاء العاجل. و أسعدنى تواصلكم.

انا عمرى 23 سنه واريد زيادة طولى لانى قصيره مع العلم ان نهاياتى العظميه قد
قفلت ؟؟ فهل تمارين التمدد والاهتمام بها بشكل منتظم مع الاكل المتوازن ياتى
بنتيجه؟ ارجو الردولك الشكر

مرحبا بكم فى مثل هذا العمر يتوقف نمو العظام . والطريقه الوحيده لزيادة الطول هى
الجراحه. تحياتى لكم وامنياتى بالشفاء العاجل. و أسعدنى تواصلكم.

هل الزيادة في الطول ممكنة 21 سنة و بضع أشهر كيف شكرا

راسلنا علي صفحة العيادة في فيس بوك

أنا شاب عمري19عام وطولي 165سم واعاني كثيرا من طولي مع العلم ان طول والدي
واعمامي يتجاوز ال173سم ولكن اخوالي وخالتي لديهم قامة قصيرة والسؤال هل يوجد
طريقة لزيادة الطول في عمري

لا يمكنك، غالبا هذا طولك النهائي، هناك عمليات جراحية للاطالة ولكن طولك لا بأس
به، ارضى بنصيبك أفضل من أن تتعرض لمخاطر هكذا جراحات ولا توجد خلطات أو أعشاب أو
حتى...

