لماذا عند استخدام الريمات يظهر فى البشرة حبوب

تظهر الحبوب عند استعمال الكريمات لأنه يوجد لديك حساسية ضد بعض مكونات الكريم
،لهذا ننصحك بتغيير الكريم إل نوع آخر لا يحتوي على المواد الموجودة بالكريم الذي
تتحسسين...

سمالله الرحن الرحيم ... اشكركم علي هذة الموقع الجيد والمعلومات المفيدة لكل
الأشخاص : اولا{خطيبتي تعني من بقعة سوداء اللون واحتكاك مع حرقان عند فتحت
البراس اعذكم الله منذة فترة وهي تبلغ من العمر 21 عام وليست سمينة ولكنها محبة
للأكلات الملحة مثل الرنجة والفسيخ والجبنة القديمة وهي تخشي ان تذهب للعيادة او
للمستشفي لعدم وجود دكتورة ولكنها وجدت حل الأزلة باليزار ولكن هذة ليس علاج يجب
اولا معلجة المشكلة وارجو منكم ان تنصحون بالحل اي انوع كريمات او صابون او اي شئ
غير ضار وللاستعمال الخارجي لأنها فتاة وسنتزوج بعد اربع اشهر انشاء الله وشكرا
لمسعدتكم

أولا يجبالإهتمام بنظافة ا لمنطقة وتنشيفها تنشيفا كاملا بعد كل غسل .ودهنها
بمرهم تيربينافين عند النوم وكريم Inlightex أو Pretty Cream صباحا بعد الذهاب
للحمام والإخراج والغس...

يوجد بجبهتي حبوب من نفس البشره ماسببهاوهل لا علاج

ربما هذا حب شباب بالنسبة للأشخاص الذين يعانون من حب الشباب تقوم الخلايا بإفراز
الدهون بصورة أكبر من الأشخاص الآخرين.‏ معظم الأحيان تكون الضغوط النفسية سبب في
ظهور...

انا متزوجة عمري 30سنة بدء شعري يشيب من الامام ويتساقط ما سبب ذلك وهل يوجد دوء
لكي يصبح ط

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته معكم ابومزنة..سؤالي عن الحساسية أنا كنت استخدم
كريم إلكوم وبعد ماتوقفت ضهر لي حب وحكة في وجهي الآن يادكتور ماذا أفعل وماذا
تنصحني

حبة تل فاست كل مساء وحبة زنك 50 ملغ يوميا بعد الفطار وكريم فيوسيكورت 3 مرات
يوميا

منذ شهرين عملت تحليل دم وضهر نسبة التايفوئيد 160اخذت عﻻج سبرودار لمدة اسبوع
فصار عندي حكه وتورم وحساسيه وبعدها تركت العﻻج وحاليا اعاني من هبوط مستمر في
ظغط الدم مع دوخه وشكراً

راجعي اخصائي امراض باطنية

والدتي تستخدم حبوب الضغط رينيتيك وتشتكي من تساقط الشعر وألم في البطن ما الحل

عليك القيام باجراء الفحوصات التالية لأنك تعانين من نقص في اكثر من واحدة من
الآتي: الزنك فيتامين دال والكالسيوم وفيتامين ب12 والغدة الدرقية ومخزون الحديد
وبعدها...

انا ازلة الشامه من 13 يوم ومكانه نازل يعني مو على مستوى البشره ومكانه داكن
مونفس لون البشره وبصراحه خايفه والدكتوره ماعطتني اي كريم ورافضه اني احط عليه
اي كريم ياليت تفيدوني

استخدمي كريم يحتوي مضاد حيوي فقط ولا تجعلي الماء يلامسها

اعاني منذ أكثر من 4 سنوات من تساقط شعر الرأس والجسم بأكمله بطريقة مزعجة
للغاية، وقد أوقعتني في احراجات كثيرة مع من حولي.

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

اعاني من حب احمر وكبير عند اقتراب موعد الظورو الشعرية تظهر لي هذه الحبوب ومن
الحمل و الرضاعة ظهدهر لي حبةب ومازالت على وجهي هي وآثارها ما الدواء؟

مشكلتك الحقيقية هي أن بشرة وجهك دهنية و حتى تتخلص من حب الشباب، هنالك كريم
يستخدم لإرجاع وجهك إلى حالتك الطبيعية بعيدا عن الافرازات الدهنية التي تسبب لك
ظهور حب...

