انا فتاة في 14 من عمري اعاني من الضيقة والقلق و التعبان بسرعة كبيرة فعندما
انزل مناعلى الدرج كانني جريت مسافة طويلة ول اتحمل الحجاب واقلق منه كثيرا لا
اعرف لسبب ودقات قلبي سريعة عندما امشي اوانزل من لددرج وليست عادية لا عرف ويدي
ليسرى ل اعرف مابها تتخلل ارجوكم اعطوني خللي ومرضي؟!!!

لا داعي للقلق، ولكن ينبغي اجراء فحص طبي سريري والتأكد من مستوى الهيموغلوبين
وعلى ضوء النتائج يتم اختيار السلوك الطبي الأمثل

لسلام عليكم بنت خالتي الاسبوع الجاي عندها الخطوبة لكن هي خائفة و بتسألك
وبتتمنى انك تعطيها الجواب بسرعة معها تسرع القلب نتيجة فتحة بالقلب صغيرة يعني
عيب خلقي هل هي بتقدر تتجوز و تجيب ولاد من دون ما يكون في خطر على حياتها وكمان
هل هالشي ممكن يأثر عالجنين او لما يولد يصيبو شي ارجوك دكتور اتمنى الجواب بسرعة
واشكرك واتمنى من الله يوفقك ويعطيك العافية ع مجهوداتك هي

من الصعب إعطاء جواب قطعي دون معرفة مكان وخصائص الفتحة كون فتحات القلب متنوعة
ولكل منها تطور وعلاجها الخاص بها فمنها ما هو بين البطينين أو بين الأذينين أو
بين...

انا فتاة عمري 25 من يومين غندي الم بالقفص الصدري من اﻻسفل عاليسار كأنه فتحه
اتحرك بصعوبه عند النوم .اشعر بألم عند وضعي يدي عالمكان انا كنت اظن انها من
النوم عالجهة اليسرى

الم الصدر الذي يزيد بالضغط الموضعي قد يكون بسبب العضلات او العظام او التهاب
بالغشاء المحيط بالقلب او الجهاز التنفسي و الكشف ضرورى لمعرفة السبب وفي الاغلب
يكون...

الام في الصدر خفيفة مع تعرق وحرارة . واحيانا كان شخص يخنقني ولكن خفيفة . مع
الام بالمعدة والقولون والام بين الكتفين هل يوجد مشكلة بالقلب

لا يمكن الجزم لكن هكذا أعراض تستوجب فحص طبي سريري أولا وعلى ضوء معطياته سيتم
تحديد السبب بدقة أكثر

السلام عليكم عندي طفل عمره شهرين عملت له ايكو قالو ان قلبه في الجهه اليمنى
وعنده 3فتحات هل القلب في الجهه اليمنى يؤثر ومالعمل رجآ وما نسبت نجاح العمليه

وجود القلب على الجهة اليمنى ليس مهما، المهم نوع الإصابات المرافقة

السلام عليكم 46 سنة اعاني من ضيق التنفس واحس بانتفاخ في البطن واحيانا الم في
الصدر تدوم من اسبوع الى اسبوعين ثم تزول وتعود ثانية بعد فترة طويلة قد تكون
اكثر من شهر,لذا دائما احاول ان ان اتمدد حيث التنفس تكون اسهل من وضعية الجلوس
وعملت جميع الفحوصات بما فيها فحوصات القلب كاملة وجميعها طبيعية ما عدا انسداد
55% في شريان فرعي ،فهل هذا نتيجة الانسداد المذكور وبماذا تنصحني وِشكرا جزيلا.

غالبا ما تكون بسبب تهيج قولوني، وليست بسبب الانسداد، ولكن هناك أسباب أخرى
كثيرة ولتحديد السبب بدقة ينبغي معرفة العلامات السريرية التي تم الكشف عنها
أثناء الفحص...

مساء الخير إنا يعاني بألم في الايدين مع حرقة في وسط الصدر هل هاذي أغراض مرض
القلب

ليس كل الم في الصدر واليدين سببه القلب فهناك اسباب كثيره لمثل هذه الاعراض غير
القلب ولمعرفه السبب يلزم ذلك فحص سريري وتحليل الشكوي والتاريخ المرضي واجراء
بعض...

اشعر بالكتمه وثقل على صدري وعدم الشعور بالسعاده والتاقلم مع من حولي شعور
الكتمه وعدم التنفس مستمر وازددت توترا

انصح بزياره طبيب قلب

شو ممكن يكون سبب ضيق الصدر فجاا وضيق التنفس مع تسرع ضربات القلب الحاله مو
دائما.. مرة او مرتين يشهر

الأسباب كثيرة منها التحسس وتقلصات عضلية صدرية وغير ذلك كثير، والفحص الطبي
السريري يسمح بالتحقق

اضطرابات فى ضربات القلب, اشعة ايكو سليمة ثم قمت بعمل واحدة اخرى فاظهرت وجود
نبضة زائدة وكان رسم القلب احيانا منتظم واحيانا العكس وتحاليل الدم والغدة جيد
والدواء لم يجدى(21سنة)

تحتاج الى مراجعة طبيبك للتأكد من جدوى الدواء و تغيير الجرعة او تغيير النوع اذا
استدعى الامر علما انه لحالتك هي مزعجة و ليست خطيرة

