علاج للرؤس السوداء في الانف ؟ و طرق لتفادي ظهورها مرا اخرا ؟؟؟

بالنسبة للعلاج يجب عليكي مراجعة طبيب تجميل لازالة الرؤوس السوداء اما بالنسبة
للوقاية فهناك اجراءات يجب اتخاذها . تنظيف وجهك مرتين على الأقل يوميا مع
منتجات...

انا بشرتي دهنية و احتاج كريم ترطيب لها و لا يؤثر علي حب الشباب و نصحوني بكريم
care by care

care by care كمنتج لا باس به

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. لو سمحت يادكتور عندى تسلخات شديدة فى المناطق
الحساسه وتحت الصدى وتحت الإبط واستخدمت كريمات ومراهم كتير ومفيش تحسن ماذا افعل
وما هو العلاج ؟

في البداية يجب عليك مراجعة طبيبك و يجب الحفاظ علي منطقة التسلخات نظيفة و غير
رطبة و معقمة حتي لا يحدث اي مضاعفات او التهابات

مرحبا دكتور،، انا رحت شهر عسل ورجعت مسمره الوجه واليدين مااذا افعل لكي يزوول
الاسمرار؟؟؟؟؟؟؟؟

عدم التعرض للشمس كثيرا يضمن رجوع لون البشرة الاصلي خلال فترة من شهر الي 3 اشهر

اريد حل للتشققات والخطوط البيضاء في الجسم ..

لا يوجد علاج حتى الان حتى الليزر لا يجدى

بشرتي دهنيه حساسه وعندي بقع من الشمس في جانبي الوجه منذ سبع سنوات فهل هناك
كريم فعال مرطب ومزيل لهذه البقع المستعصيه؟ (بدون تقشيروليزروغيره) وجزاكم الله
خيرالجزاء

البقع المستعصية والتى ﻻ تزول بالكريمات يمكن استخدام نوع من الليزر اسمه Q
Switched Nd Yag وليس تقشير لان التقشير لا يفيد في هذه الحالات

سبق وسالت عن الحبة الدمويه التي تظهر عالجلد. كانهاعندما ابتدت تظهر باصبعي ظهرت
عشكل نقطة حمرا صغيرة وكانت تنزف مع اي حركة. وبعدها اسبوع كبرت وصارت يابسة
ونافرة ولا تنزف. عادي؟

هذه تسمى pyogenic granuloma وعلاجها هو مرهم اسمه بيتاكورتين ج او كحت بمشرط ثم
وضع مرهم بيتاكورتين ج حتى ﻻ تعود مره اخرى

انا عمري 18 وطولي 168 و وزني 85 واعاني من السوليليت بمنطقة الارداف والفخذين
واليدين من اعلى واستخدمت اكثر من خلطة طبيعية والقهوة ولا يوجد تحسن ما الحل
السريع لأن زواجي قريب

تحتاجين لاجراء عملية سفط دهون

الرجاء يادكتوره الحقي شعري فهو متقصف وطاير ماينفع لتسريحه وقصير لحد كتفي وخشن
أريده مفعم بالحيوية وسريع تسريحة وسهل استشوار ة. مع خالص الشكر والتقدير

اختاري الشامبو والبلسم المناسب لنوع شعرك تناول البروتينات والفواكه والخضروات

ابلغ من العمر 35 سنة واعاني من حبوب في الوجه تظهر باستمرار ما ان تختفي واحدة
حتى تظر الاخرى بمعنى ان وجهي لا يخلو من الحبوب باستمرار فما السبب وماالعلاج
لذلك وشكرا

ارسلي صوره عبر استشارة خاصه

