عمري 35 عام ومنذ سنتين تقريبا بعد اكل السمك واللحم يحدث اسهال ومغص شديد ( ليس
بعد الاكل مباشرة - الاكل يكون غذاء وتحدث الاعراض مساء ) ارجو الافادة وجزاكم
الله خيرا

لابد من عمل تحليل براز لاستبعاد الدوسونتاريا

أعاني من حالة غثيان عند ركوب السيارة فما هي طريقة لتخلص من هذه حالة

هذه حالة دوار تصيب بعض الناس عند ركوب اى وسيله متحركه وهناك علاج بسيط لهذه
الحاله وممكن تأخذ قرص منه قبل الركوب او السفر

مالغرض من هذا التحليل HBsAg,anti-HBs,anti-HBc

التأكد من الإصابة بالتهاب الكبد الفيروسي ب

اشعر بألم في معدتي في منتصف البطن عنده السره اشعر كأنه معدتي تعتصر الم شديد
الالم كل بعد فتره يرجع يوم مثلا بعد 10ايام يرجع يوم ساعات اعتقد انهن اعصاب
معده اؤ التهابات واشعر ببرودة الاطراف مع الالم هل يمكن تشخيص حالتي مع ذكر
العلاج المناسب انا بنت غير متزوجه وعمري 24 وشكرا لكم

لابد من الفحص السريري ،لربما أعراض مترافقة مع الحالة النفسية كتهيج القولون
العصبي ومن الممكن مشكلة نسائية

عندي مرض القولون العصبي من سنتين تطلع لي اعراض غامضه عوار ورائحه كريهه من
سنتين تقريبا ما لقيت لها حل وهي مضايقتني في ناس قالوا لي اوهام بس انا ما
صدقتهم لاني احس بعوار وبعدها تطلع الرائحه ارجو الافاده اذا في اكل معين اكله
واتجنب بعض الاكل

أعراض القولون العصبي تختلف من شخص لاخر، يمكنك مراقبة الطعام الذي يسبب لك الألم
أو الإنتفاخ والتقليل منه، من هذه الأطعمة البقوليات، الأطعمة المقلية والغنية...

هل عمل منظار يبين وجود القولون العصبي؟ ؟

القولون العصبي هو اعتلال وظيفي مؤقت ومتكرر للجهاز الهضمي وليس بمرض عضوي، وإذا
كنت عادة تشكو من آلام متكررة في البطن او تكثر عندك الغازات أو تجد صعوبة وعدم
ارتياح...

اريد ان اعرف دواء الكيس في الكبد

Albindazole ولكن يجب استئصال الكيسة غالبا : يفضل الكشف الطبي عند اختصاصي جراحة

السلام عليكم أنا حامل بشهر الثاني وما بقدر أوكل كتير معدتي بتوجعني وبطني علشان
هيك بقدرش اوكل أشياء كثيرة أو دسمة بلعلم إنو بوكل فواكه وبشرب حليب شو بتنصحوني
أوكل اشياء خفيفة وصحية وتعادل الأكل المفيد

مع الحمل فى اول3شهور تتغير الهرمونات بالجسم وهذا يؤدى الى الاعراض المذكوره
ولكن يوجد علاج فعال وانصح بالعرض على الطبيب

ابني عنده إمساك قبل ٥ شهور والطبيب أعطاه ملين وتحسن بعد استعمال الملين. ولكن
قبل أسبوع صار عنده إمساك مره اخرى ومع ظهور الدم من التغوظ وأعطيته ملين وتحسن
ولكن مرات يكون له إمساك ومرات اخرى طبيعي. ورايت في ملابسه افرازات من الشرج.
عمر ابني ٣ سنين

لا يحبذ استخدام الملينات للأطفال لربما هنالك مشكلة معوية التهابية او غيرها
يفضل التوجه لاقرب مستشفى وعرض الطفل على طبيب أطفال

السلام عليكم ... اشعر بالآم في البطن تشبه المغص مع الشعور بالغثيان و بعدها
بيوم لاحظت بعد التغوط نزول دم غزير نوعا ما علما ان الغائط خفيف ... فما هو
تشخيصكم و هل هناك ما يدعو للقلق ؟؟؟

please consult a surgeon first to to exclude piles and anal fissure the go for
colonoscopy if no piles or anal fissure

