#  نسيج عظمي

شكل صلب من النسيج الضام يتكون من عناصر ثلاثة؛ الخلايا، والألياف، والمادة
الأساسية، التي ترتشح بأملاح الكالسيوم، مما يؤدي لقساوة العظم وتأهيله للقيام
بوظائف هامة في الجسم؛ كالحمل والحماية. وتبنى المادة الأساسية من قسمين عضوي
ومعدني، يتركب القسم العضوي من مواد بروتينية سكرية، وهي ناتجة عن اتحاد المخاط
متعدد السكاكر الكبريتي والحمض الهيالوروني وكذلك تحتوي على الماء الذي يرتبط جزء
منه بأملاح الكالسيوم والمادة الأساسية محبة للحامض. أما القسم المعدني فيتركب من
85% من فوسفات الكالسيوم، و10% من كربونات الكالسيوم، وفلور الكالسيوم،
والمغنيزيوم. إن 99% من كالسيوم الجسم موجود في العظام، و90% من فوسفوره كذلك.
والألياف العظمية هي مولدة الغذاء تشبه مثيلتها في النسيج الضام وهي مخططة
عرضياً، ويشاهد في العظم الخلايا العرضية التالية؛ أرومة الخلايا العظمية، سليفة
الخلايا العظمية، والخلايا العظمية، وكاسرة العظم.العظم في الجسم البشري يضم
نوعان اثنان من أنواع النسيج العظمي: المكتنز و الإسفنجي. تشير الأسماء ضمنا إلى
أن الإثنان من أنواع تختلف في الكثافة، أَو مقدار إكتظاظ النسيج داخل العظم. هناك
ثلاثة من أنواع الخلايا التي تساهم في عملية نمو العظم. بانيات العظم و هي خلايا
إنتاج العظم, وناقضات العظم و هي خلايا ماصة أَو محطمة للعظم، و الخلايا العظمية
و هي خلايا عظمية بالغة. التوازن بين بانيات العظم وناقضات العظم يحافظ على
النسيج العظمي.

