كيف نعالج الأسهال بمواد منزلية طبيعية

عليكي بماء الرز والبطاطا المهروسه واللبن الرائب

لماذا لون الخروج اسود

هنالك أسباب عديدة منها بعض الأدوية مثل الحديد وقرحه نازفه بالامعاء. يجب إجراء
تحليل للبراز لمعرفة السبب

السلام عليكم ماهي اعراض الحساسية من الغلوتين وهل الاعراض تتشابه مع اعراض
القولون العصبي مع العلم اني اعاني من القولون العصبي وهل يتشركان في انتفاخ
القولون بالغازات مع العلم ا

تتشابه الحساسية من الجلوتين مع القولون العصبي في الام البطن والشعور بالانتفاخ
والاسهال ولكن توجد مشاكل أخرى توجد مع الحساسية من الجلوتين ولا توجد مع
القولون...

السلام عليكم يادكتور عندي فى فتحه الشرج من الداخل حاجه قاسيه وانا خايفه علما
بان الامساك دايما ياتيني ممكن بواسير اوكيس دهني اوشيء اخر لا قدر الله

يجب مراجعة طبيب الجراحه وإجراء فحص سريري

الارتجاع المرءي هل هوا خطر وما هوا علاجه وهل يوجد هناك دواء او حميه عن الطعام
شكرا

الارتجاع المرءي مرض شائع هنالك بعض النصائح التي تقلل من الاعراض كاتباع نظام
غذائي متوازن وممارسة الرياضة والمحافظة علي وزن صحي الابتعاد عن الاطعمة التي
تذيد من حدة...

السلام عليكم انا فتاة عمري 19 اعاني من الام بالمعده وغازات وارتفاع الحراره
وثقل بالمنطقه العليا وقالت الدكتوره انه ليس جرثومه انما قولون ولكن الادويه لم
تفيدني والاعراض موجوده

اختي الكريمة كيف تم اعطاء التشخيص ؟ هل استنادا فقط على العوارض ام هل تم اجراء
فحص الجرثومة الحلزونية ؟ارجوا افادتنا بذلك واذا لم يتم اجراء الفحص المذكور
ارجو...

السلام عليكم.لدي إسهال من شهرين وفي الأونه الأخيره مع صديد ووصف الدكتور كورس
من المضاد وذلك لوجود بكتريا في المعده ثم رجع الإسهال من جديد علما أني تعالجت
في رمضان من الجرثومه.

يجب اجراء فحص البراز واجراء زراعة للبراز ايضا ، ما هو الدواء الذي تم وصفه ؟
بالاضافة الى ذلك يجب عرض الموضوع على اختصاصي جهاز هضمي ربما سيكون هناك حاجة
لاجراء ناضور...

السلام عليكم انا لدي الم في وسط الصدر والضهر كأنما ضيق في بلع الطعام ارجو الرد
السريع

اخي الكريم يجب اعطاء توضيحات وشرح في طرحك اذ لا نستطيع معرفة ما تعاني منه من
خلال سطر واحد دون اي شرح ...منذ متى ؟ هل هناك حرقة ؟ هل هناك حرارة ؟ هل هناك
امساك او اسهال ؟...

انا بحس بتشنج في الزور وعنده حموضة علطول باخد حجات للحموضة ومش بتروح برده
وعنده حبوب في اخر لساني وروحت للدكتور قبل كده طلب من تحليل مكروب حلزوني

يجب اجراء فحص الجرثومة الحلزونية واعلامنا بالنتيجة H Pylori

أعاني من الغثيان والشعور بالإمتلاء رغم قلة أكلي مع حارق شديد بالبطن أريد حلاً
لذلك؟ وصف لي الدكتور بولي ايثلين جليكول وتم أخذي له لرابع يوم لم اشعر بأي
فائدة فمالحل؟

يجب اجراء فحص الجرثومة الحلزونية واعلامنا بالنتيجة

