السلام عليكم اريد ان اعرف علاج لاورام الراس الحميده و جزاكم الله خيرا

الجراحه لو كانت تضايقم

هل داء الكيسي الليفي في الثدي يعتبر مرض خطير وهل ممكن يتحول لسرطان خبيث!؟

الكتل الليفية في الثدي حميدة ولا تتحول الى سرطان. لذلك لا داعي لازالتها في
معظم الاحيان

مريض ليمفوما بعد اول جلسة كيماوي اصابه ضيق تنفس وهبوط بالدورة الدموية. دخل
العناية المركزة ولديه التهاب بالرئة، فماهي نسبة شفائه بصراحه ومقاومته للالتهاب
علما ان حالته حرجة؟

لا يستطيع احد توقع النتائج.. مع الوقت ستضدح الأمور أكثر بالنسبه لمريضك

لدي ورم في الفك الايمن حول الاذن ما هذا الورم؟ و اروح لدكتور تخصص اية؟؟

يجب أن تلجأ إلى طبيب أنف أذن حنجرة . وهو يطلب لك الفحوصات اللازمة.

ماهو الأسم العلمي لسرطان الثدي؟

لا أفهم ما القصد. فإن السرطان هو علمياً سرطان. إذا تقصدين باللغة الإنكليزية
فهو Breast cancer.

هل علاج سرطان الدم بالاشعاع ان الحالة متاخرة ام ماذا علما بان الكورتيزون
والكيماوي لم ينفعا

هل بحث معكم الطبيب إمكانية زرع نخاع عظمي. ففي حال فشل العلاج الكيميائي يعتبر
الخيار الأفضل. ولكني لا أعرف الحالة حتى أجزم بالأمر.

زوجتي ظهر عندها ورم صغير في حدود 2 سم في الثدي الايمن و تم عمل اشعه ماموجرام
وسونار على الثدي وكانت النتيجه انه lactating adenoma مع العلم انها مرضعه وسنها
30 سنه مالحل في ذلك

إن التدليك الصحيح بعد الرضاعة وإخراج الحليب كاملاً من الثدي وإحترام قوانين
النظافة تكفي. في حال حصول إلتهابات وإرتفاع بالحرارة يجب اللجوء للطبيب لوصف
مضادات حيوية.

لاحظت ظهور بقعة حمراء بنفسجي علي الناحية الخارجية من الثدي الايمن بالقرب من
محيط الحلمة بارزة قليلا عن الجلد من سنوات بحجم الحسنة واعتقد زيادة حجمها ببطئ
جدا لا حكة ما تشخيصها

أنا لا أستطيع دون المعاينة أن أعطي تشخيص في هذه الحالة. لذلك أفضل أت تلجأي إلى
الطبيب للقيام بالفحوصات اللازمة.

ماهي اسباب السرطان

إن الأسباب المسببة لمرض السرطان للأسف لم تعرف كلها بعد ولكن هناك عوامل مسرطنة
تساعد في تحول الخلايا السليمة إلى خلايا سرطانية وهي كثيرة ومتعددة: بعض
الفيروسات،...

بابا82سنهعنده سرطان ثدي من6سنوات انتقل لعظمة الكتف عمل35جلسة اشعاع حالياًالثدي
متحجر وناشف جدا وبنزف كتير وفي فتحه كبيره بحجم الجنيه الفضه لدرجة ان اللحم
ظاهر هل اصبحت الحالة

من ما وصفته لي. يبدو أن المرض لدى والدك في مراحل متقدمة وللأسف لا يوجد علاج
شافي له. بل يجب بالمساعدة مع الطبيب تخفيف الألم والعناية بالجرح الظاهر في
الثدي.

