سلام عليكم عندي طفل عمرة3 سنوات.لديه تضخم بالقلب وحاليا على علاجاته كابتوبرل
واسبرين وsyporol 40mg/5ml.انا ماطهرت قضيبه لمشاورتي للاستشاري القلب اليوم
لاحظت على حفاضته بقع دم من قضيبه ورائحه والدم على هيئه لزج وثقيل ممكن تفيدوني
ما اسباب بقع الدم

هل الطفل بعمر ثلاث سنوات لا زال يستعمل الحفاضه؟ على كل الاحوال ...كخطوه اولى
في مثل هذه الحاله...يجب عمل تحليل مخبري وزراعه للبول....ومن ثم ربما يحتاج الى
عمل صورة...

شاب 20سنة .اعانى من وجود دم ف السائل المنوى لمدة ازيد من 6 اشهر . نم عمل
الاشاعات وكلها سليمة. اعتقد الطبيب من وجود التهاب تم اخذ مضاد حيوى لمدة شهر
وبم يحدث اى نتيجة. فما الحل وما السبب الدم .مع العلم عدم وجود اى انسداد ف
الحبل المنوى

في عمرك لايوجد قلق من الدم في السائل المنوي مادام لايوجد التهاب. الحويصلات
المنوية هي السبب في اكثر الاحيان ويحتاج متابعة فقط

ثم عمل تحليل المني لزوجي وعندهاكان عدد 543.6مليون وال80% درجةأ...
وخلايابيضاء-25- 20 ويعاني من الم اسفل البطن تحليل البول سلبي ...ماهوالسبب وهل
يبدا علاج مضاد حيوي السيفروكسيم

هنالك دلاله على وجود التهابات بسيطه في السائل المنوي...... انصح بعمل زراعه
مخبريه قبل البدء بالمضاد الحيوي

اشعر بصعوبة في خروج للبول وعملت اشعة تليفزونية وسليمه وعملت تحليل وضائف الكلى
وباقي النتيجه وعملت قياس دفع البول وشخص الدكتور حالتي بانه المثانه العصبيه
وصرف لي علاج كاردورا/ doxazosin هل العلاج مناسب ؟

العلاج جيد وستستفيد عليه

الم بمقدمة القضيب مع بول غامق بني احمرمع العلم قمت بعمل جراحي لازالة حصاة كلية
يمنى منذ 10 ايامالالم يسبق العمل الجراحي لكن لون البول عرض جديدما العمل

بعد العمل الجراحي.......هذا اللون لا خوف منه وسيزول تلقائيا مع الوقت لا تقلق
عليك ان تزيد من شرب الماء

أعاني من ألم على الجهة اليسرى من القضيب والخصيه الييسرى عملت تحليل بول ودم
وأشعة سونار للكلى وللخصيه وكانت النتائج سليمة ولكن الالم مازال مستمر

ان كانت جميع الفحوصات والأشعة سليمه كما تقول ..... يمكن التعلب على الالم برفع
الخصيتين بواسطة رافع الخصيتين scrotal supporter

انا شاب عمري24مدمن عاده سئيه والان امتنعت عنها وعندي دوالي بالخصيه بس لاتسبب
لي الم وبعد البول احس بنزول سايل احيان اصفر واحيان زي مني عندي ضعف بلانتصب
وعندي انبوب مني مايدفع

انت طبيعي تماما استمر بالامتناع عن العاده السيئه وستكون الامور طبيعية

اعاني من الم في المثانة وحرقة في مجرى البول هل اقراص rupan 400 تسكن ألمي حاليا
لأني لا أستطيع النوم وشكرا

الالم والحرقه ناتجه عن وجود الالتهابات على الأغلب اعمل تحليل مخبري وزراعه
للبول ......وبناء على النتيجه يتم العلاج اكثر من شرب السوائل

انا شاب عمري 18 سنة ولم ابلغ بعد وكيس الصفن لونه ليس قاتما وشعر الشارب واللحية
لم يظهر ابدا وظهر لي شعر في منطقة العانة والابط وابدو ركانني عمري 14 سنة اريد
الحل ارجوكم وبسرعة

راجع اختصاصي أمراض الغدد الصماء يمكنك عمل بعض الفحوصات للهرمونات لمعرفة ان كان
يوجد اي خلل

أني أعاني من وجود كتلة بجانب الخصية اليمنى ما أدا إلى ورمه و وجود ألام شديدة
بحيث لا استطيع المشي ما هو تشخيص هذه الحالة ولكم الشكر

اعمل صورة التراساوند للخصيتين لمعرفة طبيعة هذه الكتلة وراجع اختصاصي المسالك
البوليه وبسرعة

