لي صديق مدمن الحشيش وسبب له اضطراب وجداني ثنائي القطب وهو غير منتظم على
العلاجات الممنوحه له ولا يستطيع الأقلاع عن الحشيش المخدر والمسكر ان وجد اريد
حلاً فعال

والله صاحبك عاوز علاج في مركز للادمان

ما هو الدواء المنوم لأَنِّي لا انام ويصيبني حرقة وعدم تركيز وخجل شديد

يمكنك تناول العقارات المضادة للحساسية لأنها تحتوى على مواد تسبب النعاس كالتى
تحتوى على مادة Cetirizine أو Chlorpheniramine مره يومياً قبل ميعاد النوم بساعه
واذا لم يحدث أى تحسن...

اثناء ممارستي للرياضه اشعر بصداع في الرأس وصعوبة بالتنفس مما يعيقني في
الاستمرار اكثر ربع ساعة علما بعدم وجود تعب جسدي او مشكله

يفضل قياس ضغط الدم ونسبة السكر وعمل صورة دم كامله للاطمئنان ومعرفه السبب
واستبعاد الانيميا وينصح بالراحة وعدم بذل مجهود وتناول المكملات الغذائية
والفيتامينات...

انا متكمم واشعر بدوخة ونبض شديد لفترة 5 ثواني تقريبا اذا وقفت من الجلوس مالحل
وهل هو فقر دم ومالاغذية المناسبة؟

إذا كانت الفحوصات المعملية سليمه و ضغط الدم سليم فإن الدوحه من الحركه تكون
مرتبطة بالدورة الدمويه او التهاب الأذن الوسطي

عندى أكتر بروز في عضم الجمجمه من الأمام والخلف وبيزيدوا عملت أشاعة مقطعية
والدكتور قالى مش أورام هل هو ممكن يقطع أن مفيش ورم من الأشعه المقطعيه ولا لازم
الرنين ؟

الاشعه المقطع به كافيه

ما هو تحليل c.sycitin

عبارة عن حامض امني يوجد في اللحوم والاجبان وابيض والبصل والثوم والشوفان
ويستعمله كبار السن والرياضيين ويستخدم لللاقلاع عن الكحول

ولدي عمره 8 سنوات ومشكلته النسيان ينسى كل شي ولا يحفظ شي اتعب معه اللين يحفظ
قطعه صغيره

إذا كان طفلك سليم صحيا اعادة المحاولة و المراجعة مع التشجيع المستمر تأتي بنتجه
جيده

هل مكمل اوميجا 3 وفيتامين بي 12 كافي لزيادة الاستيعاب في الدراسة ؟!

فيتامين بي 12 واوميجا 3 و 6 و9 احسن علاج لضعف الداكره مع ممارسة الرياضة
والابتعاد عن المشروبات الغازية والوجبات السريعة

الخواء هل يعتبر مرض يمكن معالجته وما هو سبب حصوله هل يستدعي مراجعة طبيبه
الخاصه لعلاجه

الخوا عبارة عن خروج الهواء من المهبلمع اصوات وخاصة اثناء الجماع مع افرازات
مهبلية الابتعاد عن الاكل اللزج مثل البامية الملوخية القرع الموزوالنظافة التامة
اثناء...

ما الاكلات والمشروبات التي تساعد على التركيز بلدراسة وحفظ المواد جيدا...! ؟؟

التمر والسمك والعسل والخضراوات والفواكه الطازجة

