اشعر بغثيان مستمر مع انتفاخ شديد في البطن مع انني لا اتناول الاطعمة المسببة
لالغازات انا الان اتناول دواء اوميبرازول و دومبيريدون شراب لكن دون جدوى
افيدوني اوجوكم ما هو السبب

لعلاج الانتفاخ يمكنك تناول الزبادى وأقراص الفحم.

اعاني من ارتجاع وحموضه شديده من ٧ سنوات بشكل يومي اخذ حبوب قازيك ٢٠ وهذه
الفتره تعبت من ضيق التنفس وغصه بالحلق والشعور بثقل والم بالبلعوم كأن احد
يخنقني واختناق اثناء النوم

اولا يجر استخدام ال gasec 20mg مرتين يوميا. ثانيا الالتزام بنظام غذائي صحي
بالاعتدال في تناول الزيوت و الدهنيات و المقالي و المشاوي و السكريات و
المشروبات الغازية و...

عمري 37 أجريت تحليل جرثومة المعدة ( H P ) وكانت النتيجة 5.49 والطبيعي أن لا
تزيد عن 0.9 فهل هذه تعتبر نسبة عالية وتحتاج إلى علاج بالمضادات الحيوية أم أنها
تعتبر نسبة عادية

انصح بفحص الجرثومة في البراز و ليس في الدم.

كيف اعرف انني مصابه بمرض البواسير .. عفوا عندما اذهب للمرحاض ارى دم احمر غامق
اللون بعض الاحيان ارى هذا عند دخولي للمرحاظ فقط

معرفة ذلك عن طريق الفحص الطبي. انصح بالتوجه الى الطبيب

نزول دم من فتحتة الشرج بسبب اداة حادة ، ولكن حجم الجرح صغيرالحل لعلاجه !!

أذا كان صغيراً كما تقول وتوقف الدم، فيكفي المحافظة على نظافة الجرح وتطهيره،
أمنا إذا طال النزف فلا بد من مراجعة اختصاصي جراحة عامة.

قمت بعمل منظار للمعدة منذ اسبوعين وأكد لى الدكتور بأن عندى (إرتجاع مرىء) وأوصى
بالعلاج ESOMELODAN GAROPRIDE SPASMODIGESTIN أصبحت أعانى من ألم وضيق بالصدر
والحنجرة هل هذا طبيعى

ألم وحرقة الصدر هى أعرض تكون مصاحبة لاترجاع المرئ ولكن عليك مراجعة الطبيب
المتابع الحالتك لمعرفة وصف الألم وما إذا كان متعلقا بارتجاع المرئ أم أن هناك
سببا آخر....

عند عمل تحاليل براز تبين انهوا يوجد لدي دودة الاميبا ويوجد لدي نقص في بعض
العناصر وبكتيريا فما هو العلاج المناسب

لعلاج الأميبا تناول عقار Nitazoxanide مرتين يوميا لمدة ثلاثة أيام، ولعلاج
البكتريا يمكن تناول عقار Rifaximine بتركيز ٢٠٠ مجم ثلاث مرات يوميا لمدة ثلاثة
أيام.

أشعر بألم مستمر في فتحة الشرج ولا أستطيع التبرز بسهولة

قد يكون هناك شق شرجي. يجب مراجعة اخصائي جراحة عامة لاثبات التشخيص.

متى تظهر علامات انتقال مرض الكبد الوبائي هل في نفس الاسبوع او بعد فتره طويله ؟

يجب ان نعرف ان فترة الحضانة لكل فيروس تختلف عن الاخرى الفيروس أ يحتاج الى فترة
حضانة اي منذ الاصابة به حتى تبدأ العوارض هي من 15-45 يوم الفيروس ب من 45-160
يوم الفيروس س...

السلام عليكم أعاني من خروج دم مع البراز بشكل متقطع اي ليس يوميا الحالة منذ ١٥
يوم

اولا يجب ان تعلم ان الامساك هو احد اهم الاسباب والذي بدوره يسبب حدوث شرخ في
الشرج وعند التبرز ينزل دم مع الم واحيانا وجود البواسير هي من الاسباب بالاضافة
الى ان...

