انا حاسة بدوخة علطول

السلام عليكم الإحساس المستمر بالدوخة وعلطول لها أسباب أهمها الأنيميا وارتفاع
او انخفاض ضغط الدم انصح بعمل صورة دم كاملة وقياس الضغط ومراجعة طبيب باطني

السلام عليكم انشاء الله طيبين انا فيني نقص فيتامين دال واعاني من قلت الفهم
والتركيز هل هذا سببه نقص فيتامين (د) ؟

لا ليس بالضرورة أبدا

ما أسباب الصداع الدائم

ضغط الدم المرتفع او المنخفض .مستوي السكر في الدم. الأنيميا وفقر الدم.التهاب
الجيوب الأنفية.ضعف النظر والاستيجماتيزم.اسلوب الحياة المليء بالضغوطات والضوضاء
وقلة...

ابن اخي طفل عمره ثلاث سنوات لايتمكن من الكلام بس ينطق ماما وبابا وبقيت الكلام
لايتمكن من لفظه

ممكن تستعين باخصائي نطق

علاش الشقيقة او الصداع النصفى

يجب اولا التاكد من التشخيص ان كنت تعاني من الشقيقة اذا تحتاج لمتابعة الطبيب

هل اكل مكعبات الجليد دليل على ارتفاع حرارة الجسم انا لدي ادمان على اكلها

في الأغلب هو دليل على وجود فقر دم

الشعور بالتعبو التوتر الاعصاب بعد شرب القهوه بساعات قليله و الشعور الجوع حتى
بعد وجبه غذائيه

انصحك بعمل تحليل TSH,T3,T4ومراجعة طبيب باطني بالنتائج

الى أي سن يتوقف الطول عند الرجل ؟

غالباً حتى عمر 21

أختي 43 سنة تعاني من ضعف الشهية مع التقيئ عند الاكل الضعف العام تقلقات بالنوم
مع العلم ليس لديها مشكل بالمعدة و لا حساسية حسب التحاليل المجراة .لديها أوجاع
بالراس وفقر الد

من الممكن أن تكون أختك تعاني من الإكتئاب ويمكن عرضها على طبيب نفسي

علاج احتباس السوائل بالجسم

تناول ادويه مثل مدرات البول مرتين الي ثلاثه مرات يوميا بعد التاكد من ان ضغط
الدم طبيعي و استشارة الطبيب.

