ثم عمل تحليل المني لزوجي وعندهاكان عدد 543.6مليون وال80% درجةأ...
وخلايابيضاء-25- 20 ويعاني من الم اسفل البطن تحليل البول سلبي ...ماهوالسبب وهل
يبدا علاج مضاد حيوي السيفروكسيم

هنالك دلاله على وجود التهابات بسيطه في السائل المنوي...... انصح بعمل زراعه
مخبريه قبل البدء بالمضاد الحيوي

ماهو علاج خروج قطرات البول بعد التبول أفيدونا بمعلومه واضحه جزاكم الله الف خير

السن الصغير من تضخم البوستات

يوجد لدي على فتحة الاحليل البولي شي مثل النذب والتورم علما اعاني من الاشريكية
هل بسبب الاشريكية وكيف يزول وهل بعد لبعبلج من الاتهاب يزول النذب من الاحليل

بما انك تشكو من الجرثومه التي ذكرتها...فانه من الطبيعي ان يعود كل شيء الى
طبيعته بعد الشفاء التام

اعاني من احتباس البول الناتج عن مرض الضغط

لا علاقه للمريض ببعضهم

اشرب مياة كثيرة واتبول كثيرا

السوال لماذا تشرب كثيرا لكن التبول الكثير نتيجه الشرب

السلام عليكم انا عندي حكة في العضو الذكري مع بعض الحمار في المنطقة ولا يوجد اي
التهاب فقط حكة قوية نوعا ما فما هو الحل من فضلكم.

استشير الجلديه

جرح بالموس فى راس القضيب لازالة الحاطات اللؤؤية و جرحت اسفلها بدلا منها بالخطا
اى راس القضيب . الم خفيف عند اداء العادة السرية .هل تلتئم وترجع كما كانت وهل
هناك الام مستقبلا.

من المؤكد انها ستلتئم تماما لا تقلق انصحك الابتعاد عن ممارسة هذه العاده
القبيحه

السلام عليكم زوجتي عمرها 30سنة ومرضعة وعندها التهاب مجاري ورمل هل ممكن ان
تستخدم دواء cystone أم يؤثر على الرضاعة واذا يؤثر اي دواء ممكن استخداهه مع
جزيل الشكر

الدواء امن

اعالج كيماوي من سرطان الثدي واشعر بحرقه شديده في البول وقله كميه التبول وهي
مرض مزمن واتناول له مضاد حيوي سيبروديازول واتناول فوار ستروسيد ماغنسيوم فهل
يستخدم مع الكيماوي

ما في مشكله

عمرى 20 عاما مصاب بالتهاب بربخ و دوالى الخصية اليسرى و للاسف امارس العادة
السرية و قد لا حظت وجود انتفاخ اسفل الخصية اثناء ممارسة العادة و يختفى بعدها

احذر الدوالي

