انا فتاة عمري 21 سنة وزني 42 وطولي 155 هل هو مناسب ام لا

المهم ما تشعرين به، فإذا كنت تشعرين بالصحة والعافية ، فهذا مناسب ولا تلتفتي
للأرقام والجداول إلا عندما تشعرين بالتوعك أو زيادة الوزن. يمكنك أن تأكلي
بحوية، ولكن...

ماهي ادوية فطريات اصابع اليد (تحت الاظافر)

علاج فطريات اظافر اليد حبوب بالفم terbenafine 250 mg حبة يوميا

ماهي فترة العلاج بكريم benzac 10 للاثار الموجوده في الظهر والايدي

سبق وأن أجبت على سؤالك هذا قبل لحظات

كيف يتم التخلص من الندوب التي في البشره بصوره طبيعيه من دون جراحات مع العلم
اني ﻻ اعرف سببها وهي في البشره مثل اﻻثر الذي يتركه اي شي اذا ضغط ع البشره هل
يوجد طريقه للتخلص منها وتبقى البشره صافيه من دون ندوب بصوره طبيعيه ب استخدام
زيوت او اي شي اخر

لإزالة الندب والحفر على الجلد @-أفضل طريقة هي التقشير العميق باستخدام جهاز
أكسين وليس له تأثيرات جانبية ومضمون النتائج ويحتاج 5--8جلسات وكذلك للتقشير
كريم ريتن ايه...

اعانى من حب الشباب منذ خمس سنوات وانا عمرى الان 22 وجميع الادويه ومستحضرات
التجميل التى استخدمها تكون بمثابه علاج مؤقت مع العلم ان بشرتى دهنيه جدا اريد
حل وعلاج نهائى للحبوب

بالاضافه لم ذكرته الدكتوره مي عدنان حب الشباب يمكن علاجه بالليزر باستعمال
الليزر الفراكشينال بموجة 1500 ويعطي نتائج كبيره ودون حدوث اثار تذكر وذالك يخفف
كثيرا من...

السلام عليكم والرحمة لدي مشكله وهي الشعر تحت الجلد وبقع داكنه ماهو الكريم
المناسب لازالت البقع؟؟؟

ان الحمام التركي او المغربي التقليدي شهريا و حمام سكراب اي تقشير الجسم ببعض
انواع الملح المتوفرة في السوق بشكل أسبوعي سيساعد على التخلص من مشكلة الشعر تحت
الجلد و...

ما علاج الرؤوس السوداء على الأنف و الخدين اريد كريم مع كتابة اسم لكريم

Adaplane cream 0.1% دهون مساءا يوميا لمدة شهر

السلام عليكم يوجد عندي حبوب بيضاء صغيرة تحت الجلد في الوجه حول العينين كيف
ممكن التخلص منها وجزاكم الله خيرا

تحتاج لتحليل الكولسترول

السلام عليكم انا عمري 50سنه ووزني 32كجم وانا حالياً اتناول ادوية لزيادة الوزن
prednisolone 40mgيومياً وكذا Omega-3ثلاث مرات في اليوم وصفها لي الدكتور لمدة
ثلاثة اشهر سوالي هل هذه الادوية لها تاثيرات جانبية او مخاطر قد اتعرض لها نتيجة
تناولها وهل زيادة الوزن الناتجة عن هذا العلاج هي زيادة طبيعية ومفيدة لجسمي ام
هي انتفاخ وسوائل تنتهي بتوقف العلاج مع العلم بان مشكلتي هي رتجاع في
المعدة(الاكل والشرب) منذو فترة طويلة وقد تم عرضةحالتي للعديد من الاطباء
المتخصصين ولكن لم يجدو حل لهذة المشكله رجاءً افيدوني هل استمر في تناول هذه
الادوية ام اتوقف خصوصاً واني قراءت معلومات عنها خوفتني

ليس من سياسة الموقع التعليق على علاج أي زميل لهذا الأضل مراجعة طبيبك المعالج.

بسبب فرط التعرق ومزيل مانع العرق الرائحة لا تزول و لا املك مال و لدي اسمرار
وتقرح في الابط ما الحل الدائم تعبت نفسيا!

إما حقن بوتكس. وإن كانت مكلفة استعملي الشب أو باودر الأطفال.

