انا امراة في الاربعين من العمر اعاني من الم في مفصل المرفق الايمن يزداد كل ما
حمل شيئ ثقيل رجاءا ما هو تشخيصكم للمرض و ما العلاج؟

ما تعانين منه عبارة عن التهاب اوتار ناتجة عن جهد كبير ,ينصح لك باتخفيف من
الاعمال اليدوية خاصة الجلي ,تحضير بعض الاطعمة التي تحتاج تكرار نفس الحركة .
عليك مراجعة...

السلام عليكم عندي الم شديد في الجهة العليا لظهر اي بين الكتفين وفي الجهة
السفلي العمود الفقري كما انني لاستطيع الانحناء ولو لمدة ثواني اريد ان اعرف
اسباب هذه الاعراض وتوجه الي اي طبيب اذهب وشكرا

ينصح مراجعة جراح اعصاب من اجل الفحص السريري بخصوص الانزلاقات الغضروفية التي
تسبب مثل هذه الالام , احيانا يكون هناك حاجة لصورة رنين مغناطيسي للظهر ويحدد
ذلك بعد...

السلام عليكم انا اعاني من اعوجاج في عمودي الفقري واعاني من آلام كبيرة عندما
اجلس او اقف كثيرا ولا استطيع حمل الاشياء الثقيلة وغيرها من الامور التي اعاني
منها في حياتي اليومية هل استطيع ان اجري عملة جراحية لكي يعود الى طبيعته الاولي
ام لا شكرا.

ميلان العمود الفقري وجراحته تعتمد على درجة الميلان , دون ثلاثين درجة لا تجرى
عمليات جراحية ويبقى المريض تحت مراقبة ويمكن استفادته من العلاج الطبيعي مساج
وتعديل...

عمري 22 سنة أعاني من ألم في الكتف الايسر يمتد الى اليد بأكملها ، يشتد أحياناً
و لا أستطيع أبداً أن أرفع يدي الى الاعلى لارتداء الملابس او الحجاب او تصفيف
شعري، فما سبب ذلك الألم؟ و هل يمكن أن يكون مصدره الرقبة؟

في الغالب السبب تمزق او التهاب اوتار الكتف , ينصح مراجعة مركز علاج طبيعي, وعمل
صورة اشعة للعنق

اعاني من الم بالرقبة مع الكتف مع صداع وعندما اثنى الرقبة للأمام يأتيني الم في
الظهر من عند الرقبة الى أسفل الظهر فما السبب واي طبيب اتوجه اليه للفحص العمر
33عام

ينصح مراجعة جراح عظام من اجل الفحص السريري , قد يكون السبب تقلص عضلي وضعف في
عضلات العنق او وجود ضلع زائد في العنق

اسمع صوت في الركبه عند الجلوس او القيام ولاكن بدون الالم

لا خوف من ذلك , ينصح العودة لمقالة طبية بعنوان طقطقة المفاصل

أعاني من الم أسفل السرة على اليسار مع احساس التمزق عند الحركة المفاجئة و
السعال و العطس و يكون الالم اخف عند الضغط مكانهاثناء السعال و العطس

ضرورة متابعة دكتور الجراحة العامة لاحتمالية الاصابة بالفتق

احس بالم على مستوى اسفل الظهر هل من علاج

مرحبا بكم يجب الفحص السريري الدقيق بواسطة متخصص فى جراحة العظام وعمل الإشاعات
اللازمة اذا لزم الأمر لتحديد السبب و العلاج المناسب. تحياتي و تمنياتي بالشفاء
العاجل....

ما سبب الألم في العظم وخاصة الركبة و مفصل اليد والرجل والاصابع حيث انه يزداد
في البرد والعمر 20 سنة والجنس : انثى

قد يكون السبب نقص فيتامين د وضعف العضلات , ينصح فحص فيتامين د والعمل على تقوية
العضلات

وزني 84 طولي 162 عمري 15 , لاعب تايكوندوا جديد , انا لما اسوي تمرين فتح الحوض
الجانبي اشعر بألم في عظام الورك , اما تمرين فتح الحوض الامامي بدون مشاكل , لا
امارس الرياضة كثير

لديك التهاب اوتار , عليك مراجعة مركز علاج طبيعي , عليك الاحماء قبل الرياضة
وعدم العودة للتمرين قبل زوال الالم , لديك زيادة في الوزن

