ابني ولد عملت له طهاره في عمر شهر. حاليا عمره 6 أشهر. القضيب يختفي تماما داخل
جسده مع العلم ان وزنه تسعه كيلو جرام ما علاجه وهل سيحتاج لطهاره مره اخرى؟؟

لاطبعا لايحتاج.القضيب يختفي بسبب سمنته.٩ كيلو على عمر ال٦ شهور كثير.الا لو لكن
وزن الولادة 4.5

طفلي بعمر 6شهور يعاني من الحزق ليلا كما يعاني من التساق بسيط أسفل الحفشه ف
العضو الذكري. فماذا السبب ؟

احيانا يسبب الحليب اذا شرب بسرعه او من ببرونه ثقبها واسع اوبعض الاعشاب تعطى
الى انتفاخ يسبب --الحزق--ويظهر اكثر اثناء النوم-يمكن وضع الطفل على جنبه اوبطنه
والمساج...

اخوي عمره سنتين قامت القطه بخدشه في وجه و يده، ماذا علي ان افعل?

تطهير الجرح.وغسله بالماء والصابون.وفي حالة ظهور تورم في اي غدة لمفاوية مراجعة
الطبيب فوراً

هل يوجد حقن لتقوية المناعة عند الاطفال من الانفلونزا طوال فترة الشتاء؟؟وهل هي
مفيدة ام ضارة؟

هناك مطعوم للانفلونزا وليس حقن مناعة.تعطى سنوياً بدءاً من عمر ال٦ شهور.وطبعاً
آمنة

هل الحليب الساخن مضر لرضيع عمرو 4 أشهر

اذا ساخن جداً طبعاً يسبب حروقاً في الفم واللسان

السلام عليكم ابني ما كان يرضع مني وكان يرضع صناعي وبعد 4 اشهر قبل صدري ...بصير
ارضعه ولا بكون فاسد

طبعاً بصير.اكيد مافسد

هل يجوز حمل الطفل الذي عمره 3 اشهر من يديه- من كفّيه؟

لا لان غضاريف وعظام المواليد في الشهور الاولي لينة ومن الممكن ان يحدث خلع او
التواء لذلك غير مستحب

الم البطن عند بكاء الطفل عمر ٤ سوات

ماهو سؤالك؟

السلام عليكم،، سؤالي عن حليب الصويا هل هو مفيد او مضر للاطفال فوق السنه؟؟؟

ماهو سبب استخدامه؟لايوجد ضرر طبعاً

السلام عليكم ورحمةالله.صغيري الحمدالله تحسنت حاله ولاكن لايشرب حليب وهو 10شهور
وكنت اعطيه حليبNovalacهل سابدله واي حليب احسن ابدله.وشكرالكم علي
المساعدة.وجزاكم الله

اي حليب المرحلة الثانية يؤدي الغرض

