اناعمري 24 وطول 158 وزني 75 وقد زائد الوزن في سنة واحدة بعد تزوجة وقبل ذلك كان
وزني 60 انا لان في مدينة لايوجد اخصائية تغذية ولانادي رياضي

وزنك المثالي يترواح بين 50-55 أنصحك بممارسة تمارين رياضية كالمشي أو تمارين في
البيت بشكل منتظم لمدة ساعة يوميا على الأقل، بالنسبة للطعام ينصح بتقليل كمية
النشويات...

هل شاي اولونق سبيشل الاخضر و زنجبيل التخسيس لها اضرار وزني 60 والطول 140 ؟

الشاي الاخضر والزنجبيل من الاعشاب المفيدة التي قد تزيد بنسبة ضئيلة معدل الحرق
.أنصحك بممارسة تمارين رياضية بشكل منتظم لمدة ساعة يوميا على الأقل، بالنسبة
للطعام...

انا عمري 30 وزني 72 كغ وطولي 165 سم اريد انا افقد 3 أو 4كغ في اسبوع كيف يمكنني
ذلك؟

المعدل الطبيعي والصحي لفقدان الوزن في الأسبوع يجب أن لا يتجاوز 1-2 كغ حتى تكون
خسارة وزنك من الكتله الدهنية وليس العضل والماء ..أنصحك بممارسة تمارين رياضية
بشكل...

ما هو الأكل الصحي؟ومثل ماذا؟وهل يوجد ترتيب أوجدول لتناول الطعام؟

الغذاء الصحي المتوازن اليومي يجب أن يحتوي على المجموعات الغذائية الستة وهي
الخضار، الفواكه، الألبان، اللحوم، النشويات والدهون المفيدة . تناول يوميا 3-5
حصص من...

انا نحيفه جدا انا عمري 18 سنة ووزني 30 وطولي 145 واريد حل لمشكلتي او اسم حبوب
تزيد وزني بسرعه

وزنك المثالي يترواح بين 35-42 أنصحك بالتركيز على تناول أطعمة غنية بالسعرات
الحرارية في غذائك كالموز، الأفوكادو، المكسرات، زيت الزيتون، الأجبان الصفراء،
العجائن...

انا عموى ١٩سنة طولى ١٦٥ سم وزنى ٧٠ هل طولى توقف ما هو الوزن المناسب مع طولى

الوزن المناسب لكي هو 56-58 كغ

اتناول طعام فيه حديد وفيتامين د بشكل مستمر،بعد كم من الوقت اصبح كالاشخاص
الطبيعيين بحيث يكون عندي الحديد والفيتامينان موزونة في جسمي

هذا يعتمد على نسبة النقص التي عند لأنه لو كان هناك نقص شديد ينصح بأخذ مكملات
الحديد وفيتامين د لذا يفضل استشارة الطبيب بهذا الخصوص

ماهو افضل رجيم لمرضي القلب المصابين بالسمنه؟

أهم نقطة أن يكون الغذاء قليل المحتوى من الدهون والكوليستيرول وأن يكون قليل
الملح والسكر، لذا أنصحك بتناول الخضار والفواكه 5 حصص يوميا وشرب الكثير من
الماء يوميا ....

اعاني من ارتفاع كبير في الوزن حيث ان وزني هو 145 كلغ مع العلم ان طولي هو
186سنتم فبماذا تنصحونني هل اجري احدى العمليات الجراحية لتصغير المعدة او مايطلق
عليه الخاتم المعدة او تناول احدى الادوية التي تفقد الشهية وانزال الوزن. وشكرا

بفضل استشارة طبيب مختص حتى يحدد احتياجاتك وما هو التصرف الأنسب الذي قد يفيد
حالتك

أريد معرفة أفضل دواء فعال لإنقاص الوزن مع العلم أن طولي 175 سم ووزني 89 كيلو
جرام وعمري 29 عام ؟

لا يوجد علاج امن جدا لتخفيف الوزن , والعلاج الاكثر امانا هو استشارة الطبيب أو
اخصائي التغذية لاتباع نظام غذائي صحي وممارسة الرياضة بشكل منتظم حسب الوزن
والطول...

