افضل وسيلة للتخلص من الأرق ؟ و شكرا

الارق غالبا عرض من اعراض مشكلة طبية اخرى، الافضل هو ان نعالج المشكلة ككل وليس
فقط عرض واحد، انصحك بزيارة طبيب نفسي لتقييم حالتك ومساعدتك

السلام عليكم ارجو الرد السرع على هذه الحالة انا اقضم لثة فمي واقضم اظافري وما
يحيط حول اظافري ارجو الرد لو سمحت باسرع ما يمكن وشكرا

اخي الفاضل ان ما تذكره قد يكون دلالة على قلق و توتر عاليين يمكنك التواصل معنا
للاستشارة

كيف يمكن التخلص من احلام اليقظة المستمرة من المراهقة ؟

حاول تقليل اوقات الفراغ واكثر من اوقات الرياضة والقراءة وحاول الاختلاط اكثر مع
الاهل والمجتمع.

السلام عليكم انا مصاب بالرهاب الاجتماعي الذي دمر حياتي الاجتماعية وخاصة في
المدرسة فليس لدي اصدقاء ولا اتكلم ابدا سؤالي:هل العلاج الدوائي له اعراض جانبية
مثل السيروكسات ؟وشكرا

لا يوجد علاج بدون اثار جانبية، المهم ان فوائد العلاج تكون أكبر بكثير من اضراره
المحتملة..... ينبغيمناقشة ذلك مع طبيبك المعالج

هل يمكنني التخلص من القلق التوتري والوسواسوتوهم الامراض التي استمرت معي لاكثر
من ٧ اشهر دون الذهاب لطبيب نفسي ، اقصد سلوكياً فقط وهل اذا تخلصت من القولون
والجرثومه ونقص د تذهب

انصحك بممارسة نشاط رياضي بانتظام وممارسة تمارين الاسترخاء ، وسلوكيا ينبغي الا
تعزز وسواس المرض بكثرة مراجعة الاطباء المختلفين وعدم اجراء فحوصات متكررة لا
داع لها...

اثناء النوم بصحي فجئه مفزعه وكأن قلبي توقف لثواني مع العلم انا اعاني من نوبات
هلع

هذا ايضا من نوبات الهلع استشيري طبيبك المعالج

اعاني من فوبيا تدعى trypophobia مسببه لي ازعاج كبير في حياتي ارجوكم هل من علاج
لها وشكرا

حقيقة هذا نوع نادر من الرهاب يسمى رهاب الثقوب يمكن علاجه من خلال برنامج علاجي
خاص

هل يشفى مريض الهلع من المرض بشكل تام ؟؟

نعم، ذلك ممكن باذن الله

ما هي اعراض الفصام؟

الاعراض الرئيئسية هي الاوهام والهلاوس، لكن ممكن ان تكون أيضا اضطراب في السلوك
أو خربطة في الكلام بالاضافة الى اعراض أخرى

اعاني من حالة غريبة اذا تعاطفت او اشفقت على شخص احاول الامتناع عن الاحتكاك به
او سماع صوتة او رؤيتة والهرب منه ومن مواقف مشتركة معة

انتي بحاجة الى دراسة نفسية تحليلية لتحديد اصل المشكلة و علاجها وهي حالة بسيطة

