انا اتبع نظام ريجيم و اليوم بالليل شعرت بالجوع و اخذت 4 حبات تمر هل يمكن ان
يؤثر على الوزن

افضل الالتزام بالحمية المخصصة لك ، وعند الشعور بالجوع لا بأس بتناول حبة من
الخضار.

أشعر بألم بالبطن وغثيان بعد(التبرز) أيضا عندي ضعف عام وأنا نحيل جدا وزني لا
يتجاوز 54 وعمري 33 أتمنى توجيهي للفحوصات المناسبة وهل هناك فيتامينات أو
بروتينات مناسبة لي؟

فحص دم وفحص بول وفحص براز

السلام عليكموزني هو 120 كيلوغرام بعد ما كان 90 كيلوغرام والزيادة هذة حصلت بعد
الحمل مباشرة بلزيادة عملت رجيم وعملت اشتراك في النادي ولكن بدون فائدة فارجو
المساعدة وفقكم الله

كم الطول؟

كيف أخسر الوزن الزائد في منطقة الأرداف رغم قلة الأكل وممارسة الرياضة إلا أن
الوزن يزداد في هذه المنطقة بشكل ترهلات وهذا أمر مرهق ومتعب نفسيا أرجو الإجابة
وشكرا

نحتاج العمر والطول والوزن الحالي لحساب الوزن المثالي ، ورياضة المشي افضل حل
بان تكون 30 دقيقة في اليوم على الاقل

اعاني من انخفاض في الوزن حيث عمري 24 سنه وطوالي 167سم ووزني 50 لم يتغير من
سبعه سنوات

أفضل طرق زيادة الوزن هى إتباع نظام غذائي صحي يساعد على زيادة الوزن وصولا إلى
الوزن المناسب لك يعتمد على عدد 6ل8 وجبات في اليوم علي أن تبدأ بالفطور في
الصباح قبل 8ص...

ازاي اثبت وزني ومتخنش تاني ؟ هل فيه حقن او حبوب تساعدني ع التثبيت ؟

ثبيت الوزن يكون بالمحافظه على مواعيد الوجبات و الرياضة بمعنى اني باخد وجبة كل
3 ساعات منهم الفطار و الغدا و العشا بمواعيد ثابته و دا بيساعد الجسم انه يحرق
السعرات...

هل السمنة المفرطة تسبب إنسداد قناة فالوب

السمنة أحد أسباب تأخر الحمل أيا كان السبب انسداد قناة فالوب أو تكيس المبايض

أعاني من تساقط الشعر بسبب الريجيم

استخدمي مالتي فايتمين مع شامبو طبيعي و اكثري من تناول الخضروات والفواكه

انا وزني ٨٧ وايد اخسر الكثير من وزني و اصل ٧٠ في فتره لا تزيد عن شهرين بسبب
عرسي و انا خايفه ووقتي ضيق جدا ازاي اخسر هذا الوزن من نظام غذائي و رياضه ارجو
مساعدتي انا ضائعه

اولا لابد من وجود نظام غذائي صحي لتخفيف الوزن مع برنامج رياضي منتظم ومستمر
وخفيف يعتمد على المشي بشكل منتظم النظام الغذائي 6وجبات 3 أساسي و3 خفيفه في
مواعيد ثابته...

لفطور زبادي لايت و 1خوخ وكوب قهوه و غدا 1خوخ و زبادي و صدر فراخ مشوي وعشا 1خوخ
وزبادي و2بيض مسلوق مع لعب علي المشايه3ساعات ممكن يكون معدل نزول وزني في
الاسبوع كام

الموضوع ليس ب تاكلي ايه تخسري كام عوامل كثيرة تحدد معدل خسارة الوزن

