ماهي علامات أخطرمرحلةللفتاء الإربي

المرحلة الأخطر هي عندما لا يمكن رد الفتاق إلى البطن، وتنحصر محتويات المصران
العالق، هناك اختمال النخر والموات في المصران وبالتالي التهاب الصفاق والدم
وربما الوفاة.

إني أعاني من فتق باب المعدة سنتي1 وإلتهاب في أسفل المرىء واعطاني الدكتور
;باريت; وميتلوم;مع العلم أني نحيف جدا هل تنصحوني بان أجري عملية وهل تنجح
العملية ويصبح عندي قابيلية لطعام ويزيد وزني أرجو النصبحة.

العملية بسيطة ويمكن إجرءها بالمنظار، وأنصح بإجرءها ونوكل على الله.

ماهو العلاج في حالة رجوع البواسير بعد سنه من تاريخ العمليه السابقه . هل
الالتزام باكل معين ( الغنية بالألياف ) يكفي او يعالج؟

البواسير هي العملية الوحيدة التي يمكن الاستغناء عنها، إذا استعمل الانسان وسائل
الحياة العادية وتجنب الإمساك، فالإمساك هو المشكلة والسبب الرئيس في حدوث...

هل يوجد علاج الى بواسير هوائية من غير عملية علما انها موسمية تبدأ في بدية
الصيف وتنتهي في نهايته ولاكن بين البداية والنهاية طبعا انا اتاذى جدا جدا فهل
من علاج سريع وفعال مع فائق الشكر والاحترام

الاغلب انه باسور، وحاول أن تحافظ على براز رخو ، وتجنب الإمساك ما تستطيع،
بتناول الشوربات وشرب الماء لكثرة وأكل الفواكه والخضروات.

ما هو علاج الكيس الزولالي الموجود في ظهر اليد اليمني حيث يسبب لي الما ًشديداً
عند الكتابة

يمكن استئصاله بسهولة بجراحة بسيطة، راجع اختصاصي الجراحة العامة.

بالنسبة لعملية الفتق الإربى ما هى مميزات وعيوب كل من الطريقة التقليدية
وإستخدام المنظار؟

عملية المنظار أقل إمراضاً، وتختاج إلى فترة أقل للمكوث في المستشفى ويكون الشفاء
أسرع، وتعود لممارسة الحياة الطبيعية بشكل أسرع. وهي أقل عدوانية من الجراحة
التقليدية.

عملت منظار على القولون وتبين ان به ورم على بعد 12سم من فتحة الشرج وبتحليل عينه
منه تبين انه سطان ولكن من النوع الضعيف ومن الممكن ان يتحول الى ورم خبيث، وظللت
فى صراع بين عمل عملية ام عمل منظار ولكن الطبيب نصحنى بضرورة عمل منظار على
القولون كله خشية ان تكون هناك اورام اخرى فى القولون قبل عمل العملية واليوم
عملت منظار اخر للقولون عند نفس الدكتور وكانت مفاجأة كبيرة الدكتور لم يجد الورم
الذى وجده وقال لى ان حجمه كان مثل حجم العقلة الاولى من اول اصبعين معا من اصابع
اليدوالدكتور قال ان الورم وقع ولا حاجة الى عملية جراجية ولكن يجب عمل منظار كل
3 شهور لمتابعة الحالة والسؤال الان كيف حدث ذلك؟ اننى بعد المنظار الاول 5 ساعات
نزل دم كتير من الشرج وبه كتل متجمدة من الدم وفى اليومين التاليين كنت اتابع
البراز واجد فى بدايته كتل غامقة اما ان تكون دم متجمد او دم مختلط ببراز ولكن فى
الايام التالية لم يظهر شىء حقيقى انا مش عارفة ايه تفسير ذلك؟ هل يمكن لكتله
لحمية ان تسقط من نفسها بمجرد اخذ عينة منها؟ هل ما حدث مطمئن ولا داع للقلق من
الاورام الخبيثة؟

مبروك خلاصك من الهم. ربما لم يكن ما شاهده الدكتور ورم بل مجرد تجمع دم، المهم
أن تطمئني فالغالب أنه لا خطر من وجود أو عودة الورم ، ولكن تابعي نصيحة الدكتور
بالفحص...

عندي وجع في الجانب الايمن من العانه في اوعيه ما اعرف وش السبب

ربما تعاني من وجود فتق إربي، استشير جراح عام.

لو عامل عملية الدوالى ممكن ترجع تانى مع العلم انى عندى دوالى فى الساق

الدوالي لا تعود وتظهر في نفس الأوردة، لأن الأوردة المنتفخة تستأصل في الجراحة
عادة، إذا ظهرت دوالي مرة أخرى تكون في أوردة أخرى، ويجب أن يقرر الجراج
استئصالها مرة...

أنا شاب عمري 23 ظهر لدي فتق اربي منذ خمس سنوات و الان أصبح كبيرا بحيث يعيقني
بحركتي اليومية فهل العمل الجراحيمفيد وهل ممكن ان يعود مرة اخرى

الجراحة هي الحل الوحيد، وفي العادة لا تعود.

