ابنتي عمرها سنتين عندها التهاب حاد في أذنها ويخرج منها صديد يوجد في أذنها ريحة
عفونة (في أذنها اليسرة) مع العلم ذهبت إلى طبيب أعطاني أبر كلوريفان لم يمضي بها
شراب مثبريم لم تصبح جيدة ارجو مساعدتي ماذا افعل

يجب التأكد من عدم وجود اي جسم غريب في الاذن اولا واذا لم يكن هناك اي شيء يجب
عمل زراعه للافرازات التي تخرج من الاذن وبالتالي وصف العلاج المناسب

السلام عليكم كيف اتخلص من الرائحه المنبعثه من اللتهاب الحلق واللوزتين ماهو
الدواء اﻻمثل؟

يجب معرفة مسبب الرائحة الكريهة ثم علاجها حسب المسبب ممكن تكون الرائحة من
المعده و ممكن من الأسنان و ممكن من اللوز و ممكن من الجيوب الآنفية و يختلف
طريقة العلاج حسب...

ألاحظ من لبسي للسماعات الطبية أنه يفوتني أحيانا كلاما في وسط كلام الآخرين أو
حال هبوب الريح فهل هذا عادي؟ فأنا أشعر أن السماعة رغم فائدتها إلا أن السمع
الطبيعي أفضل من الصناعي

السمع الطبيعى أشد واوضح من الصناعي وينصح بعدم استعمال السماعة بكثرة حتي لا
تؤثر على السمع الطبيعي

السلام عليكم يادكتور طفله فيه بحته صوته تقريب له يومين عمر 6 شهور ماعلاج وشكرا

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته بهذا العمر يجب ان يراه طبيب اطفال.

ما اقوي واسرع علاج للجيوب الانفية ؟؟؟مؤقتا انا استخدم بخاخ ناسونكس ونوعا ما
ارتحت من العطس والرشح والسيلان وصداع دائم ،

العلاج التحفظي بالادوية وتشمل المضادات الحيوية مثل (ciprofluxacin) بشرط عدم
وجود حمل او رضاعة طبيعية ومضادات الحساسية مثل (loratadine) شرط عدم وجود حمل او
رضاعة طبيعية وبخاخ...

السلام عليكم الوازي تحتقن كثيرا واحيانا تفرز افرازات دات رايحه كريهة ولونها
يميل الي الاصفرار واحيانا تكون صلبه واحيانا سائله هل هذا شي طبيعي

هذه الأعراض تعنى وجود علامات التهاب مزمن يستلزم معه اجراء استئصال اللوزتين ولا
فائدة للعلاج الدوائى والاسراع باجراء الجراحة مفيد

عندي حساسية في الانف قوية جدا لدرجةعندماادخل المناديل في الانف للتنظيف يخرج
قطرات من الدم مع حكة شديدة داخل الانف وغالباً الانف ناشف من الداخل مع زغلله في
العين وضعف التركيز

اول خطوات العلاج لحساسية الأنف تجنب السبب مثل استنشاق العطور والاتربه وبعض
الاطعمه والملابس الوبريه .. ثم استخدام مضادات الحساسيه من أقراص وبخاخات للأنف
ويمكن...

اعاني من ضيق في التنفس وسعال وألم في الصدر ولاأستطيع النوم بعمق ويؤتر هذا في
حياتي اليومية وخاصة الرياضية.

راجع طبيب أمراض الصدر

انا والدي عمره 60 عاما ويعاني من قلة السمع لكن غير طبيعية تأتي حالات يسمع جيد
وحالات تغلق من تلقاء نفسها .اود طبيبا يمكنني التواصل معه حتى ارسل له التقارير
الخاصه بوالدي

ينصح باجراء مقياس للسمع وضغط للسمع لمعرفة نسبة السمع عنده وقد يحتاج لعمل سماعة
للاذن حتي يستطيع التجاوب مع المحيطين

اعاني من بحة منذ حوالي عام في بعض الاحيان تكون واضحة كما لاحظت في الاونة
الاخيرة تلعتم في الكلام

يجب عمل تنظير للحنجره دمن تاخير

