شاب اعزب 24 سنه مارست العاده السريه لمدة 10 شهور ومتوقف عنها منذ 20 يوم تقريبا
\- احتلمت لكني استيقظت قبل القذف وبعد دخول الحمام شعرت اني اريد ان اهرش هرش
بسيط جدا بمقدمة القضيب و شعرت ببوادر الم في مجري البراز من الداخل

لا تقفز إلى الاستنتاج بسرعة، فقد تختفي هذه الأعراض كما ظهرت، فلا تقلق، ولكن
راقب نفسك فإذا تكررت ، يمكن البحث في أسبابها.

انا سيدة عمري27 متزوجة اعاني منذ مدة طويلة من كثرة الأبوال اي مايقارب العشر
سنوات وتعالجت كثيرا واخذت الأدوية التي تخفف من نشاط المثانةالا انها لم تنفع
معي بل احس بالدوار والصداع ولاارغب في الاستمرار عليه واخبرني الطبيب بحاجتي
لاشعةوتخطيط وربما عملية توسعة للمثانةهل من مضاعفات وخطورة وماتشخيصكم

لا يوجد اي خطوره من الاجراء الذي اخبرك به الطبيب بل ستلاحظين تحسن ملموس بعدها
التشخيص يتم بعد التخطيط والاشعه والفحوصات

لدي انتفاخ في الحهه اليسرى من الخصيه مع الم شديد؟ ما هي اسباب الانتفاخ والالم

ربما ما تشكو منه هو التهاب البربخ لا بد من العلاج بالمضادات الحيويه بعد
استشارة اختصاصي المسالك البوليه

هل دوالي الخصيه اليسرى يوثر سلبا على العمليه الجنسيه والضعف الجنسي وهل هناك
علاقه بين الام اسفل البطن والم الرجل اليسرى بالم الخصيه والدوالي بها علما باني
متزوج ولي اربعه اطفال الحمد لله

طالما انك متزوج ولديك اربعة اطفال فالجواب هو كلا لا يؤثر ابدا على القدره
الجنسيه او الم البطن بالنسبه لالم الرجل فان بعض الاشخاص يشكون منه فعلا على
الرغم من عدم...

هل يوجد ادوية تنشط الكلى باداء وظائفها

شرب السوائل بطريقه وكميه صحيحه هي اعظم منشط للكلى تناول ا اي غذاء باعتدال لا
يضر الكلى

هل يوجد علاج لكسل القولون

""" كسل القولون وضعف تقلص عضلاته او اضطراب وظيفته كما في القولون العصبي يحدث
بسبب نقص تناول السوائل وعدم كفاية الالياف في النظام الغذائي والاعتماد على
الأطعمة التي...

هل يوجد علاج للمرضى الفشل الكلوي غير الغسيل الدموي والبروتيني

الحل الامثل والنهائي لمرضى الفشل الكلوي هو زراعة الكليه

ا انا اعاني من السمنة فقررت ان استعمل دواء للتخسيس و منذ استعمال هذا الدواء
اصبح لدي مشكلة في القضيب صار كلما ادخل الى الحمام ابول بعد الانتهاء اشعر بنزول
مادة متل المني هل هذا الدواء له علاقة علما انني امارس العادة 3 مرات في الاسبوع
تقريبا انا عمري 26 ارجو الاجابة و

من الاحتمال الشديد ان يكون للدواء الذي استعملته هذا التاثير راقب نفسك بعد
انتهاء العلاج والذي بالمناسبه لا انصحك باستعماله لان غالبية العلاجات التي تعطى
لهذه...

كنت امارس العادة السرية من سنوات.وفي الوقت الحالي أعاني من غازات خصوصافي
الصباح.وأصوات في الامعاء مع بعض الآلام.وصعوبة في التبرز.والتبول كذلك مع تقطبر
بعد انتهاء قضاء الحاجة.بالاضافة الى اني أشعر بالدوارعندالوقوف احيانا حتى أنه
تكادالرؤية تنعدم.وزيادةفي نبضات القلب عند القيام بمجهود بسيط فماالحل

ليس هناك علاقة بين ممارستك للعادة السرية وبين ما تشكو منه و لكنها تؤدي الى
ارهاق عام بالجسم ، فالحالة الأولى هي عسر هضم ن والحالة الثانية اسمها هبوط ضغط
الوضعية...

انا امراة في 26 سنة غير متزوجة اكتشفت مؤخرا وجد كيس صفير على شكل تكتل ابيض
بحجم حبة العدس في احد غدتي برثولين انا قلقة جدا و شعرت بالحرج من تشخيص كهذا
بما تنصحني ارجو ان تجيبني في اسرع وقت

ده بارثولين هي غدة صغيرة الحجم موجودة لدى النساء ولا تحس عند مؤخرة فتحة المهبل
ولكن في حال التهابها نتيجة لانسداد الفتحة الصغيرة المؤدية الى المهبل فهذا يؤدي
الى...

