كيف نعالج التهاب الاذن الوسطى او الدوخة الشديدة شكرآ لكم

يجب معرفة سبب الدوخه والتي لا تعود للاذن الوسطى اذا كانت الاذن هي السبب بل
الاذن الداخليه

أخي عمرو 19سنة عندو مشكلة ما بيتوازن بالمشي وصعب عليه يمشي ويطلع ع جنب اليمين
واليسار بحس بدوخة ﻻزم يمشي بخط مستقيم ونظرو باﻷرض لحتى يقدر يتوازن ماهو سبب
رجاء الرد ع سؤالي

عدم التوازن يكون بسبب إلتهاب الأذن الداخلية بالقنوات الهلالية وينصح بالراحة
التامة وعدم الحركة الفجاءية مع تناول أدوية تزيد من وصول الدم الى الأذن
الداخلية وينصح...

السلام عليكم بنتي استعملت له إبره وحده من ابر انتوكسرت واخذت مضاد جلمنتن هي
عنده صديد باللوز وحبوب على اللوز واحمرار وتورم كم مده المضاد عشره أر خمس ايام
عمره٣سنوات

5 أيام وفي حال عدم التحسن يتم تغيير المضاد

هل دواء ادول مسكن للجيوب الانفيه يحتوي على الكورتيزون ام لا؟

لا يحتوي ادول على الكورتيزون

ماهي عﻻج تجمع الأطعمة في اللوزتين مما يسبب رائحة كريهة

لو فيها نتوءات شديدة فيفضل استئصالها

السلام عليكم.. عندي جفاف بالحلق منذ بداية العام علما انني لم اصب بمثل هذا
المرض من قبل

جفاف الحلق غالبا مايكون نتيجة إحتقان بالبلعوم أو بسبب إفرازات مخاطية ساقطة من
الأنف والجيوب الأنفية للخلف... وكلها أسبا بسيطة ويسهل علاجها.. استشر طبيبك
للإطمئنان

ماهو علاج الزكام الناتج عن حساسية الانف التى تسبب رشح وعطس وزكام

هناك علاجات متعدده لحساسية الانف ويعتمد ذلك على الحاله والتي يحددها الفحص
السريري

السلام عليكم، اعاني من ضعف حسي سمعي شديد جدا منذ 17 سنة ، هل يزداد الضعف مع
تقدم العمر ؟

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته نعم يزداد الضعف مع تقدم العمر. احد اسباب
الضعف السحي السمعي هو تقدم العمر .

هل لتنظيف الأذن عوارض سلبية؟ وهل من يعاني بسد الأذن لابد أن يقوم بعملية
التنظيف؟

ينصح بعدم وضع اي شيء في الأذن و عدم تنظيفها و الطريقة الوحيدة لتنظيفها هي
مراجعة طبيب اخصائي ليقوم بذلك حتى لا يتم ايذاء الأذن و انسداد الأذن يكون حسب
المسبب ان كان...

اعاني من صداع حاد بجهة اليسرى مع الم في العين اليسرى واي حركه اقوم بها اتالم
واشعر باهتزاز داخل راسي مع العلم انني قمت بعملية الجيوب الانفيه

راجعي الطبيب واعملي منظار مرة اخرى

