#  الأطعمة الغنية بالبوتاسيوم تقلل نسبة الجلطات الدماغية بنسبة 20 ٪

  
أخبار الطبي. في أكبر الدراسات التي أجريت إلى الآن في تحليل تأثير تناول
البوتاسيوم على نتائج القلب والأوعية الدموية فقد وجدت الابحاث أن تناول المواد
الغذائية المحتوية على البوتاسيوم يساعد على انخفاض معدل الجلطات الدماغية ،ويمكن
أن يقلل أيضا من مخاطر الإصابة بأمراض الشرايين التاجية في القلب وأمراض الشرايين
والأمراض القلبية الوعائية.

  
و لذلك ينصح الباحثون بزيادة تناول الأطعمة الغنية بالبوتاسيوم. فعلى الجميع
تناول المزيد من الفاكهة والخضار و خاصة تلك التي هي غنية جدا بالبوتاسيوم مثل
الموز والطماطم ، والبرتقال ، والمشمش ، ومعظم البقوليات .

والنصيحة الأكثر أهمية هي الاهتمام بأكل الفاكهة و الخضار يوميا مع الفطور و
الغذاء و العشاء .

وقد أجريت الدراسة على 247 510 مشارك مع متابعتهم من خمس إلى 19 سنة ،ووجدوا ان
نسبة الجلطات الدماغية قلت بــ 21% ..و عزى الباحثون ذلك لأن البوتاسيوم يقوم
بخفض ضغط الدم ..

المصدر:medscape

