شعرت بضيق تنفس وعملت تحليل asot والنتيجه 307.9 وكمان عملت موجات صوتيه والنتيجه
ارتجاع بسيط فى الصمام المترالى فما هو علاج حالتى وهل يمكنى الشفاء التام وهل
هتاثر فى المستقبل وهيتاثر بالزواج والانجاب عندى 30 سنه

سبق أن تمت الإجابة , هذه الحالة ليست مقلقة ولكن تستوجب المتابعة مع طبيبك
المعالج لاعلامك بتفاصيل الوقاية من أي مشاكل مستقبلية وبإمكانك العيش حياة
طبيعية جداً إذا ما...

وبعد دقات قلب مرتفعة 90/92 واعطاني الطبيب ATENOR 100 mg بعد ان تناولته انخفظت
ضربات القلب الان بعد قياس القى 14/5 دقات القلب 51 في الصباح والمساء تتغير وسني
45 سنة شكرا جزيلا

هذه الجرعه كبيره لانها تخفض الضغط ممكن انقاص الجرعه الي ربع قرص

اني اعاني من ارتفاع ضغط الدم وخفقان في القلب فهل الدواء Exforge يعمل على علاج
كلا الامرين ... للتأكد جزاكم الله خيرا ...

نعم ممكن لكن تحت اشراف طبي للتأكد من نوع الاستجابة ودرجتها

السلام عليكم ما هو معدل عدد نبضات القلب الطبيعي للشخص البالغ غير الرياضي في
وضع الراحة ؟ وهل زيادة العدد ل 104 و 118 طبيعي بشكل مفاجئ في وضع الراحة ..
عمري 25 سنة

اختي الفاضله النبض الطبيعي هو من 60 الي 100 نبضه في الدقيقه ويتأثر عدد وانتظام
ضربات القلب بالحاله المزاجيه والقلق والتوتر وغيرها

كنت ذاهبا الى التمرين الرياضى المعتاد وعند بداية الحماء احسست بأرتفاع فى سرعة
ضربات القلب غير طبيعى مع تعرق وضيق فى التنفس وبعد فترة قصيرة كل شى طبيعى علما
بأننى لا اعانى من الضغط او السكر او اى اعراض اخرى والحمد لله ومنذ ذلك الحين
كلما امارس رياضة احس بسرعة الضربات وكل الفحوصات الطبية

عادة الخفقان الذي أنت بصدده يكون سببه في أحيان كثيرة الانقطاع عن ممارسة
الرياضة أو الزيادة في الوزن هذا اذا ما كانت الفحوصات الطبية سليمة، واذا ما
استمرت الحالة قد...

منذ سنه اكتشفت ان عندي ارتخا بالصمام الميترالي بدوون ارتجاع وبعد ذلك اخذت علاج
سبرالكس للتخلص من القلق والخوف والحمدلله تحسنت كثيرا وذهب الخفقان وحاليا منذ
اسبوعين اشتكي من خوارج انقباض تاتي احيانا متلاحقه ومتكرره وتختفي وتعود احياد
بعد المجهود او وقت الراحه ذهبت للطبيب عمل تخطيط وفحص بالسماعه وعطاني اندرال 20
ملجم في اليوم ومازالت تلك الخوارج مستمره وتسبب لي خوف وقلق. هل ممكن اعرف سبب
هذي الخوارج وكيف اعالجها وهل هي خطيره او انها سوف تستمر مدى الحياه. وشكرا

نعم هذه تحدث كثيراً في حالات انسدال الصمام ولا تسبب مشكلة ولكنم إن كانت نزعجة
لك يمكنك العودة لطبيبك لتعديل الجرعة أو تغير الدواء

لدي الم الابهر

ماذا تقصد بألم في الأبهر، الأبهر شريان ، وليس منطقة يعرفها المريض

ضغطي 130 على 78 ونبضات قلبي 116 وعمري 18 هل هذا طبيعي ؟

السلام عليكم ضغط الدم ضمن الحدود الطبيعية المقبولة , اما النبض فانه يشير الى
تسارع مع ضرورة ملاحظة ان يتم قياس النبض اثناء فترة الاستراحة وان لايوجد اي جهد
حركي او...

السلام عليكم قبل اسبوع اصيب والدي بجلطة قلبيه وتوقف قلبه خمس دقائق وتم نقله
الي المستشفى وانعاش قلبه ووضع ع الاجهزة لمدة اسبوع ولكنه لا يستطيع الان الوقت
ولا المكان

لا داعي للقلق لكن العنصر الزمني مهم في هكذا حالات مع الالتزام بالعلاج

السلام عليكم .. انا اشعر بالم فى القلب احيانا فى الاول كانت نغزات بعد ذلك الم
عادى

لا داعي للقلق، ليس كل ألم في منطقة القلب سببه قلبي، ومن كلامك يبدو أنه مجرد
تقلص عضلي ليس أكثر، لكن لا يمكن الحكم عليه بشكل دقيق دون معرفة معطيات الفحص
الطبي السريري

