كيف يمكنني معالجة اصفرار او بهتان البشرة ؟ وهل يمكن ان يكون اللون الاصفر
لبشرتي وهوا لوني الطبيعي؟ مع العلم ان لون وجهي يختلف عن جسمي أي ان جسمي ابيض
ولون بشرتي اصفر باهت هل يوجد علاج او كريم ارجو الافادة

ننصحك بمراجعة إختصاصي باطنية لمشاهدته فربما هناك مرض ما أو ديدان تسسبب إصفرار
البشرة

لدي بقع بنية بي الثديين ظهرت لا تسبب ألم أو حكة أو أي أعراض أخري كيف أعالجها ،
أنثي ١٩ سنة لا أسكن بمنطقة عالية في درجة الحرارة بل معتدلة

غالبا ما تكون فطريات في تلك المنطقة استخدمي كريم لاميسيل مرتين يوميا لمدة شهر
وتابعي معي وجففي المنطقة جيدا بعد الحمام واثناء العرق

قبل اسبوع لاحظت قطعه سوداء بالسره، ولم استطع ازالتها ظنا انها سرتي وقد انتفخت
وستعود كما كانت، لكن اليوم فجاه خرجت هذه القطعه بدون جهد ، وكانت 1سم سوداء
ورائحه كريهه جدا،

مع زيادة الوزن يقل التهوية ويزداد حرارة السرة مما يعرضها لنمو البكتيريا
والفطريات او وجود حويصلة داخلية ملتهبة او فتق سرى او جسم غريب بعد عمليات البطن
مثل غرزة...

السلام عليكم اريد توضيح لمرض المورفيا أني أعاني من تصلب في الجلد وحك مستمر في
جسده وفي اي دوله يوجد علاج لهذا المرض وشكرا جزيلا

اولا عليك تقوية جهاز مناعة الجسم قومي بعمل الفحوصات التالية وتواصلي معي
فيتامين دال والكالسيوم والزنك وب 12 وبدئي بتناول فيتامين E600 مرة واحدة يوميا
وحبة واحدة يوميا...

هل هناك علاقه بين ارتفاع مستوى الكولسترول وتساقط الشعر .؟

لا يوجد اي اثبات علمي على صحة هذا الكلام

الدواء المناسب لازالت اثار حب الشباب والرؤس السوداء

اثار حب الشباب ممكن تكون لونيه وهذه علاجها كريمات وتقشير. او ندب وحفر وتعالج
بالليزر او الجلسات الترميمية.

السلام عليكم ما طريقة استخدام العلاج betnovate scalp application

مرتين يومياً يوضع على فروة الرأس لمدة لا تقل عن 2-3 ساعات.

السلام عليكم ورحمة الله اعاني من النخالية المبرقشة اكثر من 4 سنة اخذت العلاج
اكثر من مره وتعاودني دوما انا في 28 من عمري ارجو ارشادي الي اسم دواء وطريقة
اخذ الجرعة الصحيحة احت

علاجها نفس علاج الصدفية من خلال كريم حاصل فيه على براءة اختراع متوفر في فلسطين

بخصوص مرهم maxitrol انا عندي انتفاخ حول العين ( الجفن العلوي ) وعندما حاولت
الاستسفار لم افهم هل الافضل يكون الدهان داخل ام خارج العين فالرجاء الافادة مع
الشكر

الانتفاخ حول العين اذن المرهم حول العين فقط

السلام عليكم عندي ثاليل عند الابط كيف ازيلها نهائيا

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته. في الغالب هذه زوائد جلدية وليست ثاليل
وعلاجها تزال بالمقص الجراحي من قبل اختصاصي جلدية.

