علاج التهاب البلعوم وشكرا

الصادات مضادةللعقديات + ديكساميتازون ومضمضة كلوهيكسيدين

كيف يتم تشخيص ضعف السمع وهل هناك اختبار مثل ضعف النظر ؟؟

يوجد طرق حديثة ودقيقة بالكومبيوتر لتشخيص ضعف السمع وبيان انواعه و سببه والحلول
اللازمة لتجاوز هذا الصعف

اعاني من طنين في الازن الشمال

الطنين له اسباب كثيره. من الممكن وجود شمع في الاذن او ضعف العصب السمعي . انت
بحاجه للفحص وعمل تخطيط سمعي لتقييم الحاله

اعاني من صوت في الازن الشمال بحس صوت يروح ويجي

يجب فحص الاذن عند اخصائي لتحديد سبب الطنين ، لان السباب عديدة لهذه المشكلة ولا
تحدد الا بالفحص السريري

ماهو علاج ألم الجبوب الأنفيه. ؟

علاج الجيوب الانفيه مضاد حيوي مع بخاخ لاحتقانات الانف ومقشع بلغم بالاضافه الى
المسكنات المعتاده واذا كان هناك حساسيه من الممكن تناول حبوب مضاده للحساسيه

ماهو علاج نزيف الأنف ؟

علاج النزيف يكون مبدأيا بعمل حشو فى الأنف او بالضغط على الانف خمس دقائق كإجراء
سريع مبدأى وعلاج السبب سواء موضعيا او عموميا

هل يوجد فقدان السمع النهائي ؟؟ ام يوجد علاج له

لا يوجد علاج لفقدان السمع النهائي

يوجد لدي تورم في اللوزه اليسره فما هو السبب وماذا يجب ان افعل ؟!

تورم في جهه واحدة حراره وآلام لا داعي للقلق مجرد التهاب أما أن كان تورم بدون
ألم عليك بمراجعة الأخصائي للكشف وتحديد السبب وعلاجه

اعاني من صعوبة البلع وقبل ان اصاب بصعوبة البلع كان ضرسي يولمني والسن الذي
بجانب الضرس لدرجة لا اقدر ان احرك لسان من شدة الم اللوز لا اعرف ما الذي يولمني
هل اللوز او البلعوم؟

ولذلك توقيع الكشف الطبى صرورى لتحديد سبب تعبك..وفى كل حال ابدأ بمصاد حيوى
مناسب ومصاد التهابات يساعدوك حتى يتم توقيع الكشف الطبى

وش افضل علاج لاحتقان الحلق والتهاب اللوز علما اني اعاني منها من امس واخذ
بنادول بس

لو كان الالتهاب شديدا وفشل البنادول فى محاصرته فننصك باستخدام مضاد حيوى مناسب

