السلام عليكم هل يمكن أن يتراجع قصر النظر مع العمر ليصل إلى معدلات طبيعية حيث
من المعروف ان الشخص ما بعد سن الأربعين يحتاج إلى نظارات لقراءة الكتب أي يصاب
بطول بنظر, فهل من لديه قصر نظر يتعدّل نظره في هذا العمر مع طول النظر الذي ينشأ
طبيعيا؟

بسم الله الرحمن الرحيم لقد اجبت عن هذا السؤال

ابن عمي حاله سرطان في عينه الشمال وشالها ووضع عين زجاج هل ينفع اديله عيني أو
يزرع عين؟؟؟

العين لا تزرع ، بل نزرع جزءا من العين وهو القرنية ، وهناك محاولات في زراعة
الشبكية مازالت قيد التجربة . العين عضو استراتيجي ومعقد في حياة الانسان وظيفته
الرؤية وهذه...

ابني يعاني من انحراف في العين اليمنى عند التركيز على الاشياء القريبه ماهو الحل

يجب عمل فحص للدرجات قبل و بعد التقطير بقطرة cyclo و من ثمّ تحديد نوع الانحراف
هل هو بسبب الدرجات ام هو خلقي لوضع خطة للعلاج.

لدي الم في عيني اليمنى علما اني عندي قصر في النظر

يجب تصحيح النظر ووضع نظارة

عيوني عم بدمعو وقت بصير في اجهاد عليهن ممكن اعرف شو هي الفيتامينات المقوية
للنظر وبأي الخضروات او الفواكه موجودة

جميع الخضروات والفواكه مفيده وبالأخص السبانخ والبروكلي. والخس ، وممكن في حالة
اجهاد بالرؤية تودي الى جفاف بالعين ممكن استعمال مرطب. للعين في حالة اجهاد

قبل شهر تقريبا ظهر احمرار في عيني وحتى اليوم لم يزول ما السبب والحل

عليك بفحص العين لمعرفة السبب

السلام عليكم اخي الطبيي عندي أولاد يرتجف لديهم بوب العين ويغلق الجفون للنضر
ولايرو جيدا عرضتهم على اكتر من طبيب بسوريا لا أحد أعطني جواب مقنع

اعرضهم على أطباء العيون في مستشفى جامعي

احمرار فجائي في عيني اليمنى بالذات بجانب غدة العين مع الشعور بوجود حصى عند
غمضها فمباذا تنصحون؟

ننصح بفحص العين عند طبيب العيون

في جنب بؤبؤ عيني نقطه حمراء من شهر بعد ما استخدمت محلول عدسات لاصقه غير يلي
عندي وهلا رجعت استخدمم القديم ..بس النقطه ضلت واحيانا بتعملي احمرار حوليها
وليس دائما

يلزمك فحص عند طبيب العيون لعلاج النقطة الحمراء

أرى اهتزاز الجفن السفلي بعيني اليمنى.

بسبب التعب والإرهاق يلزمك ماغنيزيوم لعدة أسابيع

