قبل ايام احترقت بالاسييد انكب على يدي واسعفت للمستشفى وضعو لي شاش وطلبو مني
فتحه فاليوم الثاني وعطوني مرهم أضعه يوميا Flamazine اليوم بدأ يتقشر الجلد ولما
احط المرهم يحرقني كثيرا ومقدر احرك يدي ولم المس الماءمنذ الحادثه اريد مسكن شي
يخفف الألم

Flamazine جيد يجب عليك دهن يدك منه يوميا و تغير الشاش و هناك مرهم MEBO جيد جدا
مستخدم لالتئاب الحروق بسرعه و تناول مسكنات الالم" بنادول او بروفين" كافيه لان
تخفف من الالم...

عند أحلق شعر العانة احس بتهيج واحمرار في المنطقة مرفق بحكة شديدة هل من علاج؟
وَإِذَا في طرق لتخلص النهائي من الشعر الموجود في هذه المنطقة أرجو اخباري؟ مع
تمنياتي بالشكر

هناك حل لو كنت قادر عليه وهو نتف الشعر من جذوره لمده 3 مرات على التوالي هو
الحل لكي لا يعود مره اخرى ... و لكن بامكانك الحلق باستخدام الشفره و معجون
الحلاقه مع الماء...

لقد قمت بعملية جراحية و بعد نزع خيط الجراحة انتفخت المنطقة التي كان فيها الخيط
و تغير لونها بحيث أصبح شكل جسمي مخيفا هل من حل لتصحيح الوضع أفيدونا جزاكم الله
خيرا

ماهي العملية التي اجريتها؟ ومنذ متى؟

عمري 25 لدي حبوب بظهري وبصدري مالحل

هذه مشكلة الشباب دائما و عند الاناث كما عند الذكور و السبب هو نوع البشره ان
كانت دهنيه فخلايا هذه الحبوب تموت في سن ال25 و هناك اسباب وراثيه و اسباب نفسيه
كما هي اسباب...

انا شاب اعاني من احمرار كامل في كيس الصفن وكتبى لي طبيب kena comb ولكن لم
اتحسن وتاتيني بعد الاحيان نوبات من الم او حكة مع استرخاء كيس الصفن مع انه جو
معتدل

راجع طبيب بولية من الأفضل ومن الممكن استخدام بودرة كلوتريمازول

ابنتي تعاني من شدة الحك في جسمها، دهبت الى طبيب الجلد فقال انها الجربة واعطاني
الدواء واستعملته لكنها مازالت فيها الحكة كما كانت ولم تعدي اي احد في المنزل مع
العلم انها توقفت عن الدواء مند حوالي 10 ايام،هل هدا طبيعي ام لا بد مني ان
اخدها الى طبيب

دائما وأبدا الكشف السريري ضروري

الشعور بالتشوك الجلد ما السبب عند القيام بمجهود شكرا

فقر الدم له سبب في حدوث وخز \ لو رافقها حكة فسببها زياده حمض Bile في الدم و
تعد هذه الزياده بسبب عده امراض في المراره او القنوات المراريه انظر تحت لسانك
لو وجد اصفرار و...

انا عندي حب شباب في وجهي وصدري شوي ويدي تحت الجلد وقالت لي الدكتورة استخدم
علاج لمده سته شهور اظن انه روكتان بس انا كان عندي التهاب الكبد سي وتعالجت ولله
الحمد بس تحت الملاحظة الحين هل استطيع استخدامه وكيف طريقتة وهل يوجد دواء افضل
؟

اولا التهاب الكبد حصل بسبب هذا الدواء روكتان لان معظم الاشخاص لا يستطيعون تحمل
هذا الدواء و له اثار جانبيه كبيره و اخذه يتم دائما باشراف طبيب الجلديه و
يستخدم لمده 16...

احترامي وتقديري ... عمري 35 سنة وفي الواقع أعاني من تصبغات مزرية جدا حتى أنني
عالجت ولكن سرعان مايرجع مع العلم ان وجهي وجسمي من فصيلة البشرة الذهنية وأستعمل
غسول للبشرة الذهنية وظهري يعاني أثار حبوب؟

لا يمكن تخيل ما تعاني منه دون فحصك سريريا لذا من الضروري استشارة طبيب جلد
لفحصك وللتوصل الى التشخيص الصحيح وذلك لوضع العلاج المناسب ، خاصة الامراض
الجلدية لا يمكن...

ما هو حل القلاع التي تخرج على اللسان والشفاه دواء طبيعي او كيماوي وشكرر

Kenalog oral past كريم فموي من انتاج يونيفارما سوريا يوضع على القرحة

