السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اريد ان اسأل انا وزني زائد واعاني من الخطوت
البيضاء والترهل في منطة البطن والذراعين والارداف فأنا وزني زائد عن الوزن
المثالي ب20 كيلو هل عندما اصل الي الوزن المثالي لي هل سوف تزول هذة الخطوط
البيضاء وسوف يزول هذا الترهل ام لا

من المعروف أن السمنة وزيادة الوزن من اسباب حدوث هذه الخطوط والتشققات وعند
العودة للوزن المثالي تخف كثيرا،وإذا لم تختف يمكنمحاولة علاجها

ما الطريقة الصحيحة الأمنة لغسل المنطقة الحساسة للبنت ؟؟ هل كيرفري وسيباميد
غسولان طبيان أمنان على المنطقة الحساسة للبنت؟وأيهما أفضل؟؟

أي غسول طبي مناسب للتطهير ، ولكن حذاري من المبالغة في العبث بفتحة المهبل فقد
تؤذين نفسك وغشاء البكارة

ابلغ من العمر 34 ومازالت اعاني من حب الشباب فما الحل

حب الشباب الدهني له عدة طرق للعلاج تعتم على شدته ففي حالات الزيوان والحب
الخفيف يتم استعمال كريمات مقشرة تحتوي على مشتقات الفيتامين أ اما في الحالات
المتوسطة التي...

ظهر عندى من يومين عند غظمه الترقوة تحتها مباشره احسست بشى وكانها حبه لكنا مثل
العظام جامده وغير مولمه فى الجه اليسري وهى غير واضحه لكنى عندما اضع بدى اشعر
بها شكرا

انصحك بمراجعة الطبيب للفحص السريري و التشخيص

افضل دواء لحب الشباب والبشره الدهنيه

في البداية عليك الإمتناع عن تناول البيض والسمك والموز والشوكلاته والحلويات
والمكسرات. ثانيا عليك استخدام كريم يعيد بشرتك الدهنية الى طبيهتها العادية
فيكسب بشرتك...

السلام عليكم ماهو علاج الكلف وماهي الخلطات الطبية الفعالة بدون اثار جانبية

في البداية تناولي حبة فيتامين سي 500 مرتين يوميا بعد الأكل واعتمدي على شرب
البرتقال والليمون واستخدمي كريم فيتامين سي 3 مرات يوميا كبداية للعلاج وحتى
نواصل العلاج...

لدي حساسية في الوجة هل ح تعالج بشكل نهائي أم لا ؟

عليها الإمتناع عن تناول الحلويات والبيض والسمك والموز وتناول حبة تل فاست عيار
180 ملغ كل مساء قبل النوم مع تناول حبة زنك عيار 50 ملغ يوميا بعد
الفطار,وابتعدي عن تناول...

علاج رائحه الابط

استخدمي مزيل رائحة جيد وتناولي حبة زنك 50 ملغ يوميا بعد الفطار وابعد عن تناول
الشاي والقهوة في دراسة طبية تشير الى ذلك

السلام عليكم اني عمري 21 سنة فروة راسي يتقشر وايضا الحواجب ومنطقة اللحية
والجبهة مع حبوب صغيرة جدا بلجبهة وايضا اعاني من حكة الحكة تاتي عند التعب و
الانفعال مع تساقط للشعر

ما تصفه هو اكزيما دهنية تصيب المناطق التي ذكرتها بالنسبة لتساقط الشعر يجب
التأكد من مجموعة فحوصات دم كالغدة الدرقية ومخازن الحديد وفيتامين ب12 و د

حبوب ظهرت فجاة بالوجه والظهر والكوع واليدين مع حمار يشبه الالتهاب لطفلة عمرها
8 سنوات مع احساس بالحكه شديد ما السبب وما العلاج؟

انصحي بزيارة الأخصائي للتشخيص والعلاج

