ماهو سبب الحموضه في الفم

اكثر الاسباب احتمالا هو استرجاع المرىء

هل تناول العلمة يساهم في هضم الطعام؟؟وهل لتناولها اضرار؟؟

هل تقصدين ( العلكة ) أي اللبان ؟ هي تزيد من افرازات المعدة كردة فعل على عملية
طحن الطعام في الفم . و تزيد من حركة الأمعاء أيضا . و هاتان العمليتان تساهمان
في عملية الهضم...

سلام وعليكم طلعت عندي التهاب في المعدة نتاج التحليل كويسة بس التهاب في المعدة
نتيجة الاشعة المقطعية

لليس هناك مشكلة فالتحاليل شيء و الاشعة المقطعية شيء آخر ى. ممكن ان تكون
الفحوصات المخبرية سليمة و الاشعة المقطعية تشير الى التهاب المعدة و لهذا السبب
يوجد أنواع...

اخي عمره 20 عاما يعاني من مغص واسهال مع قليل من الدم وكانت نتيجه الفحص بكتيريا
ومع العلاج توقف هذا الالم ولكن بعد مرور شهرين رجع له الالم فما هو العلاج؟وهل
هذي اعراض قولون؟

يبدو ان القولون ملتهب--شاوري طبيب لعمل تحاليل البراز وممكن عمل منظار

السلام عليكم أعاني من انتفاخ من أعلى البطن وخصوصا بعد الأكل مع أني لا أتناول
الغازات مع ضيق في التنفس زرت الطبيب كذا مرة ليس بي شيء بماذا تنصحونني..

عليك بشرب العسل واستعمال حبوب كربوسيلين --وتجنب البقوليات والبهارات والمعجنات
واكل الليل متاخر

ما هي جميع اعراض القولون؟

القولون قد يكون هضمي او عصبي والقولون الهضمي قد يكون نتيجه التهاب في المعده او
حصوه في المراره او نقص انزيمات الهضم اما القولون العصبي فهو المرتبط بالحاله
المزاجيه...

هل مرض القولون العصبي يؤدي الى عملية الجراحية ؟

لا يحتاج عملية ولا تفيده

لدي الم في المعده وشعور بالتخمة حتى لولم اكل شي وفقدان لشهيةمع غثيان ماالسبب
اخذت علاج للمعدةوعلما ان لدي الم اسفل الظهر عملت اشعة ولم يظهر سوى التشنجات
فهل لهذاعلاقة افيدوني

التوتر والقلق والارهاق --خذي السنا مكي معه كربوسيلين

افضل دواء للقولون العصبي

تختلف الحالة من شخص لآخر مهدىء خفيف يفيدلمريض قد لا يفيد لآخر ويمكن بالبداية
استمعال sulprid50 مع duspatalin200

اجهاد وضعف عام ووخذ فى الاطراف وثقل فى الصدر مع التجشؤ من الجهه اليسرى وصداع
كانت تاتى على شكل نوبات بعد اكل ما واحس بضعف برده من غير نوبه وكانت تاتى
النوبه لازم امشى

عسر هضم مع غازات وعكة--اشربي العسل مع النعناع والفلية ثلاث اربع مرات

