طفلي عمره 5سنوات يشتكي من مغص وتعنيه في التبرز واخيرا بدأ يخرج مخاط ودم مع
البراز مختلطين على هيئة اسهال ومغص حول السرة ويدخل ليتبرز اكثر من مرة في المرة
الواحدة متقطع التبرز وتم عمل تحاليل للبراز كان سليم وفحص الجراح الشرج سليم
واخذمضادحيوي من يوم

ما تصفينه يتفق مع الزحار ، يجب اعادة فحص البراز و من الممكن عمل زراعة

ابني عمره سنه وثمان شهور(خديج) من شهر بدا يمشي،،،،عملنا له رنين مغناطيسي طلع
في اشتباه ب ليكوديستروفي او اليكسندر او نقص بالسكر وكلام كثير،،،الطفل طبيعي
جدا جدا ونفسيتي تعبانه ابي الحل واخلص من الاوهام الي انا فيها ؟؟

ان الطفل يعاني من تأخر في النشي و الذي قد يكون سببه انه خديج بداية و يتأخر
بالنسبة لاقرانه و هذا متوقع اما بالنسبة لليوكوديستروفي ، فقد تكون ايضا نتيجة
لاصابات في...

ابنتي عمرها ثلاث سنين،عندها حساسية(حب على الذراعين والوجه) من سنتين،حاولت
تجنيبها بعض انواع الاطعمة والالبسة والمنظفات ولكن لم استفد شيئا،مؤخرا عملت لها
تحليل وكانت النتيجة Neutrophiles 42%,Lymphocytes 46%,Monocytes 5%. فما هو
تشخيصها وعلاجها ومدته؟

يبدو انها تعاني من تحسس في بعض الاحيان قد ينفع علاج التجنب و في البعض الآخر قد
لا ينفع فحصها جيد و اذا كلنت الحساسية تسبب لها الضيق من الممكن وصف بعض المراهم
، انا...

لدى ابنة ولدت بانسداد فتحة الشرج اجرة عدة عمليات والان عمرها 4 سنوات وتعمل عدة
مرات على نفسها

هذا موضوع لا يمكن ابداء الرأي به دون معرفة وضع الطفلة السريري لذا من الافضل
المتابعة مع الذي اجرى لها العملية ومع طبيب اطفال

ابني طوله 135 وزنه 30 ومواليد 11-5-2003ونصحوني اعطي دواء zinc-ace شو رايكم في
اضرار

لا مشكلة هاي فيتامينات مختلفة واكثرها زنك مفيد للجلد والاضافر والشعر والبشرة
.. والعصب .. ولا مشكلة ان يتم اخذها ضمن المتابعة الطبية ..

اانا ابني طوله 135وزنه30 وعمرة مواليد 5-11-2003 نصحوني اعطي دوا zinc-ace شو
رايكم انصحوني

هل تم عمل نسبة الزنك في الدم? حيث ان طوله ووزنه مناسبان فلماذا تم طلب هذا
الدواء

بنتي تبلغ عام وشهر سخنت من شهر والتشخيص كان التهاب في اللوزتين واخدت كيورام
وكتافﻻي وحقنه فوكسيم على مرتين واليوم سخنت مره اخرى والتشخيص التهاب اللوزتين
وكتبلهاسيفوتريكس حقنتين وبروفين شراب وحقنه واحده للسخونيه مع العلم هي بتمشي
وبتسنن ما سبب اﻻلتهاب

هذه على الاغلب التهاب فيروسبي يتكرر او جرثوني والعلاج يعود لقرار الطبيب حسب
الحالة

ابني عمره٨اشهر حصل له التهاب القصبات الحاد واعطاه الطبيب ابرة Teicoplanin على
شكل٣جرعات كل ١٢ساعه جرعه هل للابرة تاثير ع الطفل وخاصه الكلى

لا يمكن للطبيب الاخصائي ان يصف دواء ضار,راجعي طبيبك عند اللزوم

سؤالي حول بياض القرنية كيف علاجه لطفل ولد من شهر

ياجعي اخصائي العينية

طفل يبلغ من العمر 12 سنة كثير التبول اللإرادي في النوم هل من علاجٍ له

طبعاهناك علاج راجعي طبيبك لاجراء فحوصات مخبرية وشعاعية

