السلام عليكم ورحمة الله وبركاته لدي حمه وصداع رحت عند الدكتور أعطني أبره ووصفه
علاج في المساء جسمي ملتهب مره وبذات الرأس. ايش اسوي ارجع عند الطبيب

السلام عليكم.. من الافضل مراجعة طبيبك الذي وصف الدواء

السلام عليكم اعاني كثيرا بصعوبه النوم ولا انام اكثر من 4_5 ساعات يوميا لا انام
بالنهار ولا اشرب اي منبهات ولا اخد اي دواء .. اوقات ارجع من عملي كي انام واكون
مرهقا ولا استطع

السلام عليكم انصح بعمل تحليل الغدة الدرقية TSH ربما فيها نشاط زايد

زوجي مدمن على التدخين كثيرا و ليس لديه عزيمة للإقلاع و كل مرة أفاتحه في
الموضوع يفعل عكس ذلك كيف يمكنني أخلصه من عادة التدخين

الاقلاع عن التدخين ليس سهلا بدون وجود عزيم و اصرار من قبل المدخن و لكن الرياضة
و المشي المستمر الذي يؤدي الى الاجهاد و الانشغال و عدم البقاء وحيدا من الممكن
ان يساعد...

انا اعاني من الم حاد وخدلان في الجانب الايمن من الراس وعيني اليمني ايضا واريد
معرفه سبب هذا ضروريا!!!!

اغلب الظن احتمالان .. التهاب في الجيوب الانفيه او الصدغيه اليمنى .. او مشلة
للعين اليمنى ... استشر اقرب طبيب عندكم

مرحبا دكتور اعاني من صداع شديد غالبا نصفي و احيانا كلي الالم بامكانه الاستمرار
ليوم او اكثر لا جدوى من المسكنات بماذا تنصحي علما لي 25 سنة عند الالم افضل
الجلوس في الظلام

الاعراض التي وصفتها تشير الى الصداع النصفي)الشقيقة( ينبغي عليك مراجعة اخصائي
في طب الجنلة العصبية ليقوم بتقييم حالتك واعطائك العلاد المناسب حيث ان هناك
علاجات اخرى...

اعاني من الام في الجهة اليسرى من راسي على شكل وخزات واحيانا تتحول لصداع منذ
شهر ين ولكن قبل اسبوع احسست بدوار وغثيان والى الان ياتيني الدوار مرة مرة

كونه يوجد دوار ربما تكون اعراض الاذن الوسطى عليك مراجعه الطبيب للتشخيص

ماسبب ظهور خط طولي رفيع باللون البني على ظفر الابهام لشخص بعمر ال44 مع العلم
انه يعاني من السكر وهل فيه خطورة

من الممكن ان يكون التهاب فطري اذا صاحبته الام والافضل العرض علي اخصائي جلدية
لرؤيته

مرحبا انا فتاة ابلغ 18 سنة مؤخرا بسبب الضغط المجتمي والمشاكل اصبحت اعاني من
ألم في القلب يشبه الوخز وتسارع النبض بشكل سريع مع تباطئ مصحوب بالضيق في التنفس
والشعور بالقيء

القلق والتوتر هو السبب ننصحك بالاسترخاء وممارسه الرياضه ولكن يجب عمل تخطيط
للقلب

اتناول هالدول 1.5 مغ يوميا منذشهر واسبوع وVianaum بخة،وفيتاميناتbody volt،
واعاني من الام شديدةفي المفاصل وحمى مرتفعةوتعب شديد وعدم رغبةبالقيام باي شئ
كيف اتخلص من هذه الالام

لماذا يتم اخذ هذه الادويه؟ هل تم عمل تشخيص للحاله عليك مراجعه الطبيب الذي وصف
الدواء واعلامه

السلام عليكم دكتور انا احس بالالم في صدري من الجهه اليسرى و يمتدد الالم لين
المنتصف و احيانا يكون لين الكتف و يزداد عند اخذ الشهيق و عند الشعور بالالم لا
أستطيع التحرك من الا

اقترح عليك بشدة التوجه الى قسم الطوارئ فى اقرب مستشفى لعمل رسم قلب و انزيمات
القلب لاشتباه ذبحة صدرية

