عملت اشعة تلفزوينيه وقال فني الاشاعه يوجد حصاتين صغار بالمراره علما اني لا
اشكو اي الم او اعراض فماذا يجب علي ان افعله؟

ما دمت تعرف بوجود حصوات في المرارة، فعلاجه هو استئصالها إن عاجلاً أم آجلاً،
والأفضل عاجلاً قبل أن تسبب لك مشاكل أنت في غنى عنها مثل انسداد المجاري
المرارية أو...

ما سبب مغص شديد في البطن منذ شهر ، و قبل سنتين تم استئصال جزء من المعده
والاثنى عشر والمراره بسبب القرحة الشديدة

ننصحك بمراجعة الجراح الذي استأصل هذه الأجزاء ليطمئن على وضع المعدة والأثني عشر
وسلامتهما من انتكاس القرحة لا سمح الله

السلام عليكم ورحمة الله انا عندي الم في المعدة يأتيني بعد تناول الاكل ويستمر
بعد تناوله مع وجود اسهال واحيانا غثيان ابغى اعرف ايش السبب وايش العلاج لو
تكرمتو شكرا ورد تبوك

السبب يجب اكتشافه وذ1لك بعمل الفحوصات اللازمة والكشف عليكي كنت اود ان تشرحي في
سؤالك اكثر وان لا يكون مقتضبا مثل التلغراف منذ متى تهانين من هذه العوارض هل هي
منذ...

إلتهاب بلمراره وحراره والعمر 50

حسب حالة المرارة وفحص السريري للمريض .. ومدي عدد وحجم الحصوات في المرارة ان
وجدت .. وقد يحتاج المريض الى عملية .. بالاضافة لزبط وتحسين النظام الغذائي
الخالي من الزيتوت...

يوجد لدي الام في نتصف بطني مع عدم اكل اي شي من خارج وهاذا الام اصبح مده 24
ساعه يشتد بين الاحين ولاخر ودجه الام7 من عشرا

القولون قد يكون هضمي او عصبي والقولون الهضمي قد يكون نتيجه التهاب في المعده او
حصوه في المراره او نقص انزيمات الهضم اما القولون العصبي فهو المرتبط بالحاله
المزاجيه...

لدي اوجاع ظهر وبطن بالاسفل شديد مع العلم انه لي ثلاث شهور والده !!

الافضل عمل فحوصات مخبريه للبول مع صوره تلفزيونيه للبطن .

دكتور لديه حمة قوية ووجع في الرجل واحيانا يتضخم الطحال وكلما تعرضت للحرارة
ازدادت الحمى ولا استطيع المشي كثير

هذه الاعراض كلها تستدعى ان تفحص بطبيب

هل نزف البوليب عند الاطفال يكون عنيف وبكميه كبيره ولا ممكن ينزل نقطه بس وتكون
بسبب بوليب ايضا #الطفل بعمر سنه ونص

ممكن ينزل نقطه فقط و ليس شرطا ان يكون النزيف يكون النزيف عنيف و بكميه كبيره

انا صمت يومين من رمضان وفطرت لان ماكدرت من الم في اسفل بطني اليمنى واسفل ظهري
الايمن وبعدين صار من جهه اليسار وابكي من الالم ومانام من الوجع ماهو السبب؟

طالما الالم شديد هكذا فالافضل ان تري طبيب

لدي تقل وضيق في المعدة وانا برضع طفلي فما هو العلاج المناسب لحاتي لارتاح بشكل
نهائي

العلاج تناول وجبات خفيفة بعدد اكبر حتي انتهاء الرضاعة يمكنك تناول الادوية
المناسبة

