السلام عليكم .. والدي أخذ دواء amitriptyline بجرعة 10 mg لمدة 16 يوم، لعلاج
ألم الأعصاب الطرفية، ولكنه يشعر بالتعب والإرهاق والنعاس، وحتى نفسيته تغيرت منذ
أن بدأ بأخذ الدواء حتى الآن. ولم يظهر أي مفعول للدواء على ألم قدميه حتى الآن.
يريد والدي وقف استخدام الدواء، فهل يجب إيقافه تدريجيا في هذه الحالة (جرعة
قليلة ومدة قصيرة)، وإذا كان يجب إيقافه تدريجيا، فكيف يوقفه؟ وشكرا

يفضل اخذ الدواء كما وصف الطبيب

اسال عن حبوب الكولاجين +فيتامين cاذاهي أمنه على الجسم ..

هناك العديد من الدراسات حول الكولاجين وتجري الابحاث لاستخدامه في امراض
القلب,التهاب المفاصل,مشاكل اللثة ومن الاثار الجانبية المتوقع حدوثها ارتفاع
مستوى الكالسيوم...

كم جرعة نوفورابيد

لا يوجد جرعة محددة لجميع الاشخاص بل يعتمد تحديد الجرعة على نسبة السكر في الدم
ويجب الاتزام بتعليمات الطبيب حول الجرعة المناسبة التي يقوم الطبيب بتحديدها
بناء على...

التاثيرات الجانبية لشراب الفلاجيل للاطفال

قد يعمل العلاج بالفلاجيل على الإحساس بطعم معدني غير مستحب بالفم يزول عند
انتهاء فترة العلاج ، وقد يسبب نقص بالشهية ، وجفاف الفم ، صداع ، غثيان ، وقيء ،
تغير لون البول...

ما هي ادوية فيتامين ب 12 الموجودة بالصيدلية وهل يوجد اثار جانبية لاخذها عند
الشعور باعراض نقصه؟

هناك العيد من الادوية التي تحتوي على فيتامين ب 12 فقد يوجد لوحده او بالاضافه
الى فيتامينات اخرى ولا يجب تناوله الا بعد اجراء فحص فيتامين ب 12 ومراجعة
الطبيب ومن بعدها...

ماهي اضرار حقنه النمو سوماتروبين علي المدي البعيد

من الاثار الجانبية لهذه الحقنة: -الصداع؛ -احمرار، ألم، وتورم ، الطفح الجلدي،
والحكة، والألم ، أو كدمات مكان حقن الدواء؛ -تورم الثدي؛ -آلام وتورم ،أو صلابة
المفاصل،...

ما اضرار حبوب سابوفين

من أعراض العلاج الجانبية: غثيان ، تقيؤ , انتفاخ البطن , دوار ، نعاس , عسر هضم
في حال ملاحظة أي من الأعراض التالية فيجب التوقف عن تناول العلاج: نزول براز
أسود او احمر أو...

طبيبي وصف لي 10 حقن برونتوجيست 100 يوم بعد يوم علما بأنه أعطاني من قبل 5 حقن
نفس النوع يوم بعد يوم وانا حامل بشهر ونصف هل له ضرر ارجو افادتي

لايوجد منها ضرر..الحقن لتثب الحمل

لماذا يستخدم دواء epardex

هذا الدواء يحتوي على مادة ( ديكلوفيناك ) diclofenac التي تعمل على منع تصنيع
البروستاجلاندين الذي يسبب الإلتهاب و الألم . لذلك فهو مسكن ألم ومضاد التهاب.

هل شأي رويال رجيم يؤثر على الجها التناسلي وعدم استمرار الدورة الشهرية

لا يؤثر على الدورة الشهرية ولا الجهاز التناسلى .. اعراضه الجانبية تتلخص فى
حدوث الاسهال لذا لا ينصح باستخدامه مع مرضى الامعاء او الاسهال ..

