السلام عليكم.لدي اخت كان لديها ورم على مستوى العمود الفقري للرقبة وتم استئصاله
الحمد لله.لكن تم تعويض الفقرة السابعة بصفائح ميتاليك. لدينا الاشعة لوضعها
الحالي.

يرجى تحديد السؤال لنتمكن من تقديم المساعدة. ولكم جزيل الشكر.

اعاني باستمرار بالتنميل بالكتف و الكوع الايسر واحيانا في اطراف الاصابع وذلك مع
وجود الم شديد بنصف واخر العمود الفقري والاثنين يحدثان معا في البدايه الم
بالفقرات ويليه التنميل

هذه الالام تسمى بالالام الجذرية الناتجة عن انضغات الحبل الشوكي في المنطقة
الرقبية انتي بحاجة الى زيارة طبيب لاجراء الفحص الميكانيكي حيث سيطلب منك صورة
MRI لتحديد...

السلام عليكم.عمري 28 سنة ذكر .اعاني من انزلاق بسيط في الفقراتL5\S1 دون الضغط
على الجذور العصبيه.{بعد عمل رنيين مغناطيسي}.هل يوجد علاج تام للمرض بصورة عامه.
مع جزيل الشكر.

اذا كان الانزلاق بسيط ممكن العلاج الفيزيائي يساعدك في حل المشكلة وذللك باعادة
تاهيل عضلات الظهر والحوض والبطن. شكرا لكم على ثقتكم . مع تمنياتي لكم بالصحة
والعافية.

تعرضت لحادث ادى لخلع في الورك وكسر في الحوض و تعالجت ولكن لاحظت عند الوقوف كل
وزني يتركز على الرجل السليمة واصبحت تولمني اذا وقفت طويلا لتوضيح اكثر كاني اقف
على رجل واحدةماسبب

بعد حالات الكسور في الحوض والطرفين السفليين يحدث مشاكل في طريقة المشي. انت
بحاجة الى اعادة تاهيل للمشي وتعليمك لطريقة تحميل الوزن على كل طرف وبشكل تدريجي
وذلك تحت...

هذه المرة الثانية التي أسأل فيها و لا أجد الرد أرجوكم أمي تعاني من ألم حاد في
الذراع اليمنى بالقرب من الكتف خاصة عند الإستلقاء أرجو الردددد

هناك عدة احتمالات لهذا الالم. 1- اذا كانت تعاني من الم منتشر بين الكتفين وواصل
الى الرقبة ويسبب الصداع والم كتف وذراع فالسبب هو شد عضلي والعلاج يكون بستخدام
. kitoprofen gel...

دكتور عندي وجع بالمفاصل وعملت فحوصات رومتيزم او نقرس مافي دكتور شك ب د3 بدون
فحص وصفلي عيار خمس ألاف باليوم اخدت 3 ايام وتحسن لوجع بس خايف مايكون عندي نقص
وزيد عن لحد طبيعي

الزيادة ستكون مؤقتة حيث سيعمل الجسم على تعديل هذه النسب. ويمكنك تناول
الكالسيوم من الحليب ومشتقاته لتعزيز استهلاك الفيتامين د حيث يساعد فيتامين د
بتثبيت الكالسيوم...

اشعر بالم فظيع في معصم يداي عند القيام بالعجن مثلا وهناك عظم صغير بارز في وسط
المعصم فماهذا ولما أشعر بالالم

يكون الالم ناتج عن انضغاط العصب الناصف الذي يمر من نفق موجود في المعصم وتسمى
هذه الحالة بمتلازمة النفق الرسغي والعلاج يكون على مراحل. العلاج بمضادات
الاتهاب...

علاج تشنج العضلة القدمين في اثناء الحمل

يفضل عدم تناول اي ادوية . والتقيد بتمطيط العضلة والحرارة والمساجات. ويمكن اخذ
حبوب paracitamol 500 مرتين باليوم. هذا افضل حل لك كامرأة حامل. شكرا لكم على
ثقتكم . مع تمنياتي...

عمري 16 وليس طويل وامارس رفع الاثقال هل يتوقف الطول

برايي الشخصي وبحسب العديد من الدراسات حمل الوزان قبل سن ال20 تسبب نقص في طول.
يفضل ممارسة هذه الرياضة بعد ال20. شكرا لكم على ثقتكم . مع تمنياتي لكم بالصحة
والعافية.

إبني يعاني من إرتخاء ذراعه اليمنى مع حركة بطيئة للأصابع. عرضناه على الطبيب
المختص بعد الولادة بأسبوع عمره الان 6 اشهر اصبح يثني مرفقه لكن تستعصي عليه
حركة كتفه .

هذه الحالة تسمى شلل ضفيرة عضدية ناتجة عن سحب الجنين بقوة اثناء الولادة. العلاج
يكون بالعلاج الفيزيائي حصرا. حيث يقوم المعالج المختص بتنبيه عضلات الذراع
لمنعها من...

