لدي الم خفيف في وسط الصدر

يعتمد التشخيص على طبيعة الالم و تفاصيله. الرجاء تزويدنا بتفاصيل أكثر عن الالم
كمكانه و طبيعته و مدة استمراره و وجود اعراض اخرى...

اشعر بالم في الصدر بحيث لا استطيع التنفس بشكل كا مل وعندما اقوم باي حركة اشعر
بالم شديد يزداد الى وقفت وبدات اسير جيئة وذهابا الى ان أحسست بان شيا قد تحرك
في قلبي واختفا المي

هذا الالم عضلي 100% واسبابه عديدة منها النوم بطريقة خاطئة .. او التعرض للبرد
وغير ذلك

التهاب في الرئة حاد بعد عمل أشعة للرئة ظهرت بقعة صغيرة سوداء مع العلم يوجد
ارتفاع بالسكر هل هناك إمكانية للعلاج الرجاء الإفادة وشكرا

يجب اجراء صورة طبقية-محورية للصدر و بعد ذلك يتم تشخيص الحالة و تحديد طريقة
العلاج

اعاني من الم في صدر الايسر مثل الوخز مع ضيق في التنفس ماذا يعني

يرجي عمل اشعه عاديه علي الصدر ورسم قلب وعرضهما علي الطبيب المختص

السلام عليكم اتشرف بسؤالي لكم واتمنى ان احظى بجوابكم. دكتور انا عندما اتنفس
أحس بعدم الارتواء يعني عندما اتنفس أشعر اني غير مرتوي فاظل أتنهد واتعب وارهق
حتى ارتوي بنفس ما

اسباب ضيق النفس كثيرة فيرجي عمل اشعه علي الصدر وصورة دم كامله وعرضها علي
الطبيب

اعاني من ضيق في النفس والهث من اقل جهد حتى عند الكلام وعند الاستيقاظ صباحا اذا
اخذت نفس قوي اشعر ان رئتي ستنفجر واعاني بحرقه في المعده وانتفاخ البطن منذ زمن
طويل

يمكن ان يكون لها علاقة بحموضة المعدة و لكن يجب مقابلة طبيب امراض الصدر لعمل
فحص و ظائف الرئة و عمل اللزم.

السلام عليكم حفضكم الله اشكو من الم فلجهة اليمنى من الصدر على شكل وخز و ضيق
فتنفس و هدا الالم اشعر به فحالة التنفس فقط بما تنصحوني و هل حالتي خطيرة

غير خطير ممكن مع البرد او الزكام حدث التهاب في الغشاء الخارجي للرئه يفضل
الذهاب عند طبيب والبدء بالمضاد

عندي انتفاخ رئوي. ولا اسعل ابدا ولا مخاط.

هل تم التشخيص من خلال تصوير شعاعي للصدر او اشعة طبقية-محورية للصدر؟

عندى تليف فى الرىة هل هناك محاذير عند الجماع

لا يوجد محاذير اذا كانت نسبه الاكسجين فى النطاق الطبيعى

شو الحل للعلاج الربو او ضيق بتنفس

من المهم تشخيص الربو الصحيح ومعرفه درجته بالتاريخ المرضى والكشف ووظائف التنفس
وعلاجها على حسب درجتها مع المتابعه الجيده

