مرحبا.. ما اسم الجيل الذي يستعمل في الجماع خاصه في حاله قلة افرازات المهبل
والجفاف وهل له مساؤى على القضيب والمهبل

يفضل استخدام المزلاقات الماءية من الصيدلية، وهم لديهم انواع مختلفة

ماهو العلاج لضعف الجنس لدى المرآه

العلاج الأفضل هو ممارسة الرياضة والتغذية المتوازنة، ويقال أن الحلبة تفيد
أيضاً.

ماهى فائدة حبوب ROPEX وحبوب سبيمان Speman ارجو الافادة بعد اذنكم

jعباره عن مكملات غذائيه لا ضرر منها وتعمل على زيادة قوة الانتصاب وزيادة عدد
الحيوانات المنويه

زواجي بعد شهر ارجو تقديم النصيحة بالنسبة للاغذية المفيدة للجماع خاصة وانه لدي
ضعف في الانتصاب نتيجة العادة السرية وشكرا

الغذاء المتوازن....... الفواكه العسل غذاء ملكات النحل والمكسرات...

كيف يتم تنظيف الشرج من الداخل بحيث انني في حالة العملية الجنسية من الخلف لا
تخرج

انصحك الابتعاد عن هذه الممارسه لانها ليست ممارسه طبيعيه يمكن عمل حقنه شرجيه
لتنظيف الشرج

ماهي اعراض مرض الكلاميديا

افرازات ذو رائحه كريهه حكه صعوبه في التبول زيادة عدد مرات التبول

انا ساتزوج بعد ٢٠يوم واشعر بسرعة قذف وكان لي علاقات جنسية من رجال كتبادل
وعلاقات مع سيدتين وامارس العاده السرية باستمرار والان قطعت علاقاتي كلها الان
والحمد لله هل يوجد علاج لسرعة القذف عندي

انتظر الى ما بعد الزواج لا يمكن القول عن سرعة القذف الا بعد مرور ثلاثة اشهر
على الاقل

اخذت جرعات azithromycin لعلاج للكلاميديا,و بعدها بشهور حللت مرض الزهري و كانت
النتيجة سلبية فهل هذا المضاد يخفي الزهري في الجسم؟ سمعت انه هناك مضادات تخفي
وجود الزهري في الجسم.هل هناك مضادات معينة تخفي المرض في الدم قبل التحليل رغم
وجوده في الجسم؟

نعم هذا الدواء علاج للكلاميديا ولاختفاء المرض من الجسم يجب علاجه بطريقة صحيحة
ولا يمكن اخفاؤه دون علاج

هل يكون هناك ضرر عند نزل المني بفم الزوجه

ليس هناك اي ضرر طالما ان الزوج سليم ولا يشكو من اي التهاب في الجهاز التنسالي
المني له مكونات عديدة هي سكر الفركتوز ، البروتين ، مجموعه من الفيتامينات أهمها
فيتامين...

لماذا تبول المراه اثناء الجماع.. وماهى المخاطر من ذالك على المراه والزوج؟؟

بعض النساء وعند الاثاره الشديده....يصبن بحاله من التبول اللاارادي لا يوجد
مخاطر على الزوج او الزوجه من هذه الحاله يوجد بعض الادويه التي قد تساعد على
التغلب على هذه...

