انا شاب أبلغ من العمر 24 سنه أمارس التدخين من قبل ثمان سنين تقريبآ أشرب باكيت
يوميا اشعر بألم خفيف عند الحلق نهاية كل يوم وصعوبة في البلع وفي صباح اليوم
الثاني لا اجد صعوبة في البلع وهناك عندي ألمعدة تتحسس من الحمضيات والأشياء الي
فيها بسباس ( قرنفل ) خايف يكون عندي شيء ؟ طبعآ انا خلاص وعدت نفسي أن اقلع عن
التدخين وأول مره أقنع نفسي وبكل جدية ومصر على هذا الشيء ياريت تطمنوني أخاف لو
يصير عندي شيء لانها ثمان سنين تدخين النصيحة جزاكم الله خير ودعواتكم لنا
بالهداية

لا داعي للقلق , ولكن من الأفضل التوقف عن التدخين, وتجنب أي مادة تسبب لك إزعاج
لأن لكل جسم استجابة خاصة على أي مادة غذائية أو دوائية

السلام عليكم .. انا اعاني من دوار لفترات طويله مع ضيق بالنفس والم اسفل الراس
شديد جدا والام باليد اليمنى تصل الى الصدر .. ماذا تعني هذه الاعراض؟

لم تذكري العمر ولا التاريخ الصحي، وضيق النفس والأعراض المرافقة أسبابها كثيرة
والفحص الطبي هو السبيل الوحيد لتحديد خصائصها وسببه ليتسنى علاجه

أصيب الوالد في ذبحة صدرية في شهر 1 الماضي وألان أشتكى من عرض حرقان جهة الصدر
أي نفس حرقان المره الماضية دون ضيق في التنفس ماذا يعني ذلك ؟

نوبات الذبحة يمكن أن تتكرر إذا لم يلتزم المريض بالعلاج أو إذا كانت الاستجابة
على العلاج غير كافية مما يستوجب إعادة نظر في تقييم الحالة والتحقق من طبيعة
الأعراض...

هل هناك خطوره على مريض القلب اللى عمل عملية قلب مفتوح لو نسى اخذ الماريفان وهو
الان صائم؟ ما الحل؟وشكرا

المهم أن يأخذه عندما يتذكر

بعد نقصان مستمر في الوزن وسعال مستمر عملت تحليل دم فوجدت معي ترسيب عال بالدم
ماذا يعني وكيفية العلاج له .. مع العلم اني مدخن

هذا يعتمد على قيمته وعلى الأعراض المرافقة كونه يتحرك في أغلب الأمراض خاصة التي
يصاحبها التهاب ما أو عدوى

انا شاب ابلغ من العمر 23 عام اعانى من تنميل فى اطراف الكفين والقدمين وعدم
اتزان وسرعه فى نبضات القلب وعدم القدره على ممارسة عملى بشكل جيد وقلق وخوف وتور
شديد؟

لا داعي للقلق غالباً هكذا اعراض تعود لأسباب نفسية, ولكن قبل ذلك ننصح بمعاودة
طبيبك للتأكد من عدم وجود سبب عضوي

امي تبلغ من العمر 65 سنه لديها مشكله في ارتفاع في دقات القلب والبطين الايمن
يدق دقات عشوائية فما هو العلاج الانسب

لا داعي للقلق لكن ينبغي المتابعة مع طبيبك المعالج لاستكمال الفحص وخاصة تخطيط
كهربي للقلب لتحديد نوع التسارع وسببه

ما سبب النغز التي تحدث اعلي الصدر خاصة الناحية اليسري وما علاقتها بالقولون وما
علاجها

عادة ما تكون بسبب تقلصات عضلية وتحدث كثيرة في الاجهاد الجسدي أو النفسيي وتتكرر
كثيرا في حالات تهيج القولون

ماهي اسباب التغير في نبض القلب المفاجئ في جميع الاوقات ( عند النوم او الجلوس )
واحس بعد الزفير كانه قلبي سيتوقف علما انه سويت تخطيط قلب وطلع سليم

إذا ما كان التغير بسيط فهو طبيعي لأنه يمثل استجابة فسيلوجية وليست مرضية خاصة
إذا لم يكن هناك لياقة بدنية ، أما إذا كان كبيرا ويرافقه أعراض فينبغي استكمال
الفحص...

اعاني من تسارع ورفرفه فالقلب واخد علاج ديدرال40مغ من سنه كل يوم نصف حبه صباحا
ونصف حبه لبلا قال الدكتور انا اقطعه ولم يقل كيف اقطعه بطريقه امنه لاني اعرف
بان يجب عدم قطعه فجئا

يتم عن طريق تخفيف الجرعة ومباعدتها فتنزل إلى نصف كل يوم ثم كل يومين أوثلاثة ثم
تتوقف عنه إن لم يظهر أعراض

