لدي ضعف حسي سمعي في عصب السمع يصل إلى درجة شديدة جدا ، وأحيانا انظر للشخص
أثناء الكلام وقلة تركيز ، علما بأنني استخدم سماعتين للاذنين هل يزيد الضعف مع
تقدم العمر؟

قد يزيد ضعف السمع مع تقدم العمر ولكن فى حالتك هذه ينصح يعمل سماعات جديدة
ليتحسن سمعك

أشعر بغثيان شديد واتقيء احيانا نتيجه ألم او التهاب في البلعوم واحياناً صعوبه
في بلع الاكل وعندما انام وقت غير كافي اشعر بغثيان شديد علماً اني اعاني من هذا
الحاله مدة طويله جدا

لا بد من الفحص السريري وعمل الفحوصات المخبريه والاشعاعيه اللازمه للوصول الى
التشخيص الصحيح ومن ثم عمل الاجراء الطبي المناسب

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الموضوع تخصص انف واذن وحنجرة زوت اكثر من طبيب
بسبب تعب فى اذنى وطلب من الطبيب عمل رسم سمع وضغط اذن والنتيجة تمام لاشي وحتى
الان اشعر بتعب هو

تعب أو الأم الأذن قد تكون في حالتك ناتج عن مشاكل في الطواحين الأسنان راجع طبيب
اسنان

السلام عليكم انا يوجد لدي اعوجاج بالانف مما يسبب لدي انسداد و ضيق التنفس ، هل
يؤدي الانسداد الى ألم بالبطن و الحاجة الدائمة بالتبرز ؟ تحياتي ،،

ليس للأنف علاقه بالتبرز اوالام البطن

الم شديد في اذني ! ما سبب ذلك؟ وكيف اعالجه ؟

أسباب الام الأذن كثيره منها التهاب خارجى أو التهاب الأذن الوسطى أو فطريات وقد
يكون الألم ليس له علاقه بالاذن مثلا من الأسنان والطواحبن لذا لا بد من الكشف
لمعرفة...

لدي مشكل في السمع يا طبيب . سمعي ينقص و لا استطيع السمع كثيرا و الحل هو علي أن
أغلق أنفي و انفخ حتى تنفجر أدناي و أسترجع سمعي من جديد ارجوووووك يااا طبيب
ساااعدني في علاج ما

مشكلتك تكون في الجيوب الانفيه وليست بالاذن يوجد لديك مشكله في قناة استاكيوس
عليك بالانتى هستامين وقطره للانف

لدي انتفاخ في اللوزتين

هل مصاحب لالم أو حراره قد يكون الحجم كبير طبيعى وقد يكون نتيجه التهاب اللوزتين
لا بد من الكشف لمعرفه السبب وعلاجه

لدي مشكل في السمع يا طبيب . سمعي ينقص و لا استطيع السمع كثيرا و الحل هو علي أن
أغلق أنفي و انفخ حتى تنفجر أدناي و أسترجع سمعي من جديد ارجوووووك يااا طبيب
ساااعدني في علاج ما

ينصح يعمل مقياس للسمع وضغط السمع لمعرفة السبب فى نقص السمع وإذا كان السبب فى
عصب السمع فقد تحتاج لعمل سماعة الاذن وإذا كان السبب فى الأذن الوسطى فقد تحتاج
للعلاج او...

السلام عليكم ابنتي تبلغ من العمر 18سنة و يحدث لها نزيف دم من الانف متكرر
واحيانا يحدث لها دوخه خفيفه مع النزيف و تذهب بسرعة ، هل هناك اسباب لنزيف الانف
؟

السبب فى ضعف الشعيرات الدموية للأنف بسبب ارتفاع بدرجه الحرارة او التهاب الجيوب
الأنفية او اعوجاج الحاجز الانفى وفى أغلب الأحيان يكون النزيف بلا سبب واضح وقد
تحتاج...

سبق ان عملت عمليه ترقيع للاذن الايسر والان لدى صديد فى الازن الايمن بماذا
تنصحنى

ينصح بإزالة للصديد عن طريق الطبيب المعالج وقد تحتاج لعمل مزرعة للصديد لمعرفة
الميكروب المسيب وبالتالي العلاج المناسب وينصح بعدم دخول الماء فى الاذن والبعد
عن...

