اعاني من خمول دائم في جميع انحاء الجسم .. ما هو الحل؟

لابد من اعطاءنا تفاصيل اكثر عن الحالة فقد تكون طبيعية نتيجة عدم الحركة وبعض
عادات التغذية وقد تكون مرضية كالذي يصاحب قصور بالغدة الدرقية وقد تكون انذار
لبعض...

اختي تعاني البواسير مند فترة واصيبت بشرخ وع العلاج تحسنت حالتها الا انها تعاني
من الالام اثناء الخروج ، نصحها الدكتور المعالج بإجراء عملية توسيع ولكنها رفضت
لخوفها هل يشكل عدم اجراء العملية الاصابة بخالايا سرطاني

لا, ابدا لم اسمع بذلك لكن بشكل عام علاج الشق الشرجي الحاد هو علاج محافظ اي
بتغيير العادات الغذائية وسبق لي ان شرحتها مرات عديدة يرجى الاطلاع على
الاجوبة,اما الشق...

لقد أجرت أمي عملية رتق فتق في الجانب الأيمن من أسفل البطن منذ 10 أيام. لكن من
حين لآخر تحس بآلام فظيعة و تشنجات في البطن بعيدا عن مكان العملية، مع عسر في
الهضم و قيء و إمساك.

يستحسن مراجعة الطبيب الاخصائي لان القيء يفترض بان لايحصل اما موضوع الامساك
والالم البطني من الضروري معرفة القصة منذ العمل الجراحي ام قبلها بكثير , قد
يكون لديها...

زوجتي مصابة بتليف بجرح العملية القيصرية نتيجة بقاء خيط كما ظهر بالسونار
ومتجمعة فيه سوائل ويجب اجراءعملية لتنظيف المكان وهي خائفة ما مدى خطورة الموضوع
مع العلم انه منذ يوم بدأ يظهر قيح خارجي من غير ان ينفتح فما هوالاجراء الواجب
اتخاذه

الواجب مراجعة اختصاصي جراحة، ويفضل نفس الطبيب الذي أجرى العملية، للقيام بتنظيف
الجرح ، وربما استئصال الخيط الموجود، وإعطاء المضاد الحيوي المناسب، ولا حاجة
للقلق،...

اذا مكثت لفترة تصل الي 10ساعت بدون تبرز وبعدها اذهب لتبرز اشعر بحرقة شديدة في
فتحة المستقيم مالسبب

حاول الابتعاد عن مهيجات الغشاء المخاطي للامعاء مثل البهارات والفلفل وتناول
كمية ليست بالقليلة من الخضار والفواكه مع الاكثار من السوائل وعدم تأجيل الرغبة
للتغوط...

زوجتي تعاني من ورم في الاسفل في طرف الايمن وشكوك الطبيبه ان فتق ويسبب الم ما
علاجه بدون عمل جراحي وهل يسبب الجماع ضرر

لايؤثر على الجماع ابدا فالمرأة عادة تلعب دورا سلبيا , لكن اذا كان فتقا إربيا
او فتقا فخذيا يجب اصلاحه جراحيا بشكل مؤكد وباقرب فرصة منعا للاختناق.

والدي بغيبوبه له 24 يوم وأحيانا يستفرغ ويقول انهو لا استجابه من الدماغ
واستجابته للادويه 1 % والان معه تعفن بالمعده ما الحل يريدون ان يفتحو له من
الرقبه للغذاء فهل هوه حل مناسب وما اهميه هذه الفتحه واضرارها

طبعا الفتحة للتغذية تتم باجراء مايسمى بتفميم المعدة او الصائم (جزء من الامعاء
الدقيقة ) اي اجراء فتحة صغيرة بالبطن ويوضع فيها انبوب التغذية حالما يتماثل
للشفاء باذن...

عندي تورم في الغدد اللمفاوية في الرقبة الجهة اليمين و ألم خفيف في مفصل
اليداليسر واسهال و ألم في الساقين

يجب مراجعة اخصائي باطنية واجراء الفحص الفيزيائي.

ابلغ من العم 34 عاما ووزني 98 والطول 170 سؤالي انا سبق وان استخدمت ادوية
الخاصه بجرثومة المعده وتم الانتهاء من كورس الدواء من اكثر من اسبوعين ومستمر في
استخدام دوا باريت حبه قبل الاكل يوميا سؤالي انا انوي عمل فحص للجرثومه مره اخرئ
هل دوا باريت له تأثير علئ نتيجة الفحص لانهم دائما يسألون هل تم استخدام اي مضاد
خلال 5 ايام

يجب ايقاف مضادات الهيستامين كالرانيتيدين وايقاف ادوية مثبطات افراز الحمض
المعدي كالاوميبرازول والبانتوبرازول ومشابهاته لفترة 48 ساعة قبل اجراء الفحص
وايقاف...

والدى عمره83عام وعنده ضعف في عضلة القلب والضعط والسكر والان مصاب بحصي المراره
هل من الممكن اجراء عمليه ازالة المراره خصوصا عند التخدير هل له تأثير على صحته

طبعا يتم الموازاة بين خطورة التخدير والالم المصاحب للحصيات لكن اذا لايوجد
اعراض مزعجة من الحصيات لاداعي لاجراء الجراحة فالمرارة المحصاة اللاعرضية لاداعي
للجراحة ...

