السلام عليكم اريداسم دواء سريع المفعول للتخلص من مشكلة الثدي عندالرجل حيث اننى
اعان من بروزالثدى خاصة بعدفقدان وزنى احتاج لاسم دواء للتخلص من دهون الثدى وعدم
اللجوء للجراحه

لا حل دوائي متوفر ويمكن تجربة التمارين الرياضية المقوية لعضلات الصدر والحل
النهائي بالجراحة

مخاطر ازلة الطحال

المخاطر تظهر بشكل خاص عند الأطفال دون سن ال 16 سنة وأهم الاختلاطات هي
الاختلاطات الانتانية بالمكورات الرئوية أو بالسحائيات

عندي كتله اسفل راسي اعلى رقبتي بحجم كره الجولف ظهرت منذ شهر تقريبا وظهرت واحده
اخرى بجانبها صغيره يوجد وجع قليل والكتله يزيد حجمها

يجب مراجعة اختصاصي فورا لإجراء التصوير الطبقي المحوري والخزعة لتحديد طبيعة
الآفة

عملت ثلاث مرات عملية بواسير الاخيرة قبل ثلاثة اشهر وكان التشخيص بواسير داخلية
وشرخ مزمن لاكن ما اواجه مشكلة الان بعد العملية ضيق في فتحة الشرج نزول الفضلات
بعرض اصبع اليدالصغي

حدث لديك تضيق في الشرج وهو أحد اختلاطات جراحة البواسير المتقدمة لذا لا بد من
إجراء توسيع الشرج التدريجي

انا شاب عمري26،وزني92 عندي مشكله التثدي صدري بارز ومنتفخ ومتدلي هل يوجد هناك
علاج يفيدني (انا لا استطيع الذهب للمستشفى بسبب ظروف ماديه)

السبب هو السمنة لتخفيف الوزن و جرب التمارين الرياضية وان لم تكن ناجعة لا بد من
الجراحة

السلام عليكم دكتور ماهي اعراض حصوة المراره؟ وحصوة الكلى؟ حيث إني أعاني منهم
جميعا .. هل لها تأثير على صحتي بالمدى الطويل اذا لم اعمل عمليه؟ وهل يوجد حل
بدون عمليه ؟

يرجى بيان الأعراض التي لديك وكيفية تشخيص الحصيات لديك لنتمكن من مساعدتك بشكل
فعلي

ابنتي من الولاده عندها لحمه في منطقة الشرج ولان عمرها خمس سنوات هل هي خطيره
تجي فترات تحك المنطقه

وجود اللحمة يوحي بأنه كان لديها شق شرجي سابقا... لا بد من مراجعة جراح أطفال

انني اعني من مشلة السمنة في البطن والارداف هل اذا عملت عملية استئصال المعدة
الكلي سوف انحف وهل من مخاطر علي

تحديد استطباب لإجراء عملية جراحة السمنة أمر ليس اختياري وخاضعة للتقييم من قبل
الجراح العام لذلك انصحك بمراجعة الاختصاصي ولا شك سينزل الوزن بعد الجراحة بنسب
متفاوتة

كيف لي ان اعلم بأن عملية الفتق الأربي اصبحت بحالة جيدة

بالفحص الطبي الجراحي كل عدة أشهر

شخص اعتدي عليه جنسيا في صغره والان عنده صعوبة في التحكم في منطقة البطن والحوض
وفتحة الشرج عنده خارجة قليلا ومقلبة. اريد ان اعرف ماهو العلاج لمثل هده الحالة
وماهو الطبيب المختص

هل الاعتداء كان لمرة واحدة ام تكرر الأمر والأمر ليس بهذه السهولة من حيث العلاج
انصحك بمراجعة الجراح العام

