مرحبا انا مع الأسف اعاني من وزني الزائد و الذي سبب لي احراج كبير، وخاصة ان
صديقاتي نحيفات! اريد ان اعرف كيف اخسر الوزن، و خاصة الكرش و وجهي السمين، و كيف
لا اتعب من الجري؟شكر

زيادة الوزن تسبب الإحباط لذلك يجب عليك اتباع نظام غذائي مع قليل من النشويات
والدهون ، نتناول 3 وجبات يوميا قليلة الدسم ونتوقف عن الاكل قبل الإحساس بالشبع.
تمتنع عن...

هل تجميد الخضروات يحافظ على فوائدها بنسبة %90 ? وشكرا

عزيزي أولا تفريز الخضار من طرق الي بتحافظ على فوائدها ولكن الخضراوات تتعرض ل
blanched هاد يخليها تخسر جزء من فوائدها حسب العنصر مثلا فيتامين سي ستخسر 50%
منه وكمان حسب...

ما هو السبب الذي يؤذي إلى عدم زيادة الوزن

افحصي هرمون الغده الدرقيه

هل المشي السريع نصف ساعة يومياً ينقص الوزن رغم الأكل الكثير ؟

لنقصان الوزن يجب ممارسة الرياضة واتباع نظام غذائي مناسب، المشي لوحده يساعد في
المحافظة على الوزن فقط.

فوايد الجزر

الجزر غني بالاملاح المعدنية كالكالسيوم والبوتاسيوم، فيتامين أ،ب١,ث،د . ومفيد
جدا للنظر، عصير الجزر مفيد لنمو الطفل،جيد جدا لسعال الاطفال والاسهال واوجاع...

انا وزني 75 و طولي 158 اربد اتباح حمية لانقاص الوزن

التأكد أن وضعك الصحي سليم بعد فحص طبي عند الطبيب .اتباع حميه غذائيه واستشارة
اخصائي تغذيه باتباع نظام غذائي سليم يناسب الوزن والطول لفتره معينه. .مثلا
تناول 3 وجبات...

هل حبوب الطلع مفيدة و هل صحيح انها تعمل على زيادة الوزن ؟

نعم صحيح وتزيد الخصوبه

السلام عليكم انا صار اكثر من سنتين اعاني من Hirsutism صار اكثر من سنتين وهالشي
جدا متعبني. خمول وكسل وزيادة في الوزن. الدكتور نصحني بنظام غذائي صحي ورياضة
فقط. اتمنى مساعدتي

عزيزتي هاد الحاله ما الها علاقه بالنظام الغذائي لأنه أسباب hirsutism هرومونات
، جيني او أدويه . الشي الوحيد الي نربطه بين التغذيه و hirsutism8 اذا كان وزنك
زايد ف بتتبعي نظام...

السلام عليكم اريد معرفة فوائد واضرار رياضة نط الحبل للبنات وشكرا

مفيده لتخفيف الوزن بشكل ملحوظ بس لازم تراعي سلامه المفاصل -تلبسي حذاء رياضي او
وما تنطي على الأرض لازم يكون اشي مرتدد و مرن

استعمال خميرة البيرة لزيادة الوزن

ممتازه و نتائجها مضمونه و ليس لها أضرار وخيمه تذكر

