السلام عليكم ورحمة الله، ما هي البؤرة ناقصة الصدى ....فقد شخص والدي بها...فهل
هي ورم حميد؟أم خبيث؟أم ماذا؟؟ وكيف يتم علاجها؟

يرجى ذكر المصطلح اللاتيني

انا عمري 32 اعاني منذ فتره حكه في الثدي اﻷيمن وظهور طبقه بشكل عشوائي صغير جاف
ومتقشر واضع عليها الفازلين تختفي وتظهر بعد ايام في منطقة اخري في نفس الثدي *

على الأحرى إن ما تصفينه هو نوع من الإكزيمة التي يكون فيها الكثير من التقشر في
الجلد وسببه نوع من الفطريات في الجلد. وهذا قد ينتج بسبب الإحتكاك الدائم
بالثياب...

طريقة تخفف من الم الكيماوي وتعبه غير المسكنات

هناك حقن موضعية وجهاز صغير يوضع خصيصا لذلك

السلام عليكم بهذه الفتره انتبهت على صدري وانتبهت ثدي اليسرى اصغر من اليمين
ماهو السبب عمري 43 سنه وزني 135 كيلو وجزاكم الله خير الجزاء ارجو الرد لاني قلق

اذا حصل هذا التغير في الحجم مؤخرا فيجب المراجعة للفحص وعمل صورة ماموغرام
للتأكد من السبب

لدي ورمين صغيرين بحجم حبة الزيتون ..تؤلماني قليلا عندما ألمسها..يتواجدان بفخذي
قرب القضيب هل هناك احتمالات؟

ممكن ان يكون التهابات. يجب مراجعة الطبيب

خلال آخر ثلاث اشهر شعرت بألم مزعج خلف الثدي الايسر في منطقة الصدر يتزامن هذا
الالم قبل او بعد الدوره الشهريه ،فهل ممكن ان تكون الدوره هي السبب ،لم اكن اشعر
بهذا الالم من قبل

نعم. هذا الألم ناتج عن الدورة وتأثير الهرمونات على الثدي. راجعي مقالتي حول
الام الثدي

كانسر بروستتا هل اذ وصل العظم ما العمل

يجب المتابعة مع الطبيب المعالج، لأنه هناك العديد من العلاجات التي ممكن
استعمالها للحد من إنتشار المرض.

شلت 3 ضلوع من الجانب الايسر بسبب وجود ورم، مدى تأثير ده عليه مستقبلا ً، ولو
تطلب الامر ضلوع اكتر هياثر ازاي عليه صحيا ً

لا شىء فى ذلك فقط الاحتراس فى الحياة اليومية واثناء مزوالة اى نشاط بدنى

كيف أن المريض شفي من المرض السرطان بالعلاجوالكمياءي

عفواً لم أفهم السؤال

سرطان الثدي المنتشر لعظام رأس ورقبة والضلعوالرجلين والكبد بعد الكيماوي والاشعة
والعلاج الهرموني حالتها تدهورت كثيرا وتقئ بشكل مستمر ولا تأكل فقط الماء وتتقئه
مالحل

الحاله هنا تحتاج الي نقلها الي المستشفي المتابعه بها الحاله لتقييمها و اجراء
التحاليل المناسبة و امكانية حجز الحالة بالقسم الداخلي.

