السلام عليكم انا اعاني من صعوبة في الحركة والكلام والبلع وأشعر بوغذات في
اعصابي كلها وخصوصاً منطقة الرقبة والرفة الدائمة في عيني اليسرى ارجو المساعدة
ولكم جزيل الشكر

السيره المرضيه غير كامله لكن عليك عمل تصوير طبقي للدماغ

منذو فترة ظهرت لي عروق خفيفة في الجبهة .احيانا احس بصداع متفاوت وايضا احس بألم
عند الضغط فوق الراس عند الاذن اليسرى وقبل هذة العوارض احسست بوجع شديد خلف
الراس فوق الرقبة

انصح بمراجعت اختصاصي مغ واعصاب باطني وصورة اشعه للفقرات العنقيه

اريد ان اعرف ماهو هرمون البرولكتين

هو الهرمون المسؤول عن افراز الحليب من الثدي ...

أريد من فضلكم أعرف هل مرض بهجت له علاج أم لا وما هو؟

نعم له علاج و عليك بمراجعة طبيب متخص بذلك لتقييم حالتك و إعطائك العلاج المناسب
لك

في اي قسم بالمستشفى يتواجد اخصائي النوم؟ الطب العام ام الباطني ام الاعصاب ام
له قسم مخصص؟؟

لو تقصد خناق النومsleep apnea فستجده مع تخصص الأمراض الصدرية و فى بعض
المستشفيات يوجد أخصائيين أنف و اذن متخصصين فى هذة الحالة ، أما لو تقصد
اضطرابات النوم العصبية فهى...

اشعربصداع والم بعيني اليسرى وهذا الألم دائم واعاني من هذه المشكلة منذ عامين
تقريبا لكنني احس انه يزداد مع الوقت يرافقه احساس كأن رأسي ارتطم بشيء مع العلم
ليس لدي امراض مزمنة

الاعراض التى تشكي منها اعرض الشقيقه صداع نصفي راجع اختصاصي امرض باطنيه

امى تعانى من الأرق وهى سنها 50 سنة وعندها السكر

هل الأرق بدا مع تشخيص السكر معها او من قبله و هل هنالك أعراض اخرى مثل اضطراب
النوم، ارتفاع السكر و غيرها عليها بمراجعة طبيبها و ذكر ما تعاني لان الأرق له
أسباب عديدة...

ماهية الامراض في القفص الصدري التي تسبب تيبس و تحجر في منطقة الصدر والاعراض
هية تيبس وشد في منطقة الصدر مع الفحص الصدري والقلبي والهضمي سليم

سبب هذه الالام الصدرية هي التشنجات والشد العضلي في عضلات الصدر وهذا يكون سبب
90% من الام الصدر.

اجريت تحاليل طبية للدم فكانت نتائج اكالتالي هل هي جيدة GLOBULES BLANCS 6.20
GLOBULES ROUGES 4.99 HEMOGLOBINE 12.8 HEMATOCRITE 38.9 V.G.M 78.0 T.C.M.H 25.7
C.C.M.H 32.9

ارفق صورة كاملة للتحليل او التحاليل مع الأسباب الداعية لعملها و هل تشكو من
أعراض اذكرها

اشعر بالكسل الشديد والرغبه فى النوم والاجهاد السريع فما السبب فى ذلك

هنالك أعراض اخرى غير التي ذكرت مثل زيادة الوزن، خفقان، فقدان الشهية و عليك
بمراجعة الطبيب ليتسنى له معاينتك و اتخاذ اللازم

