#  النظام الغذائي قليل السعرات يزيد احتمال الاصابة بحصى الصفراوية

  

اخبار الطبي.اظهرت دراسة حديثة ان الاشخاص الذين يتبعون نظام غذائي قليل السعرات
الحرارية يكونون اكثر احتمالا للاصابة بحصى الصفراوية مقارنة بالاشخاص الذين
يتبعون نظام غذائي بسعرات حرارية متوسطة.

واوضح الباحثون ان نتائج فقدان الوزن عادة تكون متشابهة عند اتباع نظام غذائي
قليل السعرات او متوسط السعرات على المدى الطويل. الا ان اتباع النظام الغذائي
قليل السعرات يظهر نتائج فقدان الوزن بشكل اسرع, والذي قد يظهر اثره سريعا بسبب
تأثير مكونات الصفراء من الاملاح والكوليسترول وتفريغ الغدة الصفراوية والذي قد
يساهم ايضا في الاصابة بحصى الصفراوية.

وقام الباحثون بجمع بيانات عدد من الاشخاص الذين خضعوا للنظام الغذائي قليل
ومتوسط السعرات ووجد الباحثون عند تتبع سجلات هؤلاء المرضى ان عدد الذين اصيبوا
بحصى الصفراوية من مجموعة النظام الغذائي قليل السعرات اكبر وبشكل واضح من عدد
المصابين في مجموعة النظام الغذائي متوسط السعرات.

واوصى الباحثون الاطباء واخصائيوا التغذية بتجنب وصف النظام الغذائي قليل السعرات
للمرضى لديهم ان امكن وذلك لتقليل احتمال الاصابة بحصى الصفراوية.

