اعاني لمدة طويلة من الامساك هل له علاقة بالغازات ونتفاخ البطن

علاقته بانتفاخ البطن فهي عرضية، فقد يسبب الامساك إنتاج غازات زائدة نتيجة
التفاعلات الكيميائية في الأمعاء، كما قد يكون انتفاخ البطن سبباً في الأمساك،
بما قد يسببه...

لماذا كثرة التشجؤ وبشكل غريب طوال اليوم

السبب هو كثرة الغازات اقرأ كما قلت لك عن الغازات في موقعنا الطبي

هل التهاب القولون له علاقه بنقص الوزن

قد يؤدي التهاب القولون العصبي إلى أعراض مثل الإسهال المزمن، أو الإمساك وألم
البطن، والنفخة، وكثرة الغازات، ولكن بصورة عامة إذا صاحب هذه الأعراض فقدان وزن،
وخاصة...

اعاني من نزول دم مع البراز

اسباب عديدة يمكن ان يفكر فيها الطبيب عند طرح سؤال كهذا لانه ليس هناك تحديد هل
الدم يلون البراز من الداخل ؟ هل هو على جدار البراز ؟ هل هناك الم عند التبرز او
خارج وقت...

كيفية معالجة الاسهال

معتمدة على اسبابه و حدته وطول الاصابة به

أعاني من ألم حاد في أسفل البطن لكنها سرعان ماتختفي عند اخراج الغازات والتبول.
ما السبب؟

اذا كنت تعاني من هذه الاعراض لفترة طويلة و لا توجد اعراض اخرى مثل وجد دم في
البراز فيبدو انك تعانين من القولون العصبي. . و لكن انصح بالتوجه الى الطبيب
للتاكد و الفحص

أعاني من ألم شديد أعلي البطن مع شعور بالغثيان مع وجود غازات أريد معرفة العلاج
السليم والتشخيص لحالتي ؟

• تجنب التفكير والقلق والنرفزة عوامل القولون • الراحة والاستجمام • يجب تغير
أنماطنا السريعة المتعجلة في تناول الطعام وفي عملية التبرز • لا بد ان ندقق في
نوعية...

لدي مريض عمره 21 سنه عنه تضق في المرىء تم عمل توسيع بالمريء بواسطه بالونه
ولاكن دون جدوي نرجوالا فاده عن طريقه العلاج كون الطبيب يرى تدخل جراحي

ويمكن تكرار التوسيع في حالة عودة الأعراض مرةً أخرى كما هو الحال عندك، وفي بعض
الحالات قد يلزم التدخل الجراحي لعلاج الحالة المستعصية على التوسيع كما طلب لك
طبيبك...

علاج طارد للغازات

تنظيم مواعد الأكل و البعد عن العصبية الزائدة و كذلك تقليل الأطعمة التى تحفز من
زيادة انتاج غازات البطن تنتج الغازات عن تناول السكريات، بأنواعها و من الطبيعي
أن...

ما هي الأطعمة الممنوعة والمسموحة في حالة التهاب المعدة

المسموح بها : اللبن الاسماك الخضار المسلوقة اللحم الفاكهة الطازجة الغير حمضية
السلطة الخضراء بدون حامض العسل البيض نصف مسلوق الرز المعكرونة الطعام الممنوع
:...

