انا اغانى من القولون العصبي واشكو من اسهال مزمن وبعد ان توقف الاسهال وعانيت
غازات كثيرة وفي الفترة الاخير اشعر بوجود شي في الشرج واشعر بعرق شديد في منطقة
الشرج؟

من ناحية موضوع الشرج ، من الافضل فحص المكان من قبل طبيب جراح لمعرفة ما اذا كان
هناك اي شرخ او اي بواصير ، والطريقة الوحيدة لمعرفة ذلك ههي بواسطة الفحص
المباشر

لدي بواسير بشكل دائم منذ سنتين ،جاءتني بسبب الإمساك والإسهال ،وهي لا تؤلمني
إلا أحيانا ويكون الألم بسيطا.هل هي خطيرة؟ما العلاج؟

بشكل عام البواسير ليست خطيرة و لكن يجب زيارة طبيب الجراحة العامة و وضع التشخيص
و أخذ العلاج . و علاج الإمساك و الإسهال فأنت لست مضطرة للمعاناة على مدى سنوات
. لا داعي...

خفت على ابي بعد ان قرات اعراض سرطان المعده فهو قال لما بانه يؤلمه بطنه من
الاعلى وثرات بان اكثر شيوعا لسرطان المعده بسن سن الاربعين والسبعين خائفه جدا
وايضا يقال مقل القرحه ثم

معظم الام المعدة تكون من التهابات المعدة وليس من سرطان المعدة. فمن المتوقع ان
يكون هناك التهاب او قرحة. سرطان المعدة مستبعد. ولكن في كل الاحوال يفضل الفحص
للتأكد من...

بعد الاكل اشعر بحركه في مريئ والمعده غريبه وتاتيني كحه والم تحت الصدر الايسر
مع العلم ان لي يومين اعاني من شد والم في الرقبه والصدر والمتف واليد من الجهه
اليسرى ؟ عمري ٢٤

ارتجاع مرئ مع او من دون فتق، منظار يشخصه والعلاج محافظة اكل ودواء مثل ميبرازول
لفترة اسابيع

هل يمكن ان يرتفع السكر في جسم الانسان بسبب القولون والغازات؟

إن القولون و الغازات ليس سببا لإرتفاع السكر في جسم الإنسان و لكن في بعض
الاحيان يكون العكس صحيحا ، أي ان يعاني الإنسان من الامساك و الغازات بسبب
ارتفاع السكر.

هل مرض السيليا مزمن وهل له مضاعفات في حالة عدم الالتزام باكل بروتين الحنطة

اسمه سيلياك. نعم هو مرض مزمن في حال عدم الالتزام بالحميةةالغذائية سوف يعاني
المريض من الاسهال و الاسهال مع طول الوقت يسبب الجفاف و يسبب ايضا عدم امتصاص
الامعاء...

اسهال وألم في الأمعاء شديد

سؤال مختصر ولا يفيدنا باي معلومة كم مرة الاسهال باليوم ؟هل هو مائي ؟ منذ متى
بدأ ؟هل هناك عوارض اخرى ؟ هل هناك مخاط او دم في البراز ؟ هل هناك حرارة ؟ على
كل الاحوال...

سلام عليكم يا سادة سؤالي كيف نعالج الانتفاخ البطني المستمر وكذلك مرض العمود
الفقري

علاج انتفاخات البطن عديدة و اختيارها يعتمد على المسبب. اما لعلاج العمود الفقري
فعليك مراجعة طبيب مختص للفحص

أعاني من امساك مزمن و صعوبة في التغوط و اكن منذ يوم لاحظت نزول غشاء كيسي يشبه
غشاء حمص مع الغائط

انصخ بالتوجه للطبيب للفحص قد تكون مصابا يالبواصيى

احس بغثيان والم ببطني وعندي لبروفين بس انا من شوي اكلت هل اقدر آخذه الحين انا
كل همي ما ارجع بعد

لا يجب اخذ اي دواء دون معرفة سبب الالم والغثيان لذا من الضروري ان يتم فحصك
سريريا اذ لا معلومات في الذي طرحتيه سيدتي تساعدنا على احتمال سبب الالم لذا يجب
البحث عن...

