#  دواء جديد لفيروس نقص المناعة البشرية يتم تناوله مرة يومياً

أخبار الطبي. وافق منظمون من مؤسسة الغذاء و الدواء على دواء جديد **Complera**
يتم تناوله مرة يومياً لفيروس نقص المناعة البشرية (الأيدز) .

وقد وافقت مؤسسة الغذاء و الدواء على إعطاء دواء يدعى (Complera) للمرضى الذين لم
يتلقوا العلاج لفيروس نقص المناعة البشرية الذي يسبب مرض الإيدز.

### **دواء Complera يحتوي على ثلاثة أدوية مضادة للفيروسات في قرص واحد :**

\- ترو فادا Truvada ، وهو مزيج من اثنين من الأدوية emtricitabine , وتينوفوفير
tenofovir disoproxil fumarate

\- إيدورانت (Edurant (rilpivirine.

أي أن **Complera** هو دواء يحتوي على :

(emtricitabine/rilpivirine/tenofovir disoproxil fumarate)

تنتج شركة جلعاد هذا الدواء , وقد استفادت مبيعات الشركة من الأدوية المضادة
لفيروس الإيدز من المبادئ التوجيهية الصحية في الولايات المتحدة والتي تدعو
لتوسيع نطاق الفحص لهذا المرض والقيام بمعالجته مسبقا ولكن حجم النمو تباطأ كما
تتعرض الشركة لضغوط كبيرة عند جلب أدوية جديدة إلى السوق.

ونقلاً عن معلومات غير كافية فقد رفض المنظمون في الولايات المتحدة التطبيق
لاستخدام دواء كومبليرا في كانون الثاني.

وقالت الشركة أيضاً أنها قامت بحل جميع القضايا التي أثيرت في الرسالة التحذيرية
التي كتبتها مؤسسة الغذاء و الدواء. في الوقت الذي مؤسسة الغذاء و الدواء عن
مخاوفها بشأن مشكلات التصنيع وجودة المنتج .

قالت شركة جلعاد:" إن استجابة الشركة والإجراءات التي تقوم بها الآن كافية للتصدي
لمخاوف مؤسسة الغذاء و الدواء".

وأصبحت شركة جلعاد الشهر الماضي هي شركة الأدوية الأولى التي وقعت للحصول على
براءة اختراع جديدة.

يصاب حوالي 33 مليون شخص في العالم بفيروس نقص المناعة البشرية الذي يسبب مرض
الإيدز حيث يعيش معظمهم في إفريقيا وآسيا.

  
  

المصدر: foxnews

