#  انخفاض احتمال الاصابة بأزمات قلبية بعد جراحات انقاص الوزن

أخبار الطبي. بينت دراسة سويدية أن الأشخاص البدناء والذين يتعرضون لعملية جراحية
لإنقاص الوزن أقل عرضة للإصابة بنوبة قلبية أو سكتة دماغية في وقت لاحق ، أو أن
يموت من واحد منهم ، مقارنة بالاشخاص الذين لم يقوموا بإجراء عملية جراحية .

نشرت النتائج في مجلة الجمعية الطبية الاميركية ، وتأتي من دراسة شملت أكثر من
4000 شخص بدناء عولجوا في 500 قسم للجراحة ومراكز الرعاية الصحية في السويد.

تم إختيار نصف هؤلاء الأشخاص بين عامي 1987 و 2001 ، لجراحات علاج البدانة أو
فقدان الوزن ، وتم إجراء تدبيس المعدة لمعظمهم ، وعولج النصف الآخر مع الرعاية
الروتينية ، بما في ذلك تقديم المشورة بشأن تغيير نمط الحياة.

كتب الباحث لارس سجوستروم في جامعة غوتنبرغ أنه "وبالمقارنة مع الرعاية المعتادة
، فقد ارتبطت الجراحة لعلاج البدانة مع إنخفاض عدد الوفيات من أمراض القلب
والأوعية الدموية وإنخفاض معدلات أمراض القلب والأوعية الدموية لدى البالغين
الذين يعانون من السمنة المفرطة" .

وتم متابعة المرضى في المتوسط لأكثر من عقد من الزمن ، لنرى كم أصيب منهم بنوبة
قلبية أو سكتة دماغية.

خضع 199 شخص للجراحة لعلاج البدانة وقد تعرضوا لمرض القلب والسكتة الدماغية ،
وتوفي منهم 28 نتيجة لذلك . بالمقارنة ، أن 234 شخصا كانوا قد قرروا عدم إجراء
العملية وأصيبوا بنوبات قلبية وسكتة دماغية حيث توفي منهم 49 شخصا .

قال تيد ادامز الباحث في الجراحة لمعالجة البدانة والنتائج الصحية في جامعة يوتا
لكلية الطب في سولت لايك سيتي أنه"هذا مفيد جدا في سد هذه الفجوة ، لدينا فقط
القليل جدا من البيانات على المدى الطويل" .

وأضاف آدامز ، الذي لم يشارك في الدراسة ، أن النتائج سوف تساعد الأطباء والمرضى
على الإطلاع حول العواقب الطويلة الأجل للعملية الجراحية.

الدراسة لا تثبت أن فقدان الوزن بالجراحة يخفض مخاطر الإصابة بأمراض القلب ،
ويقول بعض الخبراء أنه لا تزال هناك أسئلة كثيرة حول فوائد ومخاطرهذه الجراحة .

وجد الباحثون عندما أخذوا في الاعتبار الاختلافات بين الناس الذين أجروا العملية
الجراحية والذين لم يجروا العملية، وذلك بعد الجراحة، فوجد أن 30 %ممن أجريت لهم
العملية الجراحية كانوا أقل عرضة لنوبة قلبية أو السكتة الدماغية مقارنة مع من لم
يتعرضوا للجراحة ، و 50% أقل عرضة للوفاة من واحدة منهم.

بدأ المشاركون في الدراسة الذين اجريت لهم عملية جراحية مع مؤشر كتلة الجسم حوالي
42. ثم خسروا بعدها حوالي ​​16 في المئة من وزنهم خلال ال 15 سنة بعد العملية.

  
على النقيض من ذلك ، فإن مجموعة المقارنة ، والتي بدأت بتناول الطعام بشكل قليلا
، لا تفقد الوزن باستمرار أو تزيد وزنها مع مرور الوقت.

كتب سجوستروم وزملاؤه أنه بنحو 13 في المئة من المجموعة التي خضعت للعملية
الجراحية كانت هناك مضاعفات بعد العملية ومقدار الوزن المفقود للمرضى في كلا
المجموعتين لم تكن مرتبطة بنوبة قلبية أو سكتة دماغية.

وقال ادامز يجب أخذ جميع الأشياء في الاعتبار عند تحديد ما إذا كان المريض سيخضع
لعملية جراحية أم لا ، وهناك سبب واحد هو أن الجراحة لها فوائد صحية أخرى مستقلة
عن مقدار فقدان الوزن ، بما في ذلك تخفيض من الإصابة بمرض السكري ، والذي يمكن أن
يخفف من مخاطر الإصابة بأمراض القلب.

وقال أطباء آخرين بالنظر إلى أن عدم اليقين الذي لا يزال قائما حول الإجراءات ،
والحقيقة أن الفوائد على القلب صغيرة ولكن بعض المرضى يستعيدون من وزنهم ، وليس
لديهم مخاطر صحية أخرى فقد يرغبون بإجراء العملية الجراحية ليحصلوا على وزن مثالي
.

وقال ادوارد ليفينغستون وهو أستاذ في المركز الطبي لجامعة تكساس ساوت ويسترن في
دالاس الذي كتب تعليق نشر مع الدراسة "اننا لا نعرف حقا السلسلة الكاملة على
المدى الطويل لفوائد ومخاطر كمثل هذه العمليات" .

المصدر: foxnews

