ماهى أفضل طريقة لعمل صنفرة للشعر تحت الجلد ؟

**خلطه صابون الغار وبعدها ادعكي جسمك بليمون وسكر او ملح وركزي على السيقان وبعد
3 ايام بس راح تحسي بنعومه وبعد الحمام ضعي على الاماكن التي ينمو الشعر تحت
جلدها خلطة...

كيف يمكن علاج الخطوط البيضاء في الجسم

التشققات الجلدية او ما يعرف بخطوط التمدد التي تظهر عند فقدان او زيادة وزن سريع
بشكل عام علاج التشققات يعتبر صعب ولا يعطي دائما النتائج المرجوة ومن طرق العلاج
الليزر...

اعاني من السواد الشديد في منطقة الشارب و خصوصا بعد ازالة الشعر ما الحل السريع
لذلك

في البداية تناولي حبة فيتامين سي 500 مرتين يوميا بعد الأكل واعتمدي على شرب
البرتقال والليمون واستخدمي كريم فيتامين سي 3 مرات يوميا كبداية للعلاج وحتى
نواصل العلاج...

لو سمحتو .. انا اخدت حبوب حديد لمدة اسبوع و بعدها سببتلي حساسيه بوجهي و ضهري
.. انو صار فيه حبوب صغيره ع كل الوجه و بطلت بشرتي صافيه .. بدي اسم كريم يشيل
هاي الحبوب نهائيا :)

يجب التأكد من طبيعة هذه الحبوب وما اذا كانت كما تقول بأنها نتيجة حساسية ، او
لسبب اخر ، اذا كان السبب هو الحساسية فانها ستزول بوقف تناول المسبب وربما
استعمال مضادات...

هل يفضل استخدام eldoquin forte 4 cream مع alfacort ointment أم eldoquin forte
4 cream مع diprosalic onitment لتبييض الوجه و المناطق الحساسة من الجسم ؟

بالنسبة للمناطق الحساسة فلا يفضل استعمال الالدوكوين في التبييض لانه قد يسبب
التهيج ويفضل استعمال كريمات التبييض التي احتوي على مواد مقشرة اما بالنسبة
للوجه فكلا...

زوجتي تظهر علي جسدها حساسية على الجلد مع استخدامها للحنه والدخان وتظهر عليه
فقاعات فماهو السبب، علماً بأن الحساسية ظهرت مع استخدامها للحنه والدخان

تبتعد عن الحنة والدخان وتنتهي المشكلة

ماافضل طريقه لازالة شعر العانه غير موس الحلاقه لانه يترك سواد دلوني على شي امن
و

الحبوب بعد الحلاقة تظهر بسبب أن الشعر عندما يبدأ بالنمو والظهور نكون الشعرة
مثل الشوكة فتسبب الحكة فتثير بصيلات وجراب الشعر فتتكون الحبوب . والحل هو ان لا
تحلق...

هل الاكثار من حلاقه شعر الراس بالموس له اضرار مثل ترهل الجلد ويصبح الجلد ضعيف
.. وان كان ما العلاج ارجوكم

اجدادنا كانو يحلقون شعر الراس بالموس وحتى الآن لا توجد اي اضرار على الجلد لكن
احذر من جرحه فقط

هل دواء نت لوك يؤثر على الهرمونات.وهل مدة استخدام 4 شهور كافية لعلاج حب الشباب
؟

ارجو ذكر الاسم العلمي بالاضافة للاسم التجاري

ما هو علاج الحساسية الناتجه من نقش الحناء او الدوج ..حيث ظهرت حبوب في مكان
النقش وتورم واحمرار واشعر بالم فيها

استخدمي كريم يحتوي كورتيكوستيرويد ومضاد حيوي

