اخبرني خطيبي ان طول قضيبه 11 سم عند الانتصاب ... هل هذا كافي ... هل اتزوجه ...
علما انني امراة ذات بنية جسدية ضخمة

اختي ان هذا الطول من الطبيعي ولعلمك فان كفاءة الاداء الجنسي اهم من النظر الى
المقاييس مادامت ضمن الحدود الطبيعيه والاغلب يجمع على8-17 سم في حال الانتصاب
ولا علاقة...

عندي نقص في القدرة الجنسية اي نقص في الحيوانات المنوية كيف يمكنني زيادة
االحيوانات المنوية

لتحسين كثافة النطاف، وزيادة الحركية يفضل اعطاء المرضى "كورس" معالجة دوائية
لمدة 73-74 يوماً، اي لمدة شهرين ونصف الى ثلاثة شهور، وهو الزمن اللازم لتشكل
النطفة الناضجة...

اعاني من الحكة في المهبل ماهي الاسباب و كيف اعالجها

قد تكون الأسباب التهابات في النمهبل أو فطريات، ولا بد من التشخيص الدقيق والفحص
الطبي لتقرير العلاج، راجعي اختصاصي/ة نسائية.

السلام عليكم .. لدي استفسار اذا سمحتم انا متزوجه وعمري 28 سنه وعند الاتصال مع
زوجي جسديا لا ااشعر بالنشوه في معظم الاحيان فهل لهذا السبب علاقه بالحمل اذ اني
متزوجه منذ ثلاثه اشهر ولم يحدث حمل ..وهل من الضروري الشعور بالنشوه من اجل
تنشيط الرحم ام ليس له علاقه ارجو منكم افادتي ولكم جزيل الشكر..

النشوة ليس لها علاقة بالحمل، والعلاقة الزوجية بحاجة إلى إعداد جيد حتى يصل
الطرفين رلى النشوة وبطريقة متزامنة، راجعي جماع في القاموس.

السلام عليكم اريد ان اعرف كم الفترة التي يتم فيها استعادة صحتي ومن ضعف ذاكرتي
من بعد عدم ممارسة العادة السرية وهل هناك اطعمة تفيد جسمي لاستعيد نشاطي , واحس
احيانا في حرقة بسيطة عند التبول هل يزول بدون ادوية مع عدم ممارسة العادة السرية
, وشكرا ..

تحتاج إلى ما يقارب الثلاثة أشهر لاستعادة السجم لنشاطه، ويجب عليك ممارسة
الرياضة والتغذية المتوازنة للمساعدة في ذلك أما حرقة البول، فرذا لم تذهب يجب
عمل فحص...

ماهو علاج السرعة القزف؟

يتركز العلاج على مسألة التحكم الإرادي بعملية القذف . وهو يجمع عدة طرق, و
الطريقة الأكثر فعالية لمساعدة الرجال الذين يعانون من سرعة القذف هي استعمال
الأدوية التي...

السلام عليكم الشكر الجزيل على جهدكم هل تعمد تأخير القذف أثناء الجماع بصرف
الذهن عنه او تعديل الوضع اوالتوقف في الممارسة يؤدي إلى تسرب وريدي فيما بعد أو
يؤدي إلى ضعف في الانتصاب مع تكرار هذه التعمد أو يضر البروستاتا وكيف أعرف إذا
كان فيه تسرب وريدي أن سببه نقص هرمون الذكورة وألف شكر

تأخير القذف أثناء الجماع لا يشكل مشكلة، ولا يؤدي رلى ضعف الانتصاب ولا يضر
البروستاتا. فلا داعي للقلق. ووضع الهرمونات يمكن فحصه ومعرفة مستوى الهرمونات
الذكرية في...

هل نت علاج لالام الخصيتين لاني عملت عملية الدوالي قبل سنتان والى الان خصيتي
اليسرى تالمني وهي اكبر حجمن من الخصيه الاخصيه اليمنى ؟

ربما يجب مراجعة الطبيب الذي أجرى العملية لمعاينة الحالة، الاختلاف في حجم
الخصيتين عادي ولا داعي للقلق.

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا شاب ابلغ من العمر 24 سنة وانا في حالة حرجة
جداا بحيت لم ابلغ بعد والمشكل ليس في البلوغ فقط وانما حتى جسمي متل جسم الطفل
الصغير.. عديم الشعر وملامح الوجه متل الاطفال وصوتي متل صوت الاطفال كدلك البنية
الجسمية ضعيفة و كل شيء في صغير متل الاطفال واعيش اوقات نفسية حرجة جداا بسبب
هدا واصبحت منعزل جدااا ارجو الافادة وبارك الله فيكم

في الحاله التي تصفها من تدني النمو الجسدي مع عدم البلوغ في عمرك الحالي 24 عام
والاعضاء الجنسيه كالا طفال وعدم وجود شعر وصوتك لم ينضج وكذلك ملامح وجهك. اشاره
واضحه ان...

ماذا عن اقراص Ginsavit ولا هو يساعد ف عملية الانتصاب ؟ وهل له اى اثار

يفيد في زيادة القدرة الجنسية ما يفيد في بناء المنويات مثل المكسرات والعسل وعسل
الملكاتو الجينسينغو فيتامين سي، والرياضة اليومية.

