أرجو المعرفة بخصوص المأكولات التي تؤدي إلى الإمساك؟؟ وشكرا..

الجوافة والرمان والتفاح والبرقوق او البخارى و الكمثرى وحليب الابقار لمن لديهم
حساسية منه خاصة الاطفال.

تحويل المرارة لطفل عمر سنتين و ماهي مظعفات

التحويل ممكن وقد اجريت هذه العملية بنجاح للمرة الاولى في المملكة ( الدمام )
عام 2008 ولم يحصل معه اي مضاعفات

هل فعلا الامراض الخبيثة تنتقل عن طريق الناظور العلوي وماهي مضاعفات اجراء ناظور
المعده ارجو الافادة ....

الامراض الخبيثة لاتنقل بالعدوي ولا عن طريق المنظار

أعاني من الم بالمعده و أستفرغ دم ، كنت مصابه ب جرثومة المعده و شفيت ، ماسبب
الالم !

الم في المعده واسفراغ دم أما يكون بسب قرحة نازفه في المعده أو الاثني عشر أو
دوالي في المريء لابد من مراجعة استشاري جهاز هظمي وكبد لعمل تنظير علوي للمعده

مرحبا انا قبل أيام شخصو حالته ب 80 بل ميا مرض كرون لاكن غير متأكدين لأنه
الدكتوره قالته مرضك خفيف كثير و أعطني علاج اسمه Budenofalk 3 mg لمده ثلاث شهور
هل في أمل أن اتحسن

مرض كرون هو مرض مزمن. قد تكون في المراحل الأولى من المرض. الإلتزام بالعلاج مهم
جدا وذلك لتجنب المضاعفات التي تصاحب المرض.

مرحبا ما هو سبب نزول دم منفصل عن البراز اثناء التبرز وهو مختلط بمخاط و قطرات
خفيفة العمر 15سنة ما هي الاسباب

عليك بمراجعة اختصاصي بامراض الجهاز العضمي فورا ... لا يمكن حل مشكلتك هنا ....

السلام عليكم ورحمة الله ...انا ايضا اعاني من ضيق في المري وقد قمت بالنفخ
بالبالون 4 مرات واكثر هناك تحسن لكن احس انه يعود لكن ليس مثل السابق

معظمها يحتاج لجلسات خصوصا ان كان من التهابات مزمنة متمكنة غيرت تكوين المرئ
لنسيج من ليفي. البعض ينفع معه وضع دعامة مدة من الزمن ثم تزال بالمنظار.

كتلة او حبة صغيرة نسبيا بجانب فتحة الشرج لا اعراض لا الم لا نزف لها مدة طويلة
تجاوزت الاشهر دون تغير

لمعرفة ذلك يجب عرض الموضوع على طبيب جراح اذ ان الفحص السريري ضروري لمنطقة
الشرج للتأكد وللتوصل الى التشخيص الصحيح وعندها يمكن وضع العلاج المناسب

كيفية علاج قصور الكبد علي تصنيع البرويتن ؟

العلاج يبدأ بعد فحص المريض سريريا اولا ومعرفة تاريخه المرضي ثانيا واجراء
فحوصات مخبرية حسب ما نجده مناسبا بعد الفحص الطبي ومعرفة التاريخ المرضي وعندها
وبعد كل ذلك...

أشعر برائحة البراز باستمرار من فتحة الشرج ولا أستطيع التخلص منها تحرجني
الرائحة أمام الناس وأحيانا رائحة غازات من جسمي دون خروج غازات

تتبع نوع الطعام المتناول.

