اعاني من رائحة كريهه في اﻷبط اﻷيسر بعكس اﻷبط اﻷيمن

يفضل مراجعه طبيبك الخاص لاجراء الفحص الطبي السريري لاستبعاد الاصابة بالفطريات

اشعر بدوخة و عدم الارتياح و تعب عملت التحاليل الهيموقلوبين 13.5 كريات الدم
البيضاء 11600 الحمراء 5.06 سرعة ترسب الدم الساعة الاولى 10 و الثانية 30 ضغط
الدم 110/70 نسبة السكر في الدم 0.83 صائم الغدة الدرقية سليمة و فيتامين ب
248.12 هل عندي مرض . ؟ ؟

هناك امكانية ان يكون السبب عصبي وليس له علاقة بالامر الاستقلابي لذلك من الافضل
فحص الاعصاب عند طبيب مختص او عمل تصوير مغناطيسي للراس

ماهي فوائد كبسولات الكركم لعلاج الامراض المستعصية

بعض الدراسات الحديثة اثبتت ان الكركم له فوائد كثيرة كمضاد للاكسدة وكدواء يحد
من نمو الخلايا السرطانية .. ما زال الموضوع تحت الدراسة والبحث .. لا يمكن
استخدامه كعلاج...

فتاة عمري 20 سنة اعاني من ارهاق و تعب شديد مع دوار و فقدان الشهية و خفقان ما
سبب هذا؟

الاسباب كثيرة ومتعددة.اهمها ممكن ان يكون ضعف في الدم او قلة التروية الدموية
الواصلة للدماغ وذلك بسبب غزارة الطمث او بسبب نوعية الغذاء التي تحصلين عليها
لابد من عمل...

انا مقبل على دراسة الطب في الخارج ما هي النصائح و الارشادات من ناحية الدراسة
ومن ناحية نفسية

إتقان اللغة الأجنبية ، أن تكون إجتماعيا جدا وتشارك في جميع الأنشطة الجامعية
إسأل دائما دون خجل فمن لا يسأل لا يتعلم ،وهم يحبون من يسأل ،نظم وقتك للدراسة
جيدا ولا...

اشعر بدوخة و عدم الارتياح و تعب عملت التحاليل الهيموقلوبين 13.5 كريات الدم
البيضاء 11600 الحمراء 5.06 سرعة ترسب الدم الساعة الاولى 10 و الثانية 30 ضغط
الدم 110/70 نسبة السكر في الدم 0.83 صائم الغدة الدرقية سليمة و فيتامين ب
248.12 هل عندي مرض . ؟

ننصحك بمراجعه طبيبك الخاص .. الفحوصات بشكل عام جيدة لكن ارتفاع عدد كريات الدم
البيضاء يدل على وجود التهاب ما ..

الم في نهاية الظهر في حالة جلوسي لفتره طويله اشعر بالم شديد حيث في السابق كنت
اجلس ل8 او 9 ساعات لا مشكله لكن الان اقل من 4 ساعات و الم شديد؟ ماهو علاج هذي
الالم .. ونصائح ؟

ممكن ان يكون شد عضلي يسبب هذا الالم بسبب الجلوس الخطا ولكن هناك احتمال ايضا ان
يكون بداية ديسك اي انزلاق بالفقرات وافضل حل هو الرياضة والعلاج الفيزيائي

من فتره لا استطيع النوم ليلا يصاحب ذلك تنمل ف الارجل واليدين وضيق ف التنقس
لعده ساعات وبعد ذلك اصبح عاديه تتطور الامر واصبح ياتي صباحا ايضا

حاولي اخذ المغنيزيوم لعدة اسابيع ولاحظي التغطوربالحالة

الشعور بدوخه بشكل متواصل عمري ٢٢سنه ؟لااعاني من اي امراض!

السبب الاول قد يكون فقر دم هناك امكانية ان يكون سبب عصبي في حال عدم وجود فقر
دم

هل الفحص السريري مرتبط بمراجعة طبيب مختص ؟ام الذهاب مباشرة للمعمل لعمله؟

يجب مراجعة الطبيب المختص لان الفحص السريري يحتاج مراقبة من قبل الطبيب ولا
تستطيع التحاليل المخبرية الكشف عنها

