كنت اعاني من تعب في العينيين عند القراءة وثقل في الأجفان و احمرار العين بعد
القراءة فذهبت للطبيب و أخبرني بوجود انحراف ربع درجة ووصف لي نظارة طبية و عندما
ارتديتها لم أعد أشعر بثقل في الأجفان أو تعب في العينيين أبدًا و الحمدلله و لكن
عيني أحيانًا تصبح حمراء بدون ألم أو تعب أو ثقل بعد الجلوس على الحاسوب و عندما
أغمضها قليلاً يزول هذا الاحمرار وسؤالي هو هل مايحدث لي طبيعي أم لا ؟

بسم الله على الـأغلب هذا من الجفاف فليس هناك ضرر من أخذ مرطب للعين ووضع بضع
نقاط في العيون ولمدة ايام وان شاء الله سوف تزول هذه المشكلة.

هل الشعور بالدوار وعدم وضوح الرؤيا اثناء ارتداء النظارة الطبية دليل على ان
المقاسات خاطئة وماهى اعراض ارتداء نظارة ذات مقاسات عالية عن الطبيعى

سؤال مكرر

ماهي طرق معالجة كسل العين في سن الاربعين

لللاسف أنت تأخرت كثيراً على علاج الكسل البصري الذي يعطي نتائج ممتازة إذا بدأنا
به في سن 3 أو 4 سنوات وإنتهينا منه في سن 10 أو 12 سنة على الأكثر.

جفن عيني من الطرف متورم واحمر الون ومصاحبه الم شديدومنتفخ

بسم الله هذا التهاب حوصلي للجفن لازم حضورك للعيادة

ماهي تكاليف عملية الليزك لتصحيح البصر و ما أفضل المصحات المتخصصة فيها

سعر العمليه يعتمد على نوعها تقريبا سعر العمليه حول ١٠٠٠ دولار

عملت عمليه تصحيح نظر الترا ليزك والان الاسبوع الثالث بعد العمليه ولكن توجد
زغلله في العينين وغبش فهل هذا طبيعي حسب افاده الدكتور علما بان اصدقائي عملو
نفس العمليه من نفس الدكتور ومشالله من الاسبوع الثاني تحسنوا

بسم الله في هكذا حالة ممكن تقييم العيون من جديد وهل تتحسن بالنظارة ام لا واذا
تحسنت بالنظارة ما عليك الا الانتظار لمدة ثلاثة شهور واعادة العملية وتكون على
حساب...

أحيانا احس ب حكه في عيني من تحت ، ولما اجي امسحها ينزل شي زي وسخ العين ويتمطط
لونه ابيض يميل للشفاف ، أبى اعرف هذا ايش ومن ايش!!

غالبا مفرزات دمعية لزجة ..ناجمة عن جفاف في العين ..تفيد القطرات المرطبة للعين
...

هل وجود لطخه مثل حبه الارز الصغيره في بياض العين دليل على شيئ ما ؟ارجو ردكم
فانا قلقه

بعض هذه التغيرات بالملتحمة تظهر نتيجة لتغيرات الجو من حر وغبرة مما يؤدي إلي
جفاف الملتحمة ..وعلي حد وصفك قد تكون بداية لظفرة..وحتي لا يزيد حجمها عليك
بترطيب العين...

السلام عليكم لماذا يحدث زغلله فى العين عند النظر لبعيد او قريب وشعور الحرقان
واحمرار العين ؟ وانا نظرى سليم وكشفت عليه الدكتور قالى مفيهوش حاجة خالص شوية
حساسية وخد القطرة هل ده بسبب الاجهاد لانى كنت بزاكر وعندى امتحانات ولا ده مرض
ولا ايه ؟وما زال الزغلله والحرقان وانا غير مصاب باى شئ

بسم الله الرحمن الرحيم قد يجوز ان يكون عندك عامل حساسية .ولكن ارجو قياس نسبة
الدموع في العين لانه ممكن يكون عندك جفاف في العين.

هل لضغط العين اثر علي الصداع والله راسي بينفجر حتى اوقاع احس بدوخة

نعم هو سبب مهم جدا ولهذا لازم ان تعالج الضغط ولازم يزبط

