لدي مشكل عند انتهاءي من عملية الجماع مع زوجتي و انهظ الى المرحاض لعملية البول
عند انتهاءي فورا من البول يأتي حريق شديد في القظيب ما هو الحل و شكرًا

التهاب القضيب ( بالضاد) بعد الانزال في الغالب يدل على التهاب البروستاتا . عليك
بالذهاب الى اخصائي ليقوم بفحصك . إذا هناك التهاب سيعمل زراعة من سائل ابروستاتا
لمعرفة...

هل هناك علاج افضل لتضخم البروستاتا 7.560 والفرى 1.36 وانا مستمر على اومنيك
اوكاز 0.4 وكاردورا 1 مج

انت تأخذ الدوائين معا؟ يجب التأكد ان ليس هناك ورم خبيث او التهاب في البروستاتا
و معرفة نتيجة فحص الاصبع و الاعراض التي تعاني منها و حجم البروستاتا الحالي و
نتيجة...

السن 72 عاما لدى تضخم بالبروستاتا حجم 7،560 + prostatic Specific Antiqen free
1.36 العلاج منذ أكثر من سنة قرص واحد صباحا أومنيك أوكاز 0.4 ومساء 2 قرص
كاردورا 1 مج

لا ادري من أعطاك هذا الرجيم ولكن اومنك اوكاز وكاردورا يقومان بنفس الفعل فلا
داعي لتأخذ الاثنين . اكتف باحدهما . وانا افضل لك اومنك اوكاز . إذا الاعراض تم
السيطرة...

٣٠سنة اعاني من احتصار شديد في التبول عملت فحص شرجي وقال طبيبي تضخم بسيط. الحجم
بالسونار٣٤وصف لي لمدة ٦اشهر Alfuzosin–Xatralاستخدمه من ٣٠يوم ودون تحسن ليس
هناك ضيق في الاحليل.

لا اعتقد عندك تضخم بروستاتا في هذا السن الصغير . قد يكون عندك احتقان . لم تذكر
هل انت متزوج ام لا ؟ وهل عندك علاقات غير شرعية لانها قد تؤدي الى التهابات في
الاحليل ومن...

قرر الطبيب استئصال الكلية اليمنى بينما الكلية اليسرى التي كانت تشتكي منها
لايوحد بها حصو ابدا فما رأيكم؟

سؤال ناقص . لماذا قرر الطبيب استئصال الكلية ؟ وما هي نتيجة الأشعات المقطعية
والنووية . وما وظيفة الكلى . يجب معرفة كل ذلك قبل الاجابة .

انا لما العب كوره واثناء الجري يحدث اختفاء الخصيه وثمن تنزل

لديك مايعرف بالخصيه المتحركه , يفضل مراجعة طبيب مسالك لتثبيت الخصيه في كيس
الصفن

السلام عليكم هل للمشروبات وخاصة القهوة علاقة بلون البول وهل هناك اي مشاكل اخرى
شكراً

القهوة مدرة للبول . فإذا اكثرت منها تجعل البول عديم اللون كالماء . ولكن احيانا
تعطي لونا كالكهرمان . وكذلك المشروبات الاخرى المدرة للبول كالشاي والبيرة تعطي
لونا...

السلام عليكم زوجي يعاني من قله عدد الحيوانات المنويه اجرى التحليل وكانت
النسبه6 مليون واجرى تحليل psh كانت النسبه 5 ارجو تشخيص الحاله وشكرا

العدد اقل بكثير من الطبيعي يجب البحث عن السبب و يجب معرفة السيره كامله

عندي دوالي من الدرجه الثالثه وسويت عمليه من ٨ شهور ولا زال فيه انتفاخ طبعا في
الخصيه اليسرى وسويت اشعه ويقول الدكتور هذا غشاء مخاطي واعطاني حبوب proxana
plus لمده شهر و quinox

ما قاله لك الطبيب صحيح تماما استمر وسيزول الانتفاخ مع مرور الوقت

السلام عليكم زوجي عنده ضعف في قوة دفع البول وكذلك قوة دفع السائل المنوي عند
الجماع علما اننه اجري عملية جراحية على دوالي الخصية ,,,,افيدوني جزاكم الله
خيرا،،،و شكرا؟

ليس بالضرورة ان يكون هنالك قوه دفع السائل المنوي المهم هو نتيجة تحليل السائل
المنوي

