السلام عليكم اريد ان استفسر عن الطريقة السباحة لمرضى الانزلاق الغدروفي هل على
الظهر ام البطن ارجو الاجابة وشكرا

السباحه تفيد في كل الحالات لان العضلات والاربطه تحتاج كلها الى تقويه, عضلات
البطن وعضلات الظهر. عليك ان ترفع لياقتك تدريجيا بجهد بسيط من البدايه وبعدها
تصعد...

ما أفضل مجموعة أدوية تستخدم مع التهابات المفاصل ؟ وأيها مسكن وأيها له تأثير
آخر ؟ وما هو هذا التأثير ؟

التهاب المفاصل له عدة انوع وحسب نوع اللتهاب يكون المفعول للدواء

كنت امارس رياضة كمال الاجسام فاصبني الم شديد في معصم يدي اليسرى

غالبا وثي بالمفصل او تمزق عضلي

لدي خمول و ارهاق عام الم في الكتف الايسر وثقل،عند الاستلقاء ع الظهر واخذ نفس
عميق يؤلمني صدري وكتفي من اليسار مع اسفل حلقي لدي التهاب حلق وقصبه من ١١يوم
واخذ كلاسيدxl500

انصحك برفع جرعة دواء الاتهاب لل 1000 كل 12 ساعة وعمل كورس جلسات علاج طبيعي
وأبر صينية

اجريت عمل جراحي للديسك من فترة اسبوع والآن اشعر بألم شديد في منطقة العصعص هل
من دواء يسكن ويزيل الالم

أخي الكريم انصحك بعمل جلسات علاج فيزيائي بمكان طبي مختص

ماهو الغذاء المناسب لبناء الغضروف في العامودالفقري

دواء غلوجوز امين + كبسولات زيت السمك

لدي ألام ظهر وكل ما اخذت صورة اشعة فلا يوجد اي مشاكل ويقول لي الطبيب ان
الاعصاب رخوه ولابد من لعب الرياضة السباحة والهرولة وانا غير مقتنع

حقيقه لم يسبق أن سمعت بالعلم الذي درسته بالولايات المتحده الامريكيه عن اعصاب
مرخيه ولكن قد تكون العضلات بحاله شد أو ضعف شديد هذا ممكن قد تكون لديك مشاكل
بالكلى هذا...

اعانى من التهابات ف اسفل الظهر اريد حل وشكرا

علاج طبيعي +دواء مرخي عضلي + فولتارين

اعاني من الم أسفل الظهر من الجانب الأيمن وله مايقارب السنه مع العلم ان الألم
شديد و مستمر الئ الان ماسبب ذلك وما العلاج؟

استمرار الم لمدة سنة شيء سيئ انصحك بأجراء صورة شعاعية وفحص عصبي عند طبيب اعصاب
او مفاصل

عمري 25 سنة مصابة بمرض التهاب المفاصل الرثوي ومللت من الكورتيزون هل له علاج
وبشفى

جربي جلسات الابر الصينية المخصصة للتهاب المفاصل+ تحسين الحالة النفسية+ علاج
طبيعي( فيزيا

