خوارج الانقباض متى تكون خطيرة؟تأتيني على فترات متباعده كل اسبوعين مرة او اكثر

هذا يعتمد على نوعها وسببها وحدتها، من كلامك يتضح أنه خفقان عابر بسبب إجهاد
نفسي أو عضوي، لكن من الأفضل اجراء فحص طبي سريري وتخطيط كهربي للقلب للتأكد

اعاني من الام في آخر الراس حديثة الظهور تزداد في الليل او عند تحريك الرأس و
اشعر بالغثيان

لا داعي للقلق لكن لا يمكن الجزم لتعدد الأسباب والفحص الطبي السريري هو السبيل
الوحيد للتحقق والوصول الى السبب ، وأول أمر يستوجب استبعاده ارتفاع ضغط الدم

هل ef للقلب 60-65% طبيعيه؟

تتراوح نسب الجزء المقذوف بحسب العمر وقوة عضلة القلب، فبينما يمكن أن تكون في
الشباب >60% فإنها قد تقل في الشيخوخة إلى 55% دون أن يدل ذلك على قصور في القلب.

عمرى 24 سنه .. اشعر بألم فى صدرى يأتى ويذهب من الحين الى الاخر ويزداد عندما
انام وابرد من المكيف .. للعلم اننى كنت ادخن لمدة سنتين وبفضل الله اقلعت عنه
عندما أحسست بهذا التعب

فقد يكون مجرد تقلص عضلي، ولكن هناك أسباب كثيرة لهكذا ألم، ولا يمكن التحقق منها
دون فحص طبي سريري للكشف عن العلامات السريرية المرافقة

عندي الم في الصدر نهاية الضلوع جهة اليمين من البطن

قد يكون عضلي عابر، لكن ننصح بمعاودة طبيبك لاجراء فحص طبي سريري للتحقق من طبيعة
هذا الألم وخصائصه، وللكشف عن العلامات السريرية المرافقة، فهناك أسباب كثيرة،
لذلك وفي...

عندي الم في منطقة الحجاب الحاجز

ننصح بمعاودة طبيبك لاجراء فحص طبي سريري للتحقق من طبيعة هذا الألم وللكشف عن
العلامات السريرية المرافقة، فهناك أسباب كثيرة لذلك، وفي أولها مشاكل معدية
وهضمية أو فتق...

الم شديد في الصدر عند التنفس ! ما سبب ذلك ؟ وكيف اعالجه ؟

غالبا ما يكون عضلي هيكلي ولا يستوجب القلق وبالراحة سيتلاشى تدريجيا لكن ننصح
بمعاودة طبيبك لاجراء فحص طبي سريري للتحقق من طبيعته وللكشف عن العلامات
السريرية...

بحس بألم فى القلب والكتف

السن في الاغلب لا يوحي بالاصابه بالشريان التاجي اذا كان الالم غير مطابق لالم
الذبحة نكتفي بموجات القلب ورسم عادى اما اذا كان السكر مرتفع او الالم مطابق
فرسم...

السلام عليكم اعاني من شكه بالصدر جهة القلب ولا استطيع ان اخذ نفس كامل ... ف
ابادر بالكحه العمد حتى تزول عني الشكه هذه الحاله صارت تتكرر عندي شبه يومي
واحيانا 2 باليوم عمري28

ننصح بمعاودة طبيبك لاجراء فحص طبي سريري للتحقق من طبيعة ما تسميه شكة، وللكشف
عن العلامات السريرية المرافقة، وإن كان التقلص العضلي هو الاكثر احتمالا إلا أن
هناك...

انا شاب 26 سنة معدل نبضات قلبي عند النوم بين 50 و 60 و عند الجلوس بين 60 و 80
اما عند الوقوف يصل حتى 114 و 120 و عند المشي بين 90 و 100 فهل هذا عادي ؟

نعم عادي، لكن من الأفضل اجراء فحص طبي سريري وتخطيط كهربي للقلب للتأكد

