إبنتي عمرها تسع سنوات لها سنتين تنزل منها افرازات خضراء رائحتها كريهه وكل فتره
استخدم لها شراب انازول وغسول بيتادين المطهر وتذهب فتره ثم تعود واحيانا تشتكي
من معدتها...ساعدوني

يجب مراجعة طبيب الاطفال اجراء تحليل لهذي المفرزات لمعرفة العامل الجرثومي
المسبب وكذلك يمكن استشارة طبيبة النساء .

طفل في 15 سنة كان لديه دم متخثر في القلب بسبب فيتامين ك.الان الدم المتخثر ذاب
لكن يوجد فقعات في القلب ماذا تنصحنا بالنسبة للاكل .رجيم .علما ان الطفل كان فيه
مرض التهاب الكبد أ

السؤال غير واضح ومعلوماته غير مترابطة! سلامته

هل يمكن اعطي بنتي قرص امول لتخفيف الصداع هي عمرها٩سنوات

عيار 500 ملغم؟نعم يمكن ولا مانع.سلامتها

السلام عليكم .بنتي عمرها 3 سنوات ..بتخرج غازات كريهة من بطنها هذه. الايام.هل
هذا طبيعي ؟جزاكم الله خيرا...

يكون أحيانا هذه الروائح بداية لنزله معوية او أكلت بعض الاطعمه التي تنتج غازات
بسبب صعوبة هضمها مثل البقوليات كالفول والحمص

ولدي عمره سنة و شهر و عنده التهاب حلق اعطيته مضاد حيوي الساعة1 لمدة5 ايام و
مرتين باليومبس في كل جرعة اتأخر دقائقهل يؤثرهذا التفاوت اذا لم يتجاوز بحد اقصى
نص ساعة عن الموعد

1- في حال اعطاء المضاد فالتوقيت لايجب أن يكون متطابقاً تماماً..وبالتالي فلا
مشكلة 2- السؤال الأهم..من الذي صرف المضاد الحيوي لك؟ول أنت متأكد من أن
الالتهاب بكتيري...

السلام عليكم طفل عمره 11سنة ظهر ورم على شكل حلقة حول عضوه الذكري بعد الختان،
إلتأم الجرح وكبر هذا الورم مع حكة شديدة،إستعملنا عدة كريمات،وقمنا بعملية
الليزر فزاد الامر تعقيدا.

بحاجة لاستشارة جراح الاطفال.سلامته

ابنى 4 سنوات يعاني من التهاب في الحلق وا رتفاع در جل حرارة

سلامته.أعطيه خوافض حرارة فقط وسوائل دافئة.لاتعطيه مضاد حيوي أبداً قبل أن يفحصه
الطبيب.سلامته

ماهو الفحص اللازم لمعرفة ان كانت ابرة العضل في المؤخرة خاطئة. حيث ابني عمره
20شهر .وتوقف عن المشي و اصبح يحرك اصابع رجله والمشط فقط وهاته الرجل يثنيها
قليلا ويمددها بصعوبة جدا

تخطيط عصبي عند طبيب أعصاب الأطفال.سلامته

براز اخضر للرضع

وخاصه إذا كان حليب صناعي

اخي الصغير 11 سنة تصيبه نوبات من الهلوسة والهذيان اذا مرض وارتفعت حرارة جسمه
بشكل كبير وهذه الهلوسات تستمر لمدة 5 الى 10 دقائق واحياناً تكون اكثر او مصاحبة
لحركات لا ارادية

ارتفاع الحراره أحيانا يؤدي إلى هلوسة إذا كانت عاليه جدا لماذا الإنتظار لهذه
المرحلة لابد من إعطاء المسكن الذهاب إلى الطبيب لمعرفة سبب الحراره يوجد تشنج
حراري وهو...

