عندي التهاب اذن وسطى و اقوم بعلاجها بقطرة للعين (بناء على طلب الدكتور المختص)
الا اني اكتشفت تشكل فطور سوداء داخل مجرى السمع و اخشى من وجود ثقب بالاذن ماذا
تنصحوني ان افعل

اوقف القطرة واستخدم قطرة كلورتريمازول مع كحول مشبع بحمض البوريك وافطور علاجها
الاساسي التنظيف المتكرر عند طبيب لفترة شهر على الاقل والله الشافي ا د محمد
سامر...

ماهو علاح التهاب الحلق

النسيلين مع مضامض

كيفيه.علاج التهابات الاذن

استخدام الصادات مع مضادات الاحتقان ان كان الالتهاب حاد وان كان مزمن جراحة

خروج دم مع البلغم بسبب التهاب اللوزتين هل هذا طبيعي وما العلاج؟

هذا من شدة الالتهابات

ماهي الام الحلق الشديدة

هي بسبب التهاب اللوزتين راجع العيادة أحسن من التشكك

ما علاج السائل الضاغط على طبلة الاذن ووجود لحميات وادى الى ضعف سمع بنسبة 40%

يحتاج الى تصوير و عملية بسرعة

الم في الحنجرة

أسباب عديدة أهمها كل شيئ له رائحة وطعم حاد او حار او حموضة بالمعدة

السلام عليكم انتفاخ بمنطقة الحنجره من غير آلم ولا اعراض وتحليل الدم سليم ايش
ممكن يكون ؟

الغدة الدرقية

السلام عليكم أعاني من طنين في الاذن اليسري وطقطقة اسمعها عند حركة الفك واحس
اني استطيع ان افعلها اراديا بدون الم والطنين يزيد عند فتح فمي وتحريك الفك
لاسفل فما العلاج لهذا؟

التهاب مفصل الفكين نتيجة الاكل علي جهة واحدة او شد الاسنان

السلام عليكم لدي حكة في اذني وهذه الحكة ممتعه ولكن تجعل اذناي يؤلماني بعد
حكتها وبدؤ ينزفون دما

غالبا ما تكون هذه الحاله فطريات عليك بعدم دخول الماء اليها عدم أخذ مضادات
حيويه استخدم فقط قطره خاصه الفطريات مثل لوكان فيوفورم

