#  تلوث الهواء قد يدفعك للإنتحار

أخبار الطبي-عمّان

العوامل النفسية مثل التوتر والقلق والاكتئاب معروفة في دفعها باللناس للإنتحار،
ولكن تزعم دراسة جديدة أن لديها أدلة وجدت عامل خطر للإنتحار مثير للدهشة وهو
التعرض لتلوث الهواء.

نشرت نتائج الدراسة في المجلة الأمريكية لعلم الأوبئة (The American Journal of
Epidemiology).

وحلل فريق البحث سجلات 1,546 شخص انتحروا بين عامي 2000 و 2010.

وتماشيا مع النتائج التي توصلوا إليها سابقاً، وجد الباحثون أن الأفراد الذين
تعرضوا لزيادة مستويات ثاني أكسيد النيتروجين كانوا 20٪ أكثر عرضة للانتحار في
غضون الثلاثة أيام التالية، في حين أن أولئك الذين يتعرضون لتركيزات أعلى من
الجسيمات الدقيقة كانوا 5٪ أكثر عرضة للانتحار في غضون الثلاثة أيام التالية.

للمزيد:

اختلال التوازن البيئي يسبب كثيراً من الأمراض

تلوث الهواء يسرع من تصلب الشرايين

تلوث الهواء يزيد مخاطر الولادة المبكرة

سرطانات الأطفال مرتبطة بالتلوث الهوائي

المصدر: medicalnewstoday

