السلام عليكم . أعاني من عدم الشعور بالجوع او الشبع و نقص في الوزن منذ فترة ,
مع الشعور بالالم في منطقة الظهر , و هذه الايام لا استطيع النوم مع ذلك لا اشعر
بالتعب من عدم النوم ,.

الشعور بالجوع ناتج عن انخفاض مستوى السكر بالدم ، والسكر مصادره كثيرة منها
الحلويات والمشروبات الغازية والنشويات مثل الرز والمعكرونة والخبز والبطاط ،
ويبدو أن...

ماذا يعني وجود نغزات بالثدي وألم بالقفص الصدري عند الضغط عليه مع العلم انني
اجريت صورة اشعه لصدري ولم يكن هناك اي شي بالاضافه قمت باجراء تخطيط للقلب ولم
يكن هناك شيء فما السبب

المشكلة في الثدي أو جدار القفص الصدري ليست خطرة

عندى انتفاخ في البطن من فترة طويلة يصاحب ذلك عدم الدخول الحمام لمدة تصل لاسبوع
دون الشعور بالرغبة في ذلك..مع العلم انى امارس الرياضة يوميا واتناول قدر كافي
من المياة

اعتقد فى حالتك افضل شىء هو اكل فواكه و خضروات و تقليل البقول و الشاى

اعاني من تشوش بالنظر وايضا دوخه بسيطه عند الاستيقاظ او الوقوف واعاني من الشرقه
المفاجئه ونغزات من الجانبين والكتف والم بالراس من الجهه اليمنى للامام ماسباب
هذه الاعراض؟ وشكرا.

هذه عوارض نقص فيتامينات B1,B2,B5,B6, و ممكن أيضا B12 يجب زيارة الطبيب لاجراء
الفحوصات اللازمة لاكتشاف النقص في الفيتامين و تعويضه, يبدو انك لا تهتمين
للغذاء الغني...

عملت عمليه ازالة الحلقة للمعدة ونتج عنها فتق في البطن كبير وهل يمكن عمل عملية
التكميم مع ازالة الفتق في عملية واحدة ؟

لا يوجد مايمنع ولكن فترة النقاهه ستكون طويله و يجب تفادى اى مجهود يذكر

الم اسفل الحجاب الحاجز

احتمال يكون مشكلة بالمعدة والجهازالهضمى أنصح بعمل أشعة تلفزيونية على البطن
والحوض

السلام عليكم اختى تعاني من متلازمة داون عمرها ٢٠ سنة لديها انتفاخ في قدمها
اليمنى .. ولا تعاني من اي الم فقط انتقاخ

انصح بمراجعة الطبيب للتاكد من عدم وجود تجلطات في الشرايين في القدم

السلام عليكم .. لقد اكتشفنا ان ابي مصاب بفيروس سي فكيف نتعامل معه وما هي طرق
الوقاية

وعليكم السلام .. بداية التعامل على مستوى انتقال العدوى ,, فان فيروس سي ينتقل
حصرا من خلال الدم والجروح والابر الملوثة المستعملة مسبقا ، او نقل الدم من
المصاب الى...

اجريت تحليل وظائف كبد وكان Total bilirubin 0.30 0-1,2 Direct bilirubin 0.10
0-0,3 Indirect bilirubin 0.20 0-0.9 SGPT 12 0-49 SGOT 16 0-34 هل يوجد خلل في
الكبد؟؟

هذه النتائج طبيعية

انتفاخ في البطن و بعض الاحيان الم اسفل البطن الجهة اليمنى ما تشخيص هذه الحالة

هذه الاعراض غالبا ناتجه من انتفاخ القولون من الغازات ممكن أن تستعملى أحد
الادويه الماصه للغازات

