من صغري ارى الخصيتين والقضيب اصغر من الحجم الطبيعي بكثير وجسمي ضعيف كثيرا
ولكني لدي 5 اطفال بحمد الله وعمري ٣٩ عام بالتحديد ارى محاشمي لا تضهر مثل
الرجال فما الحل لطفا ملاحظه وزني ٤٩كغم طولي 169سم لا اشكي من امراض سابقه ارجو
الاجابه لطفا

ما هي الاجابه التي تنتظرها؟ احمد ربك على كل شيء وعلى وجود الاطفال لديك لماذا
تشغل بالك باشياء انت في غنى عنها؟؟؟

بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته. للأسف أنا مدمن
على العادة السرية، والأفلام الإباحية مند 4 سنوات، وأنا الآن أحاول تركها، وأسأل
الله أن يساعدني، وأن يغفر لي ولجميع المسلمين. كنت أمارس العادة السرية تقريباً
يومياً مع مشاهدة للأفلام الإباحية، أبقيه منتصبًا لساعة او اقل الم في الخصيه
اليمنى وهو خفيف جدا وكل يوم يخف لكن لالعم ماهو السبب للالم هل هو التهاب لاقدر
الله او احتقان في البروستاتا هل داعي اذهب لطبيب او لا ارجو منكم وما اسماء
الادويه ارجو المساعده باسرع وقت...

لا حل في مشكلتك ابداً ما دمت مستمر في الذي انت فيه توقف فورا عن كل هذا واشغل
نفسك بأمور أخرى وسترى التحسن

انا شاب عمرى 20سنه أعانى من انتفاخ بجانب الخصيه اليمنى غير دائم يزول ثم يأتى
عند المجهود

يجب ان تراجع اختصاصي المسالك البوليه........على الاغلب انه احد انواع
الفتق......ينتهي عن طريق الجراحه بعمليه بسيطه

19لدي حبةملتصقةبالخصيةمن المنتصف داخل كيس الصفن اصغرمن حبةلعدس.رأسها حاد
قليلا.ماهي؟علما ان لدي حبة قديمة في اعلى الخصية مثل الخرزة قال الطبيب انها
دهنية.يوجدانتفاخاسفل لخصية

يمكنك الاطمئنان بعمل صورة التراساوند للخصيتين

إخواني أريد المساعدة عند شعوري بالتبول لا يخرج وكأن الفتحة مغلقة فأضطر لتحريك
القضيب وينزل البول بدون ألم وبدون دم ، سبق ونزل دم وقال لي الطبيب التهاب في
البول

قد يكون الالتهاب لم يتم شفاؤه اعمل تحليل مخبري وزراعه للبول للتاكد

عندي دوالي خصيه وفي تاخر في الانجاب مع العلم ان كان عندي صديد قبل ثلاث سنين
وحليت المشكله وانجبت طفل وذا تحليل جديد volume/2.5colour/gryish
ehiteph/alkaline(viscocity/not

ان وجدت الدوالي ...... وكان هنالك تاخر بالإنجاب فان النصيحه هي العمليه
الجراحيه

السلام عليكم من شي اسبوعين ظهرت حبة علىةخصيتي اليمنى وهي نوعا ما قاسية وما في
الم شو هي الحبة ولشي طلعت ؟

هذا امر معروف عباره عن التهاب غدة دهنيه حافظ على نظافة هذه المنطقه مع التنشيف
الجيد

دكتور لقد عملت سونار ويوجد حصى ملساء حجمها ٧ملم وقبل شهر عملت سونار لايوجد شي
بالكلى هل من المعقول تتكون حصى بهذه الفتره البسيطه ومالعلاج شكرا جزيلا

من الممكن انه في الحاله الاولى لم يتم مشاهدتها .......وحاليا قد شوهدت

انا امرءاة متزوجة ابلغ 24سنة منذ يومين وان اعاني الام شديدة في كليتين المرة
الاولى في الكلية اليمنى والان اليسرى واعاني حرق شديدة عند التبول وانا ام لطفل
يبلغ 3اشهر

الحرق مؤشر على وجود التهابات عليك ان تعملي تحليل مخبري وزراعه للبول وكذلك صورة
التراساوند سونار للكليتين للتاكد من عدم وجود حصوه في الكلى

اعاني من الم وحرقان بمجرى البول وصعوبه وحرقان في التبول وذهبت لطبيب وقال ان
عندي احتقان بروستاتا مع العلم اني امارس العاده وكتب لي ادويه ولم تنفع فهل
للعاده دور في ذلك وما العالعلا

انصح بالتوقف عن ممارسة هذه العاده القبيحة ......على الرغم من عدم وجود اي تأثير
لها مما ذكرت

