تخن او سمك القضيب كيف يحصل هذا ،، هل يتغير مع الزمن ام جينيا؟؟

علي حسب السبب… قد يكون وراثيا

كنت امارس العادة السرية بطريقة غير الاستمناء حيث اجلب وسادة واحك قضيبى فيها
حتى اقذف ومن ثم حصلت لى مشكلة فى التبول صعوبة فى التبول وكثرة فى التبول 3 مرات
فى الساعة

لا علاقه بين الامرين بالنسبه للبول عليك عمل تحليل مخبري وزراعه للبول للتاكد من
عدم وجود التهابات

السلام عليكم اني رجل متزوج منذ 25 سنة ولدي اولاد وتزوجت مره ثانية واعاني من
مشكلة عدم القدره على المحافظة على الانتصاب علما ان عمري 45 سنة

بما انك متزوج وعندك اولاد...... هل تهاني من اية امراض مثل السكري والضغط؟ هل
تستعمل اية علاجات بصوره مستمره لا بد من معرفة التفاصيل اكثر راجع اختصاصي
المسالك البوليه

عمري 31 عندي حبوب خفيفه في الجسم بيضاء ولكن في الاونه الاخيره انتشرت بكثره على
القضيب ولا تسبب الحكه

لا يمكن الحكم على ما ذكرته ربما تكون طبيعيه....... ان اردت الاطمئنان
اكثر...راجع اختصاصي الامراض الجلديه

هل عدم نزول الافرازات المرطبه للمهبل من المرأه عند الجماع يمكن ان يكون لسبب
عضوى ام انه دائما لأسباب نفسيه وهل هناك تحاليل توضح ذلك ؟ ارجو ذكر بعض
التفاصيل مع الشكر

قد تكون لاسباب نفسيه كما ذكرت وقد تكون لعدم التهيئه النفسيه والجسميه للعمليه
الجنسيه وقد تكون لعدم الاثاره والمداعبه قبل الايلاج وقد تكون ناتجه عن
التهابات...

لدي وزد زائد 10 كيلو عن الطبيعي لذلك اعمل حمية قاسية لتنزيله في خلال شهر. هل
توئثر الحمية على الحيوانات المنوية؟ حيث ارغب في تناول علاج نقص الخصوبة بعد
الوصول للوزن المثالي.

لا داعي لتناول اي علاج..... يمكنك عمل الحميه التي تريد......لكن بطريقه علميه
بحيث ان لا تفقد العناصر المهمه للجسم

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أنا لدي وهن في النطاف asthenozoospermie أقل من
40 بمئة الاجمالي 10 بمئة ووجود لكريات الدم الحمراء هل هناك امكانية للشفاء

راجع اختصاصي المسالك البوليه او اختصاصي امراض الذكوره......

ما هو سبب ظهور حبوب صغيره جدا ورؤسها صفراء بعض الشيء تظهر على القضيب وبالتحديد
حول مقدمة القضيب؟

ان لم تمارس اي من الجنس.........قبل ذلك فانه على الاغلب ان الامر طبيعي والا
فانه عليك مراجعة اختصاصي الامراض الجلديه للتشخيص والعلاج

هل البروستانورم يسبب قله لكميه وعدد السائل المنوى وهل من الافضل ان ناخذ معه
سيبروفلوكساسين ام هلثابكت لعلاج التهاب واحتقان البروستاتا وما الجرعه المناسبه
ومده العلاج والاعراض

ليس بالضروره استعمال العلاجين مع بعضهما المضاد الحيوي يستعمل لفتره موقته ويوقف
بعد ذلك

لقد قمت بمارس الجنس مع عدت فتيات قبل سنه ووالان الاحض ضهور حبوب لا يجد بها عمل
في منطقت العانه ما هادا او ما السبب مع العلاج وشكرا

ليس بالضروره ان يكون هذا ناتجا عن ممارستك الجنس قبل ذلك على كل
الاحوال..فللتشخيص يجب عليك ان تراجع اختصاصي الامراض الجلديه

