السلام عليكم , كيف اتخلص من الحبوب والرؤوس الداكنة المسببة للخشونة احيانا
والتي تظهر على الساقين واليدين عند بدء ظهور الشعر وبعد ازالة الشعر تكون نقاط
حمراء تحت الجلد

لتفادي ظهور الحبوب بعد الحلاقة تظهر بسبب أن الشعر عندما يبدأ بالنمو والظهور
نكون الشعرة مثل الشوكة فتسبب الحكة فتثير بصيلات وجراب الشعر فتتكون الحبوب.
والحل هو ان...

السلام عليكم، ماهو علاج تساقط الشعر علما باني اعاني من السمنه وزني 88 و عمري
20

بتاريخ 2012-07-28 22:09:49 جميع المناطق المخفية يكون لونها أغمق من باقي الجسم
بسبب زيادة هرمون الميلانين الذي يصبغ الجلد باللون الأسمر ، يمكنك استخدام كريم
رومكس أوفولدكس...

رؤس سودة فى منطقة الانف استخدملها acratine دون نتيجة ورحت لدكتور اعطاني seba
med clear face toner دون فائدة

هذا ما يسمى بالحب الدهني او حب الشباب وله عدة طرق للعلاج تعتمد على شدته ففي
حالات الزيوان والحب الخفيف يتم استعمال كريمات مقشرة تحتوي على مشتقات الفيتامين
أ اما في...

السلام عليكم ؟؟ هل حبوب الجلوتاثيون يحسن من مرض الصدفية؟؟

السلام عليكم تحية طيبة وبعد, حبوب الجلوتاثيون تعمل على تحسين أداء جهاز المناعة
وتقلل من تأثير السموم على الجسم (والتي تزيد من حدة الصدفيه) , فهذه الحبوب
مفيده للجسم...

ماهو علاج صدفية

يعتمد على انتشاره إذا قليل فعلاجه موضعي إما مرهم يحتوي بيتاميثازون
وكالسيبوتريت أو تاكروليمص او زرق موضعي بالكورتزون. وإن كان انتشاره كثير يضاف
للمراهم حبوب أو حقن...

ما هو علاج حب الشباب

دهون الوجه بعسل النحل ثلاث مرات يوميا لمده ثلاث مرات يوميا وسلامتك

نتيجة دهنية الانف أدى الى زيادة حجمه والمسامات أصبحت واسعة جداوكنت قد اجريت
٣عمليات تجميل ما الحل للتخلص من المسامات الواسعة هل تنصحوني بالليزر للتخلص من
المسامات وكثرة الدهون

الليزر حل جيد للمسلمات الواسعة

السلام عليكم سؤالي هو : انا في صحة جيدة و الحمد لله و لكن وجهى اصفر طول الوقت
و اعانى من الهالات السوداء حتى و لو نمت جيدا تحليل الدم يبين انو ما عندى فقر
دم ماهو تفسيركم ؟

اسباب الهالات السوداء:- اما وراثه او حساسيه في الانف او حساسيه حول العينين او
داخل العينين. شخوب الوجه امر نوم غير مافي مرض مزمن اكل غير متوازن ضغط نفسي

أمي تعاني من مرض جلدي منذ فترة 3اشهر و اظن انه الفقاع الشائع و لكن ماهو علاجه
و اسبابه ساعدونا ارجوكم فهو يظهر كل يوم علئ جسدها

التشخيص اولا بعينة جلد ثم العلاج لمدة طويلة بحبوب مناعية يعرفها الاطباء

توجد شعيرات دموية صغيرة بوجهي حمراء ويوجد عرق صغير اخر ازرق بالقرب من الفم

هاي طبيعة بشرة...............الليزر هو الحل اذا كانت المشكلة مزعجة

