انا فتاه عمري 29 سنه قبل شهر تقريبا اجريت عملية استئصال مرارة والان لدي التهاب
في الحلق مع كحة قويه هل ممكن ان تؤثر على العلمية علما باني اشعر بالم في موضع
العملية

لا علاقة بين العملية والتهاب الفم والبلعوم.

ماهو علاج الطنين ؟

الطنين لة نوعان ذاتي وموضوعي وبالتالي تتعدد أسبابة من أسباب ظاهرة وأخرى مجهولة
وبحسب نوع الطنين والأعراض المرافقة قد يختلف التشخيص والعلاج.

ماهو علاج الطنين تعاني به أمي منذ 5 سنوات؟؟

يجب معرفة سبب الطنين وهل هو في كلتا الاذنين ام لا وهل يوجد اعراض اخرى ام لا

اشعر بضغط في الرأس وطعم غريب عند البلع واحيانا يخرج سائل من انفي من جهة واحدة

الرجاء مراجعة طبيب انف واذن وحنجرة لإجراء فحص سريري وشعاعي وربما مختبري
لاستثناء نزف السائل الدماغي الشوكي.

منذ فترة اسمع صوت وشوشة في اذني اليمين كل ما احرك راسي مع العلم اني اسمع فيها
جيدا فما السبب و ما علاجه

يجب إجراء فحص سريري وشعاعي لمعرفة السبب الذي قد يكون خلقي بسبب الشريان الوتيني
أو الوريد القحفي

اريد وصفه لبحة الصوت من اثر الصريخ وتعصيب اوتار الصوتيه متعبه بيطلع الصوت خفيف
وفي ضيقة نفس

يجب عمل تنظير للحنجره

السلام عليكم عندما اقوم بحني راسي الى الاسفل (السجود مثلا) اشم رائحة كريهة في
انفي كرائحة الجتت -ليس دائما- مع العلم اني لا اعاني من اي مرض والحمد لله اريد
ان اعرف مصدر الرائح

يجب فحص الانف والفم والحلق فالاسباب كثبره لذلك

اختي عندها لالتهاب بالحلق وكحه قويه جدا وحلقها شبه مجروح من شدة التعب ماهو
المضاد الحيوي المناسب ومافيه بنسلين لانها عندها حساسية من اللبنسلين

في هذة الحالة كلينداميسين بديل مناسب

السلام عليكم انا عندما اميل رأسي إلى الأمام يسيل من انفي سائل شفاف غير لزج
وطعمه ويميل للملوحة ارجوا منكم الجواب والله يعطيك العافيه

هل تعرضت إلى حادث أو ضربه على الرأس و أجريت لك عمليه

الزكام علاجه

الراحة التامة مع فيتامين سي (اقراص او تناول الحمضيات) مع panadol cold & flu
حبة 3 مرات باليوم مع استخدام استنشاق الفكس لفتح الانف. انصح بالاكثار من بعض
المشروبات والاكلات...

