#  هل يحتاج طفلك للمكملات الغذائية؟

**هل يحتاج طفلك للمكملات الغذائية ؟** ****

تعد الفيتامينات والمكملات الغذائية من المنتجات الصيدلانية الهامة لجسم الطفل اذ
يعجز الجسم عن تصنيع العديد منها بشكل تلقائي وكاف لحاجة الجسم على أن لا يتم
تجاهل المصادر الغذائية الطبيعية لهذه الفيتامينات بشكل يومي.

من المصادر والمجموعات الغذائية الغنية بالفيتامينات الضرورية لنمو جسم الطفل:

\- الحليب ومنتجات الألبان ( يفضل قليل الدسم ) لمن تقل اعمارهم عن 3 سنوات.

\- الفاكهه والخضراوات الخضراء.

\- البروتينات الحيوانية والنباتية كالاسماك، اللحمة والبيض.

\- الحبوب الكاملة.

**وبما ان هذه الفيتامينات لا يحتاجها الجسم بكميات كبيرة فقد يُوصي بها أطباء
الاطفال في حالات محددة منها:**

\- الاطفال الذين يعانون من سوء التغذية أو فقدان الشهية.

\- الاطفال الذين يعانون من الامراض المزمنة كالربو واضطرابات الجهاز الهضمي.

\- الاطفال الذين يعانون من فرط النشاط الحركي.

\- الاطفال الذين يتبعون عادات سيئة في الاكل كفرط تناول الحلويات، الوجبات
السريعة والمشروبات الغازية.

 ****

**تتعدد الاشكال الصيدلانية لهذه الفيتامينات والمكملات الغذائية التي تتناسب مع
امكانية تناول الطفل لها، منها:**

 **الأقراص القابلة للمضغ والتي يوصى بها للمرحلة العمرية التي لا يستطيع الطفل
فيها بلع الكبسولات.**

 **المواد الغذائية المدعمة بالعناصر المهمة، و غيرها.** ****

***** **نصائح يوصى باتباعها لضمان سلامة استخدام الفيتامينات والمكملات
الغذائية:**

\- استشارة الطبيب حول المكمل الغذائي المناسب للطفل والذي يلبي احتياجاته من
العناصر والفيتامينات.

\- عدم ترك المكملات والفيتامينات بين متناول أيدي الاطفال لتعدد اشكالها التي
تُشابه أشكال الحلويات والسكاكر التي يرغبها الاطفال.

\- محاولة استبدال المكمل الغذائي بمصادر غذائية طبيعية قدر الامكان.

\- اعلام الطبيب عن جميع الادوية التي يتناولها الطفل للحد من تعارض التركيبة
الدوائية مع امتصاص أي من العناصر والفيتامينات.

\- الالتزام بالجرعة التي يحددها الطبيب وعدم تجاوزها للحد من حدوث أية أعراض
جانبية.

\- يفضل عدم اعطاء الاطفال اي مكمل غذائي قبل بلوغ سن الرابعة 4 سنوات الا اذا
أوصى الطبيب بغير ذلك.

 ****

**فيتامينات رئيسية يحتاجها جسم الطفل:**

 **فيتامين أ:**

\- فوائده: يساعد فيتامين (أ) على نمو الاطفال بشكل جيد والحفاظ على بشرة صحية
وضمان سلامة البصر عند الطفل.

\- المصادر االغذائية: الخضراوات الصفراء، كبد الخروف والدجاج، الألبان، الجزر،
البقلة المائية، السبانخ، البطاطا الحلوة و الكرنب.

 **فيتامين ب:**

فوائده: يُسهم فيتامين (ب) في تكوين خلايا الدم الحمراء ويُعد عاملاً هاماً
لعمليات الاستقلاب.

المصادر االغذائية: الكبد، الاسماك،فول الصويا، الحليب، البيض و الحبوب.

 **فيتامين ج:**

فوائده: يُساعد فيتامين (ج) على تقوية انسجة الجلد والعضلات ويسهم في التئام
الجروح وكسور العظام اضافة الى تأثيره المقاوم للالتهابات.

المصادر االغذائية: الحمضيات، الفراولة، البندورة، البطاطا، البروكلي، السبانخ
،التوت البري و الكيوي.

 **فيتامين د:**

فوائده: يضمن فيتامين (د) سلامة نمو العظام والاسنان ويزيد من معدل امتصاص
الكالسيوم.

المصادر االغذائية: زيت السمك، البيض واشعة الشمس المباشرة.

 **الحديد:**

فوائده: يعتبر الحديد من اهم مكونات الدم والعضلات ومن يعاني من نقص الحديد تظهر
عليه اعراض مثل عدم الارتياح، اكتئاب، تكرار الاصابة بالالتهابات وفقر الدم.

المصادر االغذائية : اللحوم الحمراء، الكبد والخضراوات الورقية الخضراء.

 **الكالسيوم:**

فوائده: يُعد الكالسيوم هاماً لصحة العظام والأسنان.

المصادر االغذائية: الحليب،منتجات الالبان والخضراوات الورقية.

