أعاني من الشعور بعدم الراحة بعد الأكل عند الجلوس على الأرض لوجود آلام في البطن
تكون في الجانب الأيسر . ما سببها وما العلاج؟

اريد توضيح ، هل الالم بعد الطعام فقط عند الجلوس على الارض ؟ وهل تجلس على الارض
مباشرة هل الرض باردة وهل اذا جلست في مكان آخر هناك الم ، اوضح لي لانك تحدد
وتقول الم...

انا وصديقي تناولنا اللحم في مطعم.فاصابنا اسهال مائي وارتفاع حرارة والام في
العضلات استمرت لفترة اسبوع تقريبا وبعد ان اجريت تحاليل لم تظهر وجود اي جراثيم،
ماذا حدث انا قلق جدا.

ليس كل الجراثيم تظهر في التحاليل منها ما يحتاج زراعه

بالنسبة لمريض فيروس سي ما معني ان تحاليل انزيمات الكبد سليمة والكبد سليم ولكن
نسبة pcr عالية تزيد عن مليون مع العلم ان العدوي في اقل من شهر وهل بداية العلاج
دلوقتي ف أمل

معنى هذا ان المرض فى البدايه خالص و ام يحث اى اضرار الفيروس على الكبد ام تحدث
بعد وينبغى ان المريض ان يبدا العلاج الان كلما بدا العلاج مبكرا كلما الامل فى
الشفاء...

السلام عليكم / شكرا لكم ولجهودكم المبذولة موفقين يارب سؤالي هو اشعر بألم اسفل
البطن عن الجلوس فما السبب ؟ هل ممكن ان يكون القالون او شئ اخر لاسامح الله
وشكرا لكم

غالبا قد يكون القولون الممتلئ بالغازات ولكن الافضل كشف سريري وعمل اشعه علي
البطن والحوض لرؤيه المبايض والرحم وحوض البول واستبعاد وجود فتق

مرحبا ما زلت اعاني في بعض الاوقات اسهال و تقلصات شديدة وخفقان في المعده و الم
اسفل الظهر مع دوار وصداع وزياده في دقات القلب وضيق نفس. صارلي 4 اسابيع مع
الادويه بلا تحسن

تاكد من الغدة الدرقية اوﻻ و ذلك باجراء تحليلtsh مبدئيا

عمري 23عملت عمليه الزايده قبل شهرين ونص والحين يحصل عندي الالم من جنبي الايمن
الاسرتي مقدرش اتحرك من شدته

عليك مراجعة الجراح الذي أجرى لك العملية للوقوف على السبب ومعالجته.

محمد المدني عمري 18 عام اعني من استفراغ على شكل يومي في البداية كان الاستفراغ
عل شكل ماء اصفر ويسبب حرقة في الفم ومن جديد اصبح ارجع طعام مع انخفاض كبير في
الوزن95-83

اعتقد انك محتاج ان تذهب الى طبيب و بسرعه ليس بالضروره ان عندك مرض خطير ولكنك
محتاج فحص طبيب

السلام عليكم. اشعر بان البطن اذداد حجمه اي انتفخ ولكن اشعر بان شيئا يتحرك في
الطرف اليميني واليساري من اسفل البطن .. اليميني خصوص . المساعدة

لابد من الكشف السريري وعمل بعض الفحوصات الخاصه بالكبد والسكر وقد يكون الامر
بسيط عسر هضم ومشاكل بالمعده والقولون لذلك لابد من الكشف

انا اعاني نقص في الوزن كان وزني 59والان صار45عمري24سنة رجعة دكتور قالي عندك
نقص في فتامينd وقرحة المعدةشهية عندي ضعيفة ليبتناولها اتقياها

لماذا لم يعطيكى الطبيب علاج للقرحه - نزول وزنك شديد جدا و انت محتاجه فحص و
تقييم شامل و النصيحه الوحيده التى اسطتيع اعطائها لك على هذا الموقع هو عمل فحص
الغده الدرقيه

انا فتاة اشعر بالم في كامل بطني وخاصة حول السره واعاني من غثيان و ارتفاع في
الحراره منذ ١٠ ايام

الأعراض التي تشكو منها أسبابها كثيرة قد يكون أهمها التهاب الزائدة الدودية
والتهاب المسالك البولية، لا بد من مراجعة أخصائي أمراض باطنية لتقويم حالتك وعمل
الفحوصات...

