عندي ألم في الصدر بجوار القلب مع صعوبة التنفس خاصة ادخال الهواء

برجاء مراجعة طبيب العائلة فهى مسئلة بسيطة.

اشعر بسرعة في ضربات القلب يأتي بين الحين و الاخر مع احساس بالم خفيف يشبه الوخز
مع العلم اني أعاني من ارتفاع بسيط في ضغط الدم علي الحافة ١٤٠/٩٠ المتوسط ،ولا
أخذ ادوية للضغط ومنذ فترة عملت اكوا علي القلب وقال لي الدكتور طبيعي فهل هناك
سبب لهذا

الوخذ كالابر ليس من علامات مرض القلب ... برجاء الآنتظام على الغذاء الصحى
وممارسة الرياضة .

زوجتي تعاني من حرقة في الرقبة والم في الصدر وقد اجرت عملية قفل ثقب في القلب في
2013 بالمركز العربي الطبي والضغط مرة ارتفع المدة 3 ايام ومرة اتخفض الى 46 علما
بان مجزها متقلب دائما من جراء احداث البلد هذه الايم نامل افادي اثابكم الله

التريض + الأكل الصحى

السلام عليكم ، أمي سوف تجري عملية تغير صمام للقلب ، فبماذا تنصحونا بين
الصمامين الحيواني ام البلاتين ؟ كما طلب الدكتور اجراء بعض الفحوصات مثل صورة
للأسنان و صورة للرأتين كونها مدخنة، بماذا تفيد هذه الصور وهل هناك اجراءات اخرى
يجب فعلها قبل العملية؟

جراح القلب هو سيد هذا الوقت بالنسبة لهذة الحالة.

انا شاب عمري ٤٠ سنه اعاني من الم في الصدر وخمول في الجسم بعد التدخين مباشره
ويزول بعد نص ساعه من التدخين.فما هو سبب ذلك؟ وشكرا

انصحك بزيادة التدخين ... فهو يساعد على زيادة المرضى واستفادة اكبر للاطباء.

ما هى خطورة تناول دواء الاندرال لعلاج سرعه ضربات القلب على المدي الطويل؟

لايخاف من مضار ه عند استخدامه لسرعة نبضات القلب

ماهو ارتخاء الصمام المترالى وماهى خطورته اذا كان يوجد ضربات القلب سريعة

هو عدم اغلاق الصمام الميفرالي بشكل محكم بسبب تدليه في الأذين خلال الانقباض
البطيني ومنه درجات مختلفة ولكن غالبت لا يستوجب أي اجراء سوى المتابعة الدورية
مع الطبيب...

السلام عليكم امي 80سنه مريضة التحسس الربوي وتستخدم علاج الفنتولين بخاخ وحبوب
مونلوكاست الصوديوم 10 وفي الاونه الاخيرة بدأت تشكو من ارتفاع الضغط والم في
الجهة اليسرى من الصدر يمتد الى الوراء تأخذ دواء للضغط نيبوفولول 5 واسبرين هل
هناك تعارض بالادويه

سبق أن تمت الإجابة

السلام عليكم ، بعد الانتهاء من ممارسة رياضة الجري (عن طريق الدراجة المنزلية
)وعند الاستلقاء, وبعد ساعات ايضا احس بالم بالصدر بالجانب الايمن و الايسر ما
السبب ؟

سبق أن تمت الإجابة

قال لي دكتور القلب ان استعمل دواء concor cor2.5لمدة شهر فقط وانا خائف اذا
استعملته اصبح استعمله مدة الحياة واصبح متعود عليه

لايوجد دواء تتعود علية سوى المخدرات فقط.

