#  كركديه

نبات الكركديه شجيرى منه أكثر من ٢٠٠ نوع ، ويزرع فى كثير من البلدان خاصة
السودان وجنوب مصر والجزء المستعمل هو السبلات التى تحيط بالزهرة وهذه تكون بدء
تجفيفها إما حمراء داكنة أو فاتحة.ويزرع النبات في سوريا و في جنوب العراق وصعيد
مصر وجنوب السودان وكثير من البلدان العربية الأخرى. وصف النبات: جنس نبات من
الفصيلة الخبازية معظم أنواعه حولية وعشبية تتميز بقلة التفريع والنمو الرأسي
،ويصل ارتفاعها إلى مترين، لون ساقها أخضر مشوب بالحمرة والأوراق بسيطة معنقة ،
حافتها مسننة ، وشكلها راحي تقريباً ولونها أخضر محمر والأزهار متوسطة الحجم
منفردة المخرج ، وتخرج من ؤبط الأوراق ، ولها عنق قصير داكن والثمار كبسولية
الشكل بداخلها العديد من البذور البنية اللون وكروية الشكل ومجعدة السطح ويحضر من
كل كأس أزهارها الحمراء اللحمية ، منقوع يشرب بارداً أو ساخناً، وتنسب إليه عدة
فوائد علاجية. الجزء المستخدم طبياً والجوهر الفعال هو كؤوس الأزهار التي تحتوي
على مواد الهبيسين والأكسالات ومواد مضادة للجراثيم، تحتوى سبلات الكركديه على
جلوكوسيدات بالإضافة إلى مواد ملونة وأملاح أكسالات الكاليسوم وفيتامين (ج)
ويتلون الكركديه باللون الأحمر الداكن فى الوسط الحمضى بسبب وجود مركبات
بيتاسيانينية كما يحتوى على مواد هلامية . المزايا العلاجية والأثر الطبي : ١- من
خواص شراب الكركديه أنه مرطب، منشط، هاضم، منظف، مسهل، ضد داء الحف، ومفيد لأمراض
الصدر والحصى. ٢-أثبتت الأبحاث والدراسات العلمية أن شراب أو منقوع شراب الكركديه
(كوب ثلاث مرات يومياً) لعلاج حموضة المعدة والمغص والإسهال والربو، ومرض السل
ويقوي القلب ، ويعالج ارتفاع ضغط الدم، وخافض للحرارة في الحميات، ويعالج
الروماتيزم والنقرس ويطرد الديدان المعوية. ٣-يستخدم شراب الكركديه شتاء للوقاية
من نزلات البرد لغناه بفيتامين ج ، كما يفيد الشراب صيفاً كملطف ويقلل الاحساس
بالعطش. ٤- يستخدم شراب الكركديه كمطهر للجهاز الهضمي لما له من تأثير قاتل على
الطفيليات الضارة بالمعدة والأمعاء ، لأنه ثبت علمياً أن هذا الشراب ذو تأثير
مضاد لنمو الجراثيم الضارة ، خاصة النامية في الأمعاء. ٥- يعمل مشروب الكركديه
كمهدئ لتقلصات الرحم والأمعاء ٦- كما بدأت مصانع الأدوية ومستحضرات التجميل
والحلوى والصابون تستعمل المواد الملونة المستخلصة من زهر الكركديه فى منتجاتها
بعد أن استبعدت الألوان الكيميائية لما لها من آثار جانبية ضارة. ٧-يستعمل كصبغة
طبيعية للأدوية والأغذية وأدوات التجميل التى تستخدمها حواء كل يوم مثل احمر
الشفاه ومساحيق التجميل وشمبوهات الشعر وصابون الحمام. ٨-أما الاستخدامات
الخارجية للكركديه فيستعمل لزيادة تثبيت لون الشعر واكسابه لونا نحاسيا براقا
ويستعمل مغلي ازهار الكركدية ويضاف الى مسحوق الحنا وازهار البابونج على شكل
عجينة توزع على خصلات الشعر بالتساوي ثم يلف الرأس بكيس نايلون لمدة 6 ساعات ثم
يغسل الشعر بالماء الدافئ ويكون الشعر بعد ذلك ذا لون احمر نحاسي جميل. 9- له
خواص مدرة للبول، ويؤخذ من دون سكر بارداً . تحذير : نظراً لأن شراب الكركديه
يحتوي على نسبة عالية من أوكسالات الكالسيوم، فلا ينصح به لمرضى الكلى والجهاز
البولي بشكل عام.

