انا بنت عمري مابين ١٣سنه و ١٤ سنه دايم اشوف علي فرجي ماده بيضاء ثقيه كالجبن...
فهل هذا مرض..؟! وما العلاج

ان كانت الماده متخثره كالجبن. ومصاحبه بحكه ورائحه كريهه .......فمن المحتمل ان
تكون ناتجه عن وجود التهابات فطريه مهبليه لا بد من مراجعة اختصاصية النسائيه
للفحص ووصف...

كنت اعانى من دوالى الخصيتين وقد قمت باجراء الجراحه اللازمه الا اننى فوجئت بانه
لا توجد نتيجه وان تحليل السائل المنوى صفر الا اننى قمت بعمليه حقن مجهرى لزوجتى
وقد ادى السائل المنوى الى تخصيب البويضه والان لا اعلم ماذا افعل

لم افهم ماحصل بالضبط..لكن في عدم وجود نطاف اي Azospermia ننصح بأخذ خزعة من
الخصية .ومراجعة طبيبك.ويجب عليك ان تزودنا بتقرير تحليل السائل المنوي قبل
الجراحة.

انا فتاة غير متزوجة اصبت بالتهاب المثانة و لدي افرازات مهبلية مخاطية صفراء
مخضرة لكن من غير رائحة. ما العلاج ولا استطيع اخذ الحقن..

الافرازات الصفراء المخضره..دلاله على وجود التهابات انصح بعمل زراعه لهذه
الافرازات .......وكذلك عمل زراعه اخرى للبول

ابني لديه ٤ شهور واري ان خصيته اليسري منتفخه قليلا عن الاخري وبها احمرار بسيط
فما هذا وهل هذا خطر؟

ربما يعاني من قيلة ، أو فتق إربي، راجع اختصاصي الأطفال.

السلام عليكم ظهرت لي اليوم حبتين في شفرتين الكبيرة وهي بحجم حبة الحمص ولونها
احمر قليل وتبدا قاصية من الداخل ولا تالمني كثير مع العلم اني كنت استعمل اقراص
مهبلية التي يستعملوها بعد اشعة الصبغة وبعدا استعملة اقراص مهبلة اسمها ترجينان
فما سبب هذه الحبتين

يجب ان تعرضي نفسك على طبيب نسائي كي يتم فحص الحبتين ومعرفة طبيعتها وعندها ممكن
معرفة السبب لعلاجه

احيانا وانا نائم انام على بطنى وقضيبى منتصب هل ممكن ذلك ان يحدث كسر فى القضيب
واحس بالم فى راس القضيب ةالانتصاب قوى

يمكن أن يحدث كسر في القضيب ، خاصة إذا ضغطت على الفرش!!

انا كنت مدمن على العاديه السريه الان أعاني من حراره في البول احيانا وأحيانا
اثناء ممارسه العاده احس بألم في اعلى القضيب وعندي عدم انتصاب كامل وسرعان ما
يصغر اثناء الانتصاب احس انه هناك شي في مجرى البول

الاحساس بحرارة البول او المني علامة الالتهابات ارجو القيام بتحليل البول للتاكد

السلام عليكم اجريت تحليل للمني وطلعت الحركه 40% ارجو المساعده

يجب البحث عن سبب ضعف الحركه هل توجد دوالي مثلا؟؟؟

انا عندى 20 سنة و الاحظ نزول الخصية اليسرى عن اليمنى قليلا كما ان البربخ غير
ملاصق لها كما فى الخصية اليمنى و عروقه اكبر من اليمنى كما انها لا تكون مشدودة
بقدر الخصية اليمنى فى حالة درجة الحرارة المنخفضة مع العلم انى مفرط فى العادة
السرية ل 5 سنوات

يجب إستثناء وجود دوالي في الخصيه اليسري .. ونزول إحدي الخصيتين عن الأخري هو
أمر طبيعي ولا يدعو للقلق

عندي جرح بسيط على مستوى حشفة القضيب أي نوع من الدواء أستعمل

العلاج يعتمد على سبب هذا الجرح؟؟؟؟ اذ ربما يعود للالتهابات او الفطريات او
الاحتكاك....او مرض السكري مثلا راجع اختصاصي المسالك البوليه

