أعاني من بقعه بيضاء صغيرة بحجم الظفر للأصبع تقريبًا او اصغر في الأبط الأيسر و
في القضيب ! هل هذا البهاق ؟ لا سمح لله وهل في طريقة لعلاجه .. افيدوني لو
تفضلتوا

لما كانت البقعة البيضاء منذسنوات فقط وليس منذ الولادة لذا فإنها بهاق وعلاج
البهاق اليوم علاج أكيد وفعَّالفعليك بالعلاج قبل أن ينتشر البهاق في مناطق أخرى
وكبداية...

امراه تعانى من التهاب بين اصبعي القدم( الوسطى والسبابه ) مع حكه واحمرار والم
شديد.... ما العلاج ؟؟ .....ارجو سرعة الرد......

عليها استخدام كريم تراي ديرم 3 مرات يوميا

انا شعري كتييير بنسل خايفه اصلع عملت رجيم قاسي وحرمت حالي الاكل وبعد 3 شهور
صار شعري ينسل وانا كمان برضع وعمر ابني 5 شهور وهلاء بطلت رجيم ولسى بنسل شعري
صار كتير خفيف ممكن حل

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني في أكتر من واحدة من الآتي:-
الغدة الدرقية الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد وبعد ذلك
استطيع تقديم...

طفلتي عمرها15يوم ويوجد في رأسها حبوب مصحوبة بفقاعات ودمل تملا رأسها ماهذة
الحبوب وما علاجها

هذه الحبوب غالبا التهابات جرثومية - يفضل استخدام مرهم fucidin

جروح على الجلد فى الرجل عملت على الجلد اثر وعلامات لونها بنى كيف يتم ازالة هذا
البقع والعلامات

تناولي حبة فيتامين سي 500 مرتين يوميا بعد الأكل مع كريم فيتامين سي 3 مرات
يوميا واكثري من تناول البرتقال والليمون هذا لمدة شهر بعد ذلك يتم وصف كريم آخر
ينهي المشكلة...

لدي كتله صلبه خارجيه صغيرة الحجم في الجمجمة و لا اعاني من الم في الرأس أو نقص
في البصر بماذا تنصحوني .. اعاني فقط من تساقط غزير في مقدمة الشعر لدرجه وجود
فراغات كثيرة .

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

عندى بقع داكنة فى الوجه بسبب التعرض لاشعة الشمس ونصحنى البعض باستخدام كريم
ميلانو فرى اريد التعرف عليه وهل فعلا بيجيب نتيجةوهل له اثار جانبية مضرة على
البشرة

انصحك بمراجعه طبيب اخصائي جلديه وسلامتك

ماهي سلبيات وايجابيات الفازلين ع المنطقه الحساسه والوجه؟

لا يوضع الفازلين على البشرة الدهنية والعادية اما على المنطقة الحساسة فلا
يفيدها

انا بنت عندي حكه وتهيج بمنطقه الحساسه والكل قالي انتبهي للنضافه والجفاف ولكن
لما صرت اجفف المنطقه من الرطوبه صارت تجف جدا وتتشقق وتصيبني حرقه ما السبب ..؟
وما الكريم المناسب؟

استخدمي مرهم ديبروجنتا 3 مرات يوميا يزول الجفاف وتنتهي الحكة

طرق علاج الصلع

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الغدة الدرقية الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم والغدة الدرقية
ومخزون الحديد...

