السلام عليكم دكتور بدي اسألك انا عيني اليمين إلا فترة كتير بترف يعني بتغمض
كتير لحاله ممكن تقلي شو السبب

سبب أعصاب وممكن تاخدي مغنيزيوم ولكن ضروري زيارة طبيب

مرحبا اعاني من تقشر الجفن من جهة قناة الدمع منذ 4 شهور ما سبب ذالك وهل من حلول

عليك اولا بطيب جلد

كيفية علاج الديدان الطفيلية التي تصيب العين

اذا دخلت الديدان في ملتحمة العين فممكن اما ازالتها بملقط وأما استعمال قطرات
التهاب لعدة ايام فهي كفيلة بموتها

طفل عنده 5 سنين عنده مشكله في الادراك البصري مثلا وهو ماشي مش بيص قدامه بيص
جنبه لو طلبت منه يجيب حاجه من علي الأرض لازم يحسس بيده مع العلم اني كشفت نظر
والنضارةتمام اكشف

لازم تراجعي طبيب

هل هناك علاقة بين احمرار العين وجفاف الانف والم بالاطراف تنميلها بقوة وكأن
هنالك سريان كهربا فترات واحيانا يدي اذا لفيتها حك ظهري تتنمل بحرقان وقدماي اذا
تربعت اشعر بذلك

ضروري تزوري اولا طبيب عندوا اختصاص في الرأس والأنف تم العين

عيني تظهر شعيرات دموية بالوسط فقط تمتد من طرفي العين لبؤيؤ والبياض كما هو!
ولاحظت حبوب بيضاء دقيقةنهاية الجفن على الوجه ترى بالتدقيق ليس بها افراز ولاحكة
واشعر بثقل العين

ضروري فحص عند طبيب

السلام عليكم لدي سؤال :طفلي الان عمره سنةكاملةمنذ الولادةوعينه اليسرى تدمع
عندماأداويها بالقطرات العينيةيخف الدمع وخروج مادةصفراء وبعدانتهاء مفعول
القطرة8تعودكماكانت،ماذاافعل؟

طفلك لديه انسداد قناة دمعية خلقي ان لم يستفد على التدليك والمساجات فلابد من
اجراء سبر لمجرى الدمع تحت التخدير العام والعمر المناسب للسبر من سنة الى سنة
ونصف

صحيت فجاءة وعيوني احسها توجع والعين اليمين فيها ورم شوي فوق الرمش وكانت الرؤيه
عندي مو طبيعيه صارت ضعيفه سويت كمادات واخذت قطرة والان اشعر بتحسن بس خايف ليش
صار كذا وشكرا

متاخد ي قطرة بدون استشارة طبيب

ابنتي عمرها 5سنوات و لديها حول بسبب هناك كسل في عينها هل هناك علاج سريع ما
عادا تغطية العين السلمية

بما أنه عندها كسل وظيفي فلابد من تقويتها باضعاف العين القوية وأفضل وسيلة هي
تغطية العين السليمة وممكن ببعض الحالات استخدام قطرة الاتروبين في العين السليمة
العمر...

هل الاستخدام المطول ل PILOCARPINE 2 له خطورة على المدى البعيد خاصة واني اعاني
من ارتفاع ضغط العين واتساع الحدقة الناجم عن ضغط سابق. هل هناك فيتامينات مفيدة
للعصب البصري

نعم له خطورة علي مدي بعيد

