هل يساعد تدبيس العصب السمبثاوي في التخلص من حمرة الوجه المفرط

قد يساعد بشكل بسيط لكن الهدف الاهم من العملية هو فرط التعرق

السلام عليكم اريد ان استفسر عن علاج للضرر الحاصل في العصب البصري ماادي الي
فقدان النضر

ما هو سبب هذا الضرر؟

1.ممكن اعرف مدى فائدة دواء كبسولات b complex ومدى مضارها علما اني اخذت شريط
كامل يحتوي 10 كبسولة وبالطريق لاخذ الشريط الثاني 2 . هل يمكنني حقن الكورتزون
بالعضل للتخلص من ألم العصعص وما الجرعة الأنسب لتعاطيها خلال شهر واحد جزاكم
الله

ما هو المقصود بألم العصعص؟ هل تعاني من ألم أسفل الظهر عند الجلوس عل مقعد ككرسي
السيارة مثلا؟ هل تعرضت لضربة أو سقوط عل ظهرك؟ حاول أن توضح أكثر عن نوع الألم
الذي تعاني...

صباح الخير ويعطيكم العافيه جميعا ،، لدي تعب ملازمني وهو صداع في مقدمه ومؤخره
الراس مع تشنج في الرقبه و الاكتاف ،هل من الممكن ان يكون شقيقه او دسك في الرقبه
او خلل هرمونات

هذه الاعراض ترجح ديسك رقبي .

اريد اجري عملية زرع خلايا جذعية للنخاع الشوكي للعمود الفقري

نرجو التواصل معنا على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى لافادتنا بنتائج اشعة
الرنين المغناطيسى على النخاع الشوكى بالمنطقة المصابة مع نتائج رسم الاعصاب
بالكمبيوتر على...

مريضة تعاني كهرباء المخ وعند تناول العلاج تيقريتول حبة مساء وتوباماكس حبة
صباحا وحبة ومساء تصبح تعاني من ألم شديد في أعلى الرأس وعند التوقف عن اخذ
العلاج يختفي الالم وتصبح افضل

السؤال من اختصاص الزملاء في الامراض العصبية وليس جراحة الأعصاب

سبب الاستشارة ...اشكو من علامات ضغط علي النخاع الشوكي وعدم القدرة علي الحركة
في الرجلين ..بينت صور الرنين وجود كيس مائ ضاغط علي النخاع الشوكي الصدري.

الرجاء إرسال صور الرنين المغناطيسي وتقرير طبي من الطبيب الذي كشف عليك لدراسة
امكانية اجراء عمل جراحي لك

طفل مولود اصيب بنزيف في الدماغ ناتج عن كسر في الجمجمة اثناء الولادة وبحمد الله
توقف النزيف بعد عدة ايام بدون تدخل جراحي..هل هناك تأثير في المستقبل على مخ
الطفل او على عمل احد اعضاءه؟؟؟؟

انشاء الله لايوجد تاثير مستقبليا على الطفل طالما ان النزيف توقف فالنزيف يتم
تصريفه الى الدورة الدموية العامة مع الدورة الطبيعية للسائل النخاعى للمخ

عفوا" دكتور ... ماهو الدواء (العلاج الطبي) الذي يقوي الخلايا الدماغية ويزيد من
قابلة الذكاء والتركيز والحفظ؟

ننصحك باخذ دواء سولبيوتامين فورت400ملجم قرص بعد الافطار يوميا لمدة شهر

السلام عليكم زوجتى تعانى من الصرع بعد ما وضعت اول مولود لنا وقال الدكتور هناك
بؤرة صرعية وكتب لها على حبوب تيرتام 500 xr فهل تشفى من هذا المرض وهل لو حدث
حمل في ضرر على الجنين

نعم تشفى ولكن يجب ان تاخذ الدواء خلال الحمل وتعطى الام الحامل حامض الفوليك قبل
بدايه الحمل بثلاثة اشهر ويتم عمل فحص مستوى الدواء في الدم ولا يوجد خطورة على
الجنين...

