ما هو fucidin cream وما اهميته

هو كريم مضاد حيوي موضعي يستعمل للعلاج و الوقاية من التهابات الجلد البكتيرية

جدتي تبلغ من العمر ٧٠ سنة تعاني منذ اسبوع من حبوب صغيرة حمراء في الظهر ثم
انتقلت الى البطن مع حكة شديدة واحيانا ظهور دم من اثر الحك،،ماالتشخيص وشكرا

ارجو راجعة الطبيب للفحص فالوصف غير كافي

عمري 28 سنة مشكلتي هي كلما احلق اللحية يظهر حب احمر علي مستوى الرقبة فما
العلاج

هذا بسبب التهاب بصيلات الشعر و نمو الشعر تحت الجلد الحل الامثل هو التوقف عن
الحلاقة ! ولكن الامر غير ممكن عند معظم الرجال لذا ينصح ياستعمال شفره حادة في
كل مرة عند...

أنا فتاة ابلغ 21 سنة لا أعاني من اي مشاكل صحية ؛ لدي حبوب بيضاء تحت الجلد في
منطقة الدقن تشبه الرؤوس السوداء ؛ بالإضافة إلى تقشر البشرة خصوصا ما بين
الحاجبين بالرغم من ان بشرتي دهنية وكذلك اثار حب الشباب ؛ أعاني كثيرا الشيء
الذي اثر على نفسي.

تقشر ما بين الحاجبين هو بسبب الاكزيما الدهنية علاجها يكون بكريم يحتوي على مضاد
للفطريات مع نسبة خفيفة من الكورتيزون او بمكن ايستعمال كريم الأليديل اما
بالنسبة للح...

ارجو طريقة فعالة لتكثيف الشعر

هناك عدة دراسات طبية اثبتت ان زيت اللوز وجوز الهند والخروع تساعد في تقوية
الشعر وزيادة نموه, تباع بعض الادوية في الصيدليات تساعد فس زيادة نمو الشعر اسال
الصيدلاني...

اريد حل سريع لازالة الجلد الميت من القدم

مكن استعمال الكريمات التي تحتوي على مواد مقشرة مثل اليوريا او الساليسيليك او
اللاكتيك اسيد بنسب معينة وهي متوفرة بالصيدليات

بعد اكل اللحوم تظهر في يدي بقع وخطوط حمرا مع حكة لمده ساعتين الرجاء ما
الاسباب.

هذا ما يسمى بالشرية الحادة وعلى ما يبدو سببها هنا الاكل ولكن قد لاتكون من
اللحوم نفسها ولنما من التوابل المستعملة او المواد الحافظة ويمكن عند ظهورها
تناول حبوب...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته عندي حبوب في صدري وتسبب لي حكه والان كثرة
الحبوب أتمنى العﻻج وشكرا

انصحك بمراجعة الطبيب فقد تكون نتيجة حب الشباب الدهني الذي بفضل الوجة و الصدر و
اعلى الظهر و العلاج يكون بحسب شدة الحب

ماسبب نمو جلد ميت بارز في اصبع قدم الرجل الكبرى.

ذلك نتيجة الاحتكاك المستمر في تلك المنطقة التي تسبب في نمو طبقات الجلد الميت

اعاني من حب الشباب في وجهي واريد ان اعرف هل يجب علي ان اشتري الدواء مباشرة ام
علي ان ازور الطبيب ؟

انصحك بمراجعة الطبيب فهناك علاجات مختلفة لحب الشباب تعتمد على حسب شدته و اثارة
على الجلد

