السلام عليكم ابني في الخامسه من عمره ويعاني من حكه شرجيه في الليل والنهار
ولاحظت برازه خالي من الديدان ولاتوجد اي حبوب واحمرار في فتحت الشرج مع العلم ان
خروجه كل ثلاثة ايام حفظكم الله

ابنك يعاني من الإمساك، وقد تكون الحكة ناجمة عن ذلك، كما قد يكون هناك طفيليات
لا تظهر بالفحص العيني، عليك معالجة الإمساك أولاً ، وعمل فحص براز روتيني لثلاثة
أيام...

السلام عليكم ، انا ام لطفل عمره سنتين، عصبي جداً و معاند،كثير الخفة، لا يركز
عل مكان واحد كثير الحركة، ذكي جداً ما شاء الله، لدرجة انه يتكلم لغتين و يستوعب
كل ما أقوله له، يحب الرسم و يحب اللعب ، يعرف اسماء الألوان و الطعام، لكن
عصبيته الزاءدة وأكله لأظافره يشكك لي انه مريض بالتوحد، هل يمكن ذلك؟ وما هو
التوحد و أعراضه؟ جزاكم الله بخير

التوحد هو مجموعة اعراض قد لا تتشابه عند جميع الاطفال ,لكن من خلال ما ذكرت تا
اعتقد انه يعاني من التوحد انما هو طفت زائد الحكية(فرط نشاط).

كيف أعلاج ابني البالغ من العمر 3 سنوات و نصف من التهاب الحلق و اللوزتين و هما
متلازمان معه بشكل مستمر و خاصةً اذا تناول شيئاً بارد أو ساخن و نحن غافلين عنه
مع العلم العقاقير الذي يتناول فيها من المضادات هي ( اوسبان ، اوجمنتين ، فوبركس
على ماأعتقد

اولا يعمل مسحه للحلق عند وجود التهاب حتى نبين انه التهاب فيروسى او بكتيري لانه
الفيروسى ليس بحاجه الى مضاد حيوى.

اشكر لكم مدراء وأطباء لدى ٣ اطفال طفل ه سنوات و٧ سنوات وطفلة سنتان نفس الاعراض
كحة و وجع فى الزور وبعض المغص على فترات وسخونية تصل الى ٣٩ درجة عندى كتافلاى و
لبوس دولفين 12.5 و 25 وديوروسيف 500 هل ينفع معهم وبجرعات اد ايه وافر الشكر
والتقدير

يرجى الكشف عند طبيب فلكل طفل وضع وحسب حالة كل طفل يعطى علاج

الطفح الجلدي الحفاظي وكيفية علاجه والوقايه منها عند ابني عمره سنه

١-تنظيف المكان بالما، واصابون ٢-تنشيف =٣ كشف المكان مع مراعاة الدفئ - يمكن
استعمال سودو كريم

السلام عليكم ابني عمرة 7اشهروزنة 8كيلو ما جرعة سيتال وكتافلام المناسبة لة وكل
كام ساعة وبعد اذنكم عايزة اعرف احسبها لوحدي ازاي

لا يفضل الكتافلام قبل عمر سنة اما السيتال فيعطى٢.٥ملل كل ٦ساعات

لديه طفله عمرها اربعه اشهر ويومين وترضع رضاعه طبيعيه والكثيرون ينصحوني
بأعطائها الحليب الصناعي الى جانب الحليب الطبيعي ،فأريد من حضرتكم ان تنصحوني هل
اعطيها ام لا؟

لا ينصح بإضافة الحليب الصناعي إلا إذا كانت الرضاعة الطبيعية لا تكفي الطفل أو
تمثل عبءا كبيرا على الأم

لدى طفلي حبوب ع سطح اللسان منذ ثلاثة ايام تضايقه عند الاكل والشرب

قد تكون: \- التهاب فطري. \- قرحة. \- التهاب فيروس هربس. يمكن علاجها باستخدام
بعض أنواع الجل للفم. ولكن يجب مراجعة طبيب الأسرة لتحديد نوعها والعلاج اللازم.

لدي طفل يبلغ من العمر ست سنوات يشتكي من ألم في بطنه منذ فتره وهذا الألم على
فترات وتم عمل تحاليل وكانت نتيجة التحاليل سليمه علما بأن الألم يستمر لمدة خمس
دقائق ثم يخف وهكذا

الطفل سليم النمو والتحاليل سليمه هذي كلها مؤشرات طيبه وهناك حاله عند الأطفال
تسمى ألم البطن الوظيفي ملاحظة متى وقت الألم والسبب لكي تجنبي الطفل

انا عندي طفل في عمره شهر و 20 يوم وهو يرضع الرضاعة الطبيعية هل يمكن لي أن
أعطيه حليب نيدو العادي أم لا ؟ ما هو المقدار الدي يمكن لي اعطاءه ؟

استمري على الرضاعه الطبيعيه فالحليب الطبيعي خلق لهذا اضافه للفوائد الاخرى ففيه
اجسام مناعيه-وهو معقم وحاضر دوما-اضافه للنواحي العاطفيه للرضاعه الطبيعيه --اي
حليب...

