بعد التبول بفترة قصيرة والمشي كم خطوة ينزل قطرات بول وهي ليست مذي او مني بل هي
بول هل هذا يعني اني مصاب بألتهاب بروستاتا وهذا المشكلة عندي منذ 10 سنين تقريبا

يجب تنشيف القضيب من البول جيدا بمنديل ورقي ناعم وذلك بعصر القضيب بنعومة من
اسفل القضيب الى الرأس مع التنشيف والضغط البسيط على رأس القضيب بالمنديل

شخص يعاني من كثرة التبول في الليل وعند فحصه من قبل طبيب عام بالاولتراساوند قال
بانه مصاب بالتهاب البروستاتا ايضا يعاني من الم في راس القضيب وخروج دم مع البول
....السؤال هو ماهي الاسباب المؤديه لذلك وماهو العلاج ؟

عليه مراجغة اختصاصي مسالك بولية للتشخيص الدقيق، لأن الدم في البول له علاقة مع
وجود حصوه في الجهاز البولي وربما الإخليل ، والأسباب المؤدية كثيرة ممنها
جرثومية ومنها...

منذ يومان زاد اصفرار لون البول مع العلم اني تقريبا في هذا الوقت اخذت مكمل
عذائي للكاليسيوم وبة فيتامين د وهو قرص واخذت منة قرص واحد فقط ؟

زاد اصفرار البول لانك لا تشرب السوائل وخاصه الماء انصحك بزيادة شرب السوزائل
وخاصه عند استعمالك المكملات الغذائيه

لدى الم بسيط اسفل البطن والخصيه اليسرى والظهر وافاد الدكتورانه التهاب فى
البروستاتا مع العلم قمت باخذ سيبروسين 250 من حوالى اسبوع 10 اقراص فقط كان
الالم شديد وبعد السيبروسين ابتدا الالم يصبح خفيف فى حين لظروف العمل ﻻ استطيع
الذهاب الى الطبيب الى بعد 4 ايام وهل هذا التهاب ام احتقان وما الفرق بينهمها ؟

بما انك تحسنت على العلاج الموصوف لك فان ما تعاني منه هو الالتهاب يمكنك تكرار
نفس العلاج مرة اخرى لكنني انصحك بعدم الإجهاد في العمل وزيادة فترة الاستلقاء في
الوقت...

من اسبوع كنت متعصب جدا وقتها دخلت الحمام وحاولت اني اتبول بس تبولت بصعوبة من
بعدها اصبحت اتبول بصعوبة واوقات بيبقي في قطرات من البول بعد التبول تستدعي دخول
الحمام كثيرا واصبحت افيق ليلا مرتين لاتبول بعدها بقي عندي وخز ف مقدمة الذكر؟

الغالب أن هناك حصوة أو شيء من هذا القبيل!! راجع اختصاصي مسالك بولية للتشخيص
والعلاج.

هل عندما يختلط سائل شهوه المراه مع سائل الرجل في المهبل لايؤدي الئ الحمل وهل
سائل المراه يقتل الحيوانات المنويه

اختلاط السائلين لا يؤذي شيء ولا يفتل المنويات ولا يمنع الحمل، كلها معلومات غير
علمية!

عمري 19 سنة اعاني من انتفاخ في الخصية اليمنى و احس بألم في تلك الخصية و أريد
معرفة ما سبب هذه الاعراض ؟

الانتفاخ هو إما فتق إربي أو قيلة مائية، ولا بد من القحص تاطبي ، راجع اختصاصي
مسالك بولية للتشخيص الدقيق.

يا دكتور في العرق اسفل قضيبي كل ما امسكه أحس ب مثل الحكحكه وش الموضوع ؟

الموضوع انه أولا ما لازم تمسكه!! والثاني أن الموضوع بحاجة لفحص طبي من اختصاصي
أمراض جلدية!

ما الاسماء تجارية الاخرى Peppon Capsule او اسماء الادوية الاخرى المشابه لها
لعلاج احتقان البروستات ولكم جزيل الشكر

هذا الدواء هو متمم غذائي يحتوي عى القيتامينات المحتلفة وتوجد في العديد من
الأدوية ، والصيدايت مليئة بها.

الوالد عمره ٧٢ سنة لديه تضخم في البروستات وحصوة ٣سم في الحالب يحتاج الي عملية.
كم تكاليفها

التكاليف تختلف من بلد لآخر ومن جراج لآخر، راجع اختصاصي المسالك البولية في
بلدك.

