هل زراعة الشبكية في العين نجح

بسم الله الرحمن الرحيم لغاية الان لا

كيفك دكتور اولا اشكرك على جهودك ثانيا بدي اسألك هلأ لو قعدت ساعة على الموبايل
يوميا ساعة فقط ولكن متواصلة هل يؤثر على النظر

بسم الله الرحمن الرحيم لا يؤثر على النضر لكن لازم ما يكون عندك مشاكل من الاول
لذا افحص نضرك وبعدها عيش حياتك

السلام عليكم لدي مشكله في عيني بأني في بعض الاحيان اذا خرجت في ضوء شمس قويه
تؤلمني عيني من القوس العلوي ، تحصل لي في بعض الاحيان فقط وليس دائما ، ما السبب
في ذلك؟

بسم الله الرحمن الرحيم قد يكون عندك حساسية موسمية اة التهاب في العيون لذا افحص
عيونك

دكتور عندي حالة جديدة متعبتني صار 8 ايام هي الم في عيني اليمنى علماً اني اعاني
من صداع عنقودي وهذا الالم في عيني يحدث نتيجة الضوء وتبقى العين بعد الالم كأنها
مكدومه ليوما وأجريت فحص للبصر عند 4 اطباء عيون ولم يكتب لي حتى على نظارة لان
مافي شئ ما الحل وجزاكم الله خيراً

بسم الله الرحمن الرحيم اذا كان هذا موجود في هذه الحالة الحل عند طبيب الاعصاب

السلام عليكم ... جدي لاحظ مؤخرا ان عينه اليسرى تدمع كثيرا عند ما تتعرض للرياح
. فما الحل !؟ ارجوا افادتي لو سمحتم و شكرا...

بسم الله الرحمن الرحيم قد يكون سببة انسداد في مجرى الدمع يجب مراجعة العيادة

مامدى الضرر الذي يلحقه البنزين للعين، (لأنه تطايرت قطرة بنزين إلى عيني) قمت
بغسلها بالماء، هل هذا كافي أم ماذا أفعل ؟

بسم الله الرحمن الرحيم هذا يعتمد على كمية الينزين التي دخلت العين ويكون بين
احمرار خفيف لا يترك اثر الى اصابات بليغة المهم غسل العين فورا بالماء والتوجة
الى طبيب...

السلام عليكم عندي مشكله صغيره بعيوني لما انام واقعد من النومه طبيعي عيوني ممكن
تنتفخ شي بسيط لكن المشكله ان عيني اليسار بتنتفخ زياده عن اليمين ويكون الانتفاخ
مركز اكثر شي من اعلى زاوية العين الداخليه ولما اقفل عيوني واتلمس الجفن احس
وكأنه زي المويه تروح وتجي معي بسهوله ، بعد فتره من قعدتي من النوم ترجع عيوني
تمام بس اليسار كمان تكون من اعلى الزاويه الداخليه منفوخه شوي بشكل مو ملحوظ ،
علما اني ما اشكي لا من الم ولا اي شي بالعين كل شي طبيعي الا هالانتفاخ ، وكمان
انا يومي كنت صغيره جات ضربه على عيوني بس ماتأثرت مجرد ان بجنب الزاويه الخارجيه
انجرحت وسويت خياطه وعيوني وقتها الوالده تقولي انتفخت حيل بس مافيه اي ضرر ،
ذكرت هالشي قلت يمكن بيكون هالشي هو ياللي اثر على هالعين الحين ف ياريت تفيدني
بحالتي ووشلون اشيل هالانتفاخ وشكرا

بسم الله الرحمن الرحيم يجب مراجعة طبيب قلب طبيب العيون

سلام عليكم دكتور اعاني من ضعف في رؤية الكتابه في التلفاز من بعيد حيث اغلق عيني
جزئيا لمحاولة النظر ماداتشخصون حالتي وهل يستلزم وضع نضارات طبيه العمر 36

بسم الله الرحمن الرحيم يمكن تعاني من ضعف في قوة البصر لذا يجب حضورك للعيادة

عملت ليزك من شهر ولكن اشعر بوجود غشاوة في عيني اليمنى ولكن النظر جيد ويوجد بها
جفاف هل سبب الغشاوة هو الجفاف ؟؟

بسم الله الرحمن الرحيم بالاغلب شىء من الجفاف لذا اكمل مع المرطبات للعين

السلام عليكم أعاني من ان لدي عين اعلى من عيني بسبب فقداني للنظر بعيني اليسار
في طفولتي منذ اكثر من عشر سنوات بسبب التهاب الشبكية فعيني اليمين طبيعية بالشكل
وأعلى من اليسار التي صارت تنزل للاسفل وخصوصا من الزاوية الخارجية للعين وموقعها
غير ثابت وتزداد هذه المشكلة مع السهرفي البداية كانت المشكلة حول لكن المشكلة
تغيرت للاسوأ حينما صار عند عيني اعلى من عين استشرت كثير من الاطباء عند مراجعتي
فكانو يقولون لي ان هذا شيء يتحكم به دماغي بسبب عدم رويتي بها وان حتى لو عملت
عملية بها ستعود سؤالي بغض النظر عن انها ستعود لمشكلتها هل يمكن اجراء عملية
وماهو العضو في العين المتحكم بها اهل هو اعصاب ام عضلات

بسم الله الرحمن الرحيم في هذه الحالة يجب عمل كشف على العين لانه كل حالة تعتبر
خاصة فإذا ممكن تحضري للعيادة يكون افضل

