عندما أقوم بشهيق عميق أشعر بنخز عند الجانب الأيسر هل هناك ما يدعو للقلق

يجب عمل أشعة على الصدر لمعرفة السبب و ذلك إذا استمرت الأعراض أو ظهر ضيق بالنفس

اعاني من السعال الشديد يصاحبه ضيق في التنفس والم في الحلق محساسية لروائح
القوية وتعب كامل للجسم استمر الامر لاكثر من شهر .انصحوني انا في انتظار الاجابة
الشكر الجزيل لكم

زيارة طبيب الصدر و عمل أشعة علي الصدر و تحتاج للعلاج ببخاخ يحتوي على
الكورتيزون

انا اعاني من السعال الشديد يصاحبه ضيق في التنفس والم في الحلق وحساسية من
الروائح القوية استمر هذا الامر لاكثر من شهر . انصحوني

السلام عليكم .. ننصح بالعرض على الطبيب المختص للفحص و التشخيص وو صف العلاج

في الوقت الاخير اصبحت عندما اخلد للنوم اشعر بارتخاء تام لجسمي وكانني اطير
بالهواء وتسارع بدقات القلب وضيق تنفس وتشنج باليدين احس بروحي تخرج فما هذا؟هل
له علاقه بامراض القلب؟

تحتاج لعمل فحوصات لاضطرابات النوم اذا كانت هذه الأعراض تظهر بعد الدخول في
النوم أما إذا كانت تظهر بمجرد الاستلقاء علي السرير فيكون عليك متابعة طبيب
القلب

الالتهاب المزمن في الشعب الهوائية هل هو دائم ويتجدد ؟؟ اذا كان الشخص مدخن

السلام عليكم .. التدخين السبب الرئيسى يجب اولا الإقلاع عن التدخين واخذ مصل
الإنفلونزا سنويا

اصبت بالتهاب حاد في القصبات وبعدها فقدت حاسة ذوق الطعام منذ شهر تقريباوبدات
حاسةالذوق تعود مرة وافقدها اخرى وبدات احس بمرارة في فمي

حاسة التذوق تتأثر بالاتهابات الأنفية و لذلك يجب الكشف علي الأنف

السلام عليكم اناعندي ضيق نفس وفجاة احس باﻻختناق ويصير يرجف كل جسمي وماعاد
اتنفس هلا عم اخد حب مهدئ شو الحل لو سمحتوا

يجب الانتباه عند ظهور تلك الأعراض لأنها في الأغلب تكون ناتجة من توتر عصبي و
تحتاج لزيارة الطبيب النفسي

انا لدى سعال شديد يتسبب في ضيق التنفس وحساسية من اللروائح القويةوايضا ألم
بالحلق وشعور بالتعب. عند رفع صوتي قليلا ابدا بالسعال استمر الامر اكثر من 15
يوم . انصحوني انا انتظر

مع تجنب الأشياء المثيرة التهيج مثل الأتربة و الابخرة و الدخان

لدي الكثير من البلغم و أيضا أكتلك احتقان أنفي بحيث يصعب علي التنفس بشكل جيد،
ما هو الحل؟

استعمال مضاد حيوي مناسب قد يفيد في هذه الحالة مع مذيبات البلغم

اعاني من صعوبه بالتنفس و صعوبه بالبلع احيانا و الم عند الحنجره انا اعمت cbc و
ecocardio و ecg و chest xray و كلسترول كله طبيعي ممكن جواب

زيارة طبيب الأنف و الأذن و الحنجرة

