أعاني من رعشة في أرجاء جسدي تظهر كثيرا مع العلم أني كنت أمارس العادة السرية
بكثرة و أتركها وأعود لها وأنا مدمن للأفلام السيئة والحالة سببت لي عقدة وأحراج
لدرجة أني تركت الصلاة في المسجد بسببها وجعلتني أنطوائي عمري 19

في هذه الحالة أقترح عليك تغيير عاداتك، وممارسة هوايات جديدة مثل الرياضة
اليومية والمطالعة، وغيرها مما يشغل وقتك ويعيدك لممارسة وظائفك الاجتماعية بشكل
عادي. ولا...

عمري 16سنة , ولم ابلغ بعد

قد يتأخر البلوغ أحياناً بشكل عادي، ويمكن مراجعة اختصاصي غدد صماء وعمل فحص
للهرمونات، وإذا كان ضروري يمكن تناول علاج هرموني عن طريق الاختصاصي.

شاب ٢٣سنة امارس العادة منذ زمن ف الاشهر الاخيرة شعرت بتغير في كمية السائل
المنوي و اصبح يخرج قبله سائل شفاف يقذف بقوة و بعد القذف اشعر بالام في منطقة
الشرج و القضيب و اسفل المعدة ارجو الافادة ما المشكلة . تحياتي

هذا من خيرات الإدمان على العادة السرية، عليك تخفيف العادة ويفضل التوقف، ثم
ممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وستعود حالتك بالتدريج إلى طبيعتها.

هل حقنة فستيمون منشط قوي جيد ام لا

هذا منشط جيد.....يكتب باشراف طبي ( اختصاص النسائيه والتوليد )

هل هرمون testosterone و هرمون cortisol له علاقة بالثعلبة الكلية ، وهل تنصحني
بفحصهما ،وشكرا

لا علاقة لهذه الهرمونات بالثعلبة، راجع اختصصاصي أمراض جلدية.

هل بالغذاء السليم تكثر المنويات

نعم، وممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل
الملكات، وهذه لائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من الضعف الجنسى مثل: الثوم،
البصل،...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاتة انا ابلغ من العمر15 ومارس العادة السريه وريد
اي حل لتخلص من العادة السريه ولان وجهي وكتفي ملئيه بل الحبوب

لا علاقةوللحبوب بالعادة السرية، ولترك العادة عليك ممارسة هوايات مثل الرياضة
والمطالعة وإشغال وقتك!!

مرحبا أعاني من حبوب وحكه في المناطق لإحساسه ماالسبب والعلاج

وجودد اتهابات فطري او بكتري في هذه المنطة راجعي اختصاصي نساء و توليد

انا كنت اعاني من التبول الل ارادي فوصف لي الطبيب دواء دريبتان فشفيت لكن لم
اشفا من صعوبة التبول والالحاح المتكرر بصورة غير عادية للتبول وضهور مشاكل اخرى
ضعف شديد في الانتصاب

تستطيع ان توقف استعمال العلاج....وتراقب لان ما تشكو منه قد يكون من الاثار
الجانبيه لاستعمال الدواء

احتلم بدون منى مع العلم انى مريض بالسكرى

عادي، لقلة بناء المنويات نتيجة السكري، عليك مراعاة مستوى السكر في الدم ،
وممارسة الرياضة والتغذية المتوازنة.

