بنتي حالتها صراخ تغير لون الوجه لصفار وعيونها تنقلب بعد الحاله ترتفع حرارته
وصار فيها اهتزاز في الراس دائمي وهزه في عيونها ومن اخذت الديباكين خفت الحاله

ما هو السؤال ؟ لم تذكر عمر الطفلة ولم تذكر سبب الصراخ وهل الاهتزاز هو بعد
الحرارة مباشرة وكم تستمر الحرارة اسئلوة كثيرة توضيحية ولم تذكر اي توضيح في ما
كتبته ولا...

مرحبااا دكتور اريد علاج للشقيقة

ننصحك بقياس ضغط الدم وعمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ ورسم مخ بالكمبيوتر
والتواصل معنا على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى لافادتنا بالنتائج ولاضافة مزيد
من...

كيف اتخلص من الم الشقيقة والتقيؤ

ننصحك بقياس ضغط الدم وعمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ ورسم مخ بالكمبيوتر
والتواصل معنا على الاستشارت الخاصة بموقع الطبى لافادتنا بالنتائج ولاضافة
المزيد من...

الم في الجانب الايمن من الخلف

ننصحك بقياس ضغط الدم وعمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ والفقرات العنقية
والتواصل معنا على الاستشارات الخاصة لافادتنا بالنتائج ولاضافة المزيد من
المعلومات عن حالتك...

انا لدي الم شديد في مقدمة راسي وما هو العلاج

لمعرفة السبب ننصحك بقياس ضغط الدم وعمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ والجيوب
الانفية والفقرات العنقيةوالتواصل معنا على الاستشارات الخاصة لافادتنا بالنتائج
للتوصل...

السلام عليكم.... انا احيانا تحصل عندي توتر عصبي فأعصب على اشخاص معينين اقصد
اعصب على ناس قريبين مني فما هو الحل ..... شكرا لكم

ماتعانى منه هى نوبات من الانفعال الزائد نتيجة للتوتر والقلق لذلك ننصحك
بالتواصل معنا على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى لاافة مزيد من المعلومات عن
حالتك النفسية...

صباح الخير :)) انا ديمااا بيجلى تنميل ف النص الشمال من رأسى بيسببلى صداع جامد
بعدها ..ممكن اعرف دا ايه او سببه ايه ..وشكرااا ^_^

لمعرفة السبب ننصحك بقياس ضغط الدم وعمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ والجيوب
الانفية وقياس قوة الابصاروالتواصل معنا على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى
لافادتنا...

ولدي عمره 18 عام ويعاني من اضرابات النوم

ننصحه بعمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ مع رسم مخ بالكمبيوتر والتواصل معنا على
الاستشارات الخاصة بموقع الطبى لافادتنا بالنتائج ولاضافة مزيد من المعلومات عن
حالته...

تم تشخيص زوجتي بصداع التوتري كان ألم رهيب اتحس الم جاي من لرقبه اعطاها
مهدا.صارت افضل.لكن قبل فترة من صداع بشهرلحد الان عندها نسيان وترا الاشياء
كانها رأتها من قبل.ازدادت حالة

من الممكن ان تكون زوجتك تعانى من الصداع العصبى نتيجة للتوتر والقلق ولنفى
الاسباب العضوية للصداع ننصحها بقياس ضغط الدم و عمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ
والفقرات...

بعد نقص كريات الدم البيضاء امر دكتوري بإيقاف فترة علاج جيلينيا لمدة اسبوعين ،،
سؤالي بهذه الفتره هل سترجع الاعراض والهجمات؟ ولماذا امر بالإيقاف ؟ هل فيه
احتماليه رجوعي للإبر؟

هذا القرار سليم لان الدواء يسبب نقص كرات الدم البيضاء ممايؤدى الى نقص بجهاز
المناعة بالجسم ومن الممكن العودة للعلاج بعد اسبوعين وايضا بعد عمل تحليل للعد
النوعى...

