السلام عليكم / لوسمحت أنا عطست بقوه فحسيت بشي في جهة بطني من اليسار من الوسط
بشي طلع صوت طقه وبعدها الم شديد ماتوقف وأمارس الرياضه ولكن ماقدرت أمارس رياضة
البطن بسبب الألم ؟؟؟

ان العطس المفاجئ و الشديد بهذا الشكل ممكن ان يسبب الانبساط المفاجئ و المؤلم
للعضلات و بالأخص عضلات القفص الصدري و لعن عندك كانت المشكلة في الانبساط
المفاجئ بعضلات...

انا عملت تحليل طلعت انزيمات الكبد ALT 62ul وهي مرتفعة أما AST 27- GGT 35 قيم
الكوليسترول 137 و قيمة HDL 34 وقيمة LDL77 و قيمة الشحوم 268 وهي مرتفعة منذ مدة
... مساعدتكم رجاء

بحاجه لصوره تلفزيونيه للكبد وفحص ات مخبريه

اعراض القولون العصبي والقولون الهضمي الفرق بينهما وشكرا

في الطب الحديث لايوجد مرض اسمه "القولون الهضمي" وربما يكون هذا مسمى خاطئا
للقولون العصبي، ومن أعراض القولون العصبي أو العصابي الانتفاخ والغازات والإمساك
وأحيانا...

لماذا اعاني من ضيق بالتنفس وضغط على الصدر خصوصا عند النوم وخدران باليدين
وعندما احاول قبض كف يدي او اغلاقه وفتحه احس بالم وكانه متورم كما احس بتسارع
نبضات القلب واعاني من هذه الاعراض منذ اكثر من شهرين علما اني اعاني من ارتافع
بالضغط في كثير من الاحيان هل هناك خطر من هذه الاعراض

بما اني لا اعلم اي شيء عن وضعك وانت لم تشرح اي شيء اظن انه من الضروري ان ترى
طبيب خاصة انك تقول بانك تعاني من الضغط هذا كافي ان يكون سبب او احد الاسباب
لعوالرضك...

منذ فترة و انا اعانى من فوران فى الدم فى جسمى كله بشكل غير طبيعى و صداع ، هل
فى فحوصات معينة ممكن اعملها ؟

اعرض نفسك على أخصائي أمراض باطنية لتقييم حالتك بشكل دقيق.

منذ يومين صرت أحس بحرقان في فتحة الشرج أثناء الإخراج وبعده، حيث يستمر الحرقان
حوالي ساعة ونص أو أكثر بقليل، علماً أنه لا يصاحب هذا الحرقان أي الام في البطن.

يجب فحص المخرج من قبل طبيب جراح لمعرفة سبب ما تعاني منه ربما هناك شرخ

السلام عليكم .... والدى يبلغ من العمر 65 سنة يعانى من نوع من( الوش او زنة ) فى
منتصف الراس من الاعلى و احيانا كثيرة يؤثر بالسلب على النوم هو ظغطه عالى احيانا
و لاكن حين قياس الضغط نجدة مظبوط

لا بد من معاودة أخصائي جهاز عصبي لاسكمال الفخوصات والتأكد من عد وجود اتساع في
بعض الأوعية الدماغية على شاكلة أهات الدم التي غالباً ما تضغط على بنية عصبية
مجاورة

علاج تاريفيد 200 علاج جيد لمريض حمى التيفود؟

نعم اذا كان تشخيص (حمى التيفود) مؤكد فهو علاج جيد

لديا فتق فوق الصرة هل يوجد حل عوض العملية و ان لم يوجد هل من الضروري اجراءها؟

ممكن تلبسى حزام ليمنع الفتق من البروز و لكن اذا كنت صغيره فى السن فافضل تعملى
عمليه و هذه العمليه بسيطه و لا خطوره منها

احس بالام في اسفل البطن جهة اليمين

أسباب آلامك كثيرة أهمها التهاب الزائدة الدودية والمسالك البولية والقولون
العصبي. ولتحديد السبب والعلاج لا بد من استشارة أخصائي أمراض باطنية لفحصك
سريريا وإجراء ما...

