هل من الممكن علاج التهاب العصب عن طريق الاعشاب الطبيعيه لتخفيف الالتهاب وتسكين
الالم

لا يمكن ... و يجب ازالة عصب السن حتى لايتسبب في عفونة السن وبالتالي خسارة السن
كاملا لاحقا

لدي خراج في سني كيف ا عالجه يادكتور

لا بد من زيارة عيادة الأسنان لمعرفة نوع وسبب الخراج وأخذ صورة شعاعية وبداية
يتم تفريغ الخراج وتعقيم المكان ووصف مضاد حيوي ومضاد عفونة( فلاجيل) ثم يتم
معالجة السبب...

قمت بتحشيت سن أمامي بحشوة بيضاء ، منذ 10 أيام تقريبا ، واشعر في كثير من
الأحيان بالتحسس وألم بسيط عند تناول شيء بارد جدا أو حار جدا في السن ، وفي بعض
الأحيان ألم بسيط في الأكل

لا بد من مراجعة الطبيب وعمل صورة شعاعية للسن لمعرفة السبب وفي بعض الأحيان نلجأ
لإعادة عمل الحشوة

دكتور انا لبست الأسنان السفليات الأماميات بدون شيل عصب وبعد 4 ايام في سن بيوجع
وجع خفيف اوقات

يمكن أخذ مسكن ومراقبة الوضع مع طبيب أسنان واذا ما استمر الألم لمدة طويلة أو
زادت حدته فلا بد من معالجة عصب السن

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أعاني من ٩ سنوات ألم بالفك إذا فتحت فمي وبعدها
بدأت أسمع صوت طقطقه مزعجه وكنت مسويه تلبيسه لاسناني الاماميه فوق ممكن اعرف
السبب للصوت

اولا الحاله هنا غالبا انزلاق في غضروف المفصل الفكي. والحل علاج بأشكال كثيرة او
جراحه. وطبعا حل العلاج اسهل وافضل. ولكي دور في معالجه نفسك. وهو عدم مضغ العلك.
تجنبي...

ماهو اسعار حشوه السيراميك وهل تفعةان تكون طبقه علي سنه اماميه

الاسعار تختلف من مكان لاخر ولكن تنفع حشوات السيراميك لتكون امامية

لدي موعد بخلع جراحي ل 4 اسانين وعمري 16 سنة هل الخلع الجراحي ضروري ل الضروس؟
سالت دكتوري قال بانه سوف يؤلمني و انزف هل بعد الخلع الجراحي هناك خيط طبي
لاغلاق مكان الضروس؟

بعد القلع الجراحي لا بد من خياطة الجرح وأخذ مضاد حيوي ومضاد وذمة وعمل كمادات
ثلج لمنع حصول الانتفاخ والمحافظة على المضمضة الفموية لمدة أسبوع بعد يوم من
القلع لتجنب...

مرحبا انا عمري 16 سنة اريد ان اعرف متى يكون الخلع الجراحي ضروري؟ وهل يؤلم؟ لقد
ذهبت عند طبيب من قبل وقال علي ان اخلع 4 ضروس جراحي وقال انه سوف يؤلم قليلا..

يكون القلع الجراحي ضروري عند ودود مشكلة كالالم أو النخر او التواج ( التهاب
اللثة حول السن ) وهذا ما يقيمه طبيب الاسنان فلاداعي للقلع اذا لم يكن هناك
مشكلة يتم القلع...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أحس بحكة في الفم خاصة تحت أضراسي بسبب تناولي
للسمك.

وعليكم السلام قد يسبب السمك نوع من انواع الحساسيه لبعض الاشخاص وبما ان تناول
السمك له من الاهمية بمكان ننصح بالحذر عند تناوله

الم فى اللثة العلةى فية كسر فى الدرس باقى منة جذور هشة

لا بد من ازالة الجذور وأخذ مضاد حيوي وبعد التئام اللثة تماما يمكن عمل تعويض
للسن المفقود عن طريق الزراعة أو الجسر

