انا في العمر 25 ولدمن على العادة السرية؟ 1:هل هناك امراض من هاذي العادة وما
هوة طريقة المناسبة من الاقلاع

الإفراط في العادة السرية قد تؤدي إلى : حدوث التهابات في الأعضاء التناسلية قد
تؤدي إلى البرود الجنسي بعد الزواج قد تؤدي إلى مضاعفات نفسية وعصبية والشعور
بالذنب...

لا اشعر بالنشوة الجنسيه حتى مع المداعبات الطويله ولا أكون بحاله نفسيه سيئه ولا
اشعر بالخوف و لا افتقد ثقتي بنفسي ولكن أعاني من التهابات شديده هل يؤثر ذلك
؟؟!مع العلم اني قد تزوجت قبل شهر ولم اشعر بالنشوة من أول يوم زواج !!

الالتهابات طبعاً تؤثر وتغير الإحساس في الأعضاء التناسلية، عليك معالجتها أولاً.

هل تعتبر البروستاتا بوزن أربعون غراما دون أعراض تذنر عادية أم لا وماذا يجب
فعله في الصورة الثانية

تعتبر متضخمة قليلاً، والأفضل متابعة العلاج مع اختصاصي المسالك البولية.

طول القضيب لدي 13سم وقطره 3سم احس انه رفيع هل هذه المواصفات كافية لامتاع
الزوجه خلال العملية الجنسيه

لا مشكلة في ذلك ، في العملية الجنسية الايلاج هو آخر مرحلة لكن الاثارة والامتاع
يلعب دور اساسي واما بالنسبة لقضيبك ليس هناك مشكلة

ما هى انواع الفيتامينات والمعادن لرفع نسبة خصوبة الرجل وزيادة الحيوان
المنوى؟وهل لكمية الحيوانات المنوية دور فى تحديد نوع المولود؟وهل يوجد معاد عند
المراة لتحديد نوع المولود؟

ممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات،
وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من الضعف الجنسى مثل: الثوم، البصل،
القمح،...

اخواني اسع متا يضهر مدرض نقص المناعة بلدم عملت تحاليل بمشفى خاص في المانيا بعد
سبع شهور من الشبهة وقالولي كل تمام كيف بدي اتأكتد مع ضهور بعض الاعراض

الأعراض عامة، والفحص أقوى من الأعراض، راجع اختصاصي باطنية لعلاج الأعراض وتقييم
الحالة.

السلام عليكم لو سمحتو ابني عمرو أربع سنين بس عندو خصيتو اليمين أكبر بكتير من
الشمال ممكن أعرف هاد شي خطير أو عادي

يجب فحصه من قبل طبيب ذكوره لتقييم اذا كان الامر طبيعى ام لا

السلام عليكم عندي انعدام الحركة في السائل المنوي واعلمكم اني متزوج منذ عامين
وعلمكم ني اشرب في الدواء ولا حياة لمن تنادي وشكرا

ربما تحتاج لتشخيص دقيق، فقد تكون القنوات المنوية مغلقة بسبب التهابات سابقة كما
أن عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة
وتناول...

عندي احمرار في القضيب صار فتره مثل الجلد الميت وهسه صار بي مثل الشق خفيف جدآ

قد يكون التهاب جلدي، راجع اختصاصي أمراض جلدية للتشخيص الدقيق..

مرحبا هل يمكن ان احمل طبيعي علما زوجي نسبة ضعيفة وأجريت عملية أنابيب ونجحت
وماهي الفترة المناسبة لإجراء عملية؟

طبعاً ممكن، ولا يمكن التنبؤ بالنسبة.

