لقد عملت تقشير كيميائي متوسط وبعد اسبوع ظهرت تصبغات على وجهي وبعضها اشبه
بالحرق البسيط مع العلم اني استخدمت واقي

استخدمي اولا كريم يحتوي على مضاد حيوي مع كورتيكوسترويد لإزالة الحرق البسيط
بعدها استخدمي كريم يحتوي اسكوربك اسد

تم تشخيصي بخمول بالغده الدرقيه فهل يفسر الاعراض التاليه: تساقط الشعر -احساس
بالبروده الاطراف-تزغلل العين و الجفن يتحرك-احساس بان التنفس يتوقف-دوخه وصداع-
انتفاخ بالبطن

هذه هي عوارضخمول الغدة وستزول مع العلاج

عمري 19 سنة واعاني من حب الشباب وماهو الحل افضله طبيعيا وشكرا

مشكلتك الحقيقية هي أن بشرة وجهك دهنية و حتى تتخلص من حب الشباب، هنالك كريم
يستخدم لإرجاع وجهك إلى حالتك الطبيعية بعيدا عن الافرازات الدهنية التي تسبب لك
ظهور حب...

انا انثى ..ماسبب وجود التهابات ف المنطقه الحساسه وشعور بالحكه ف الشفرتين
الصغيرتين وكيفيه علاجها؟؟

استخدمي كريم يحتوي على كلمن مضاد للفطريات ومضاد حيوي وكورتيكوستيرويد وحافضي
على نظافة المنطقة خاصة من التعرق

اعاني من حب الشباب في الوجه وعمري 19 عاما ماهو الحل وافضله طبيعيا

مشكلتك الحقيقية هي أن بشرتك دهنية و حتى تتخلص من حب الشباب، هنالك كريم يستخدم
لإرجاع وجهك إلى حالتك الطبيعية بعيدا عن الافرازات الدهنية التي تسبب لك ظهور حب
الشباب،...

السلام عليكم ......ماهو علاج البقع البنية الصغيره على الوجه بسبب التحسس من
مشقر الوجه

Fucicort cream يوميا

دكتور هل هذا الكريم مناسب للتفتيح وهو مصري الصنع (romix) .. وهل توجد
اسماءكريمات تحتوي على الاربيوتيين والكوجك اسد سواء كانت مخلوطه او بمفردها

نعم يوجد مثل يونيتون - 4 unitone 4

انا عندي إحمرار على جلدفوق ىالقضيب وتشقق الجلد من دون دم هل هذه فطور
وماهوالعلاج

استخدم مرهم يحتوي مضاد حيوي وكورتيكوستيرويد

السلام عليكم يا دكتور اعاني من توقف نمو الشعر منذ فتره وكذلك ان شعري باهت
ولاتوجد فيه أي حيويه على الرغم من انني اجريت فحوصات ولاعاني من نقص في
الكالسيوم او غيره

عليك اجراء فحص الزنك وفيتامين دال ومخزون الحديد والغدة الدرقية وب 12 وبعدها
اساعدك

ارجو الاجابه ظهرت عندي حبه صغير بحجم حبه العدس تقريبا بدون لون او الالم من ٦
شهورفي فروه شعري ولاكنها صلبه واستعملت كريم فيوسدين و اكمنتين ولكن لم تختفي او
يتغير حجمها هل خطره

ليس خطرة ولكن أنصح بعرض حالتك على أخصائي جراحة

