ما هي نسبه الم ابره البنج للاسنان؟؟؟وكم من الوقت يستمر الم الابرة؟؟؟

اغلب الحالات لا يوجد الم عند اعطلء الابره و اذا وجد يمون بسيط و لحظي و لايدوم
طويلا سلامتك

اسباب تورم الخد بعد حشو الضرس؟ ومرت شهور كثيرة وما زال الورم موجود؟

فى حال وجود تورم فى الخد سببه حشو ضرس قد يحصل ولكن ننصح وعلى الفور زيارة عيادة
طبيب اسنان العائله لحل مشكلة التورم واعادة اجراء المعالجه

ما سبب ظهور بقع بيضاء على الاسنان الامامية هل لاسباب وراثية ام نتيجة نقص
بالكالسيوم مال السن وكيف يمكن علاجه ارجو الرد وشكر

نقص تكلس والوراثه تلعب دورا وسلامتك

هل غسول الفم من Listerine هو مناسب لجميع الاعمار وهل له سلبيات وبماذا ينصح
لافضل غسول فم

ان هذا الغسول مفيد تحت اشراف الطبيب وبالطبع له ناحيةسلبية اذا طال استعماله وان
افضل انواع الغسول هو الطبيعي بالماء والملح ويلجاء للغسول الطبي تحت اشراف
الطبيب

السلام عليكم جميعا، هل من الممكن ان تلتئم اللثه بعد خلع ضرس العقل بحيت تزول
الحفره تماما دون خياطة؟ ام يجب ان اطلب من طبيبي خياطة اللثه ؟(مع العلم بانه
مضى14يوم والى الان لم تلتئم ) اشكر لكم تعاونكم و الله يجزيكم الخير :-)

وعليكم السلام اذا كانت عملية قلع ضرس العقل بسيطه ولم تكن هناك حفره كبيره اثناء
القلع لا داعى للتخييط اما اذا كان عملية القلع بشكل جراحى فان طبيب...

السلام عليكم انا عندي الضرس ملتهب و استعمل حبوب amoxil 500 mg & flazol 500
ومسكن بروفين ولاحظت البول (الله يكرمكم) عندي لونه بني على اصفر هل فيه خطر ام
الامر عادي امر اخر اشعر بان تحت ضرسي شي مكور وكانه لوز ماهو هذا الشي وشكرا

وعليكم السلام ان وجود التهاب فى الضرس يعنى انك بحاجه الى معالجه لبيه للسيطره
على الضرس وعلاجه واعطائه عمر فى الفم وهذا يحتاج الى مراجعة طبيب الاسنان ...

ماهو اسم افضل غسول للفم ( مضمضة ) ؟ و ماهي قائدة المضمضة بملح الطعام ؟

افضل انواع الغسول هي التي تحتوي على مادة الكلورهيكيسدين او مادة الهيدروجين
بيروكسايد .... الماء و الملح كمضمضة مفيد جدا لصحة انسجة الفم و اللثة .... حيث
يعمل على تغيير...

السلام عليكم .. ممكن تعطوني نبذه عن قتل الاعصاب في الضرس غدا عندي اول جلسه
لقتل الاعصاب .. ارجوكم افيدوني

ينضوى هذا العلم تحت اسم المعالجه اللبيه للسن المصاب عصبه اما نتيجة تسوس
الاسنان او رضوض او غير ذلك مما يكون السبب فى ازالة هذا الجزء من السن المصاب
...

السلام عليكم ما راى حضراتكم فى جهاز zoom لتبيض الاسنان وهل لة أضرار وما تقربيا
سعر الجلسة

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته تعتبر الاجهزة الطبية المختصة في تبييض الاسنان
من الاجهزة الحديثة والمتطورة في تبييض الاسنان , حيث يعطي نتائج ممتازة ويجعل...

ماهي سلبيات عدسات الاسنان اللومنير وهل تسبب رائحه مع مرور الوقت ؟

عدسات الاسنان هي طبقة رقيقة من ماده تشبه الخزف و تختلف درجة بياضها تركب على
الاسنان للحصول على شكل جمالي الرائحة مرتبطة بالتهاب اللثه ان وجد و امكانيه
انحشار الاكل...

