هل أبر تبيض البشرة الجلوتاثيوم مضرة وكذلك حبوب تفتيح البشرة أم لا تسبب ضرر
للجسم

الجولوتاثيون : عبارة عن ببتيد ثلاثي يوجد في الجسم بكميات ضئيلة ، وهو مضاد
للأكسدة فله فوائد عديدة للجسم حيث يقوم بحماية الخلايا الحمراء والبيضاء ويمنع
تصلب...

شعري يتساقط بكثره مع العلم اني مرضعه ولكن شعري يتساقط من قبل ذلك

تساقط الشعر إما وراثي أو غير وراثي بسبب الولادة والرضاعة أو الحالة النفسية أو
حمى عالية أو فقر دم أو أدوية. وعلاجها هو معالجة السبب. الإكثار من تناول
البروتينات...

زيادة نمو الشعر في الجسم و بشكل ملحوظ ماهو السبب ؟؟

يجب عمل صورة تلفزيونية للمبايض و تحاليل هرمونات. عندما تظهر هذه الاعراض لفتاة
في سنك ممكن ان يكون السبب اكياس المبايض.

اعاني من بهاق بدء بسيط وبدأ ينتشر في جميع اجزاء الجسم اريد علاج فعال له وجزاكم
الله خيرا.

يعالج بالكورتيزون الفموي لمدة قصيرة حتى يتوقف الانتشار ثم بالكورتيزون كريم

اريد اي طريقة أتخلص من حب شباب و المسامات

حب الشباب له عدة طرق للعلاج تعتمد على شدته ففي حالات الزيوان والحب الخفيف يتم
استعمال كريمات مقشرة تحتوي على مشتقات الفيتامين أ اما في الحالات المتوسطة التي
يظهر...

علاج الخطوط تحت العيون

هنالك كريم خاص ينشط الكولجن في منطقة التجاعيد ويشد العضلات وبالتالي يزيل
التجاعيد والخطوط موجود في فلسطين

سلام عليكم لدي حساسيه في وجهي واذني حمره و تحكني ورقبتي ارجو المساعده ماهو
الحل

عليها الإمتناع عن تناول الحلويات والبيض والسمك والموز والسمسم والفول وتناول
حبة تل فاست عيار 180 ملغ كل مساء قبل النوم مع تناول حبة زنك عيار 50 ملغ يوميا
بعد...

سلام كان فيه عندي حب شباب في وجهي ولان ترك لي حفر وطاشات افيدوني من فضلكم

مشكلتك الحقيقية هي أن بشرة وجهك دهنية و هنالك كريم يستخدم لإرجاع وجهك إلى
حالتك الطبيعية بعيدا عن الافرازات الدهنية التي تسبب لك ظهور حب الشباب واثاره
والحفر ...

هل استخدام المسحه الطبيه باستمرار كبديل لمزيل العرق مضر للنساء

كثرته ستضر بشرتك وتحسين بحكة من جراء كثرة استخدام المسحة

اعاني من اسوداد كبير في المنطقة الحساسة و بين الفخذين و بين الأرداف

هيدروكينون 4%..او اربوتان سي

