كيف انحف في شهر ؟؟! ابغى انحف 7 كيلو هل تمشي مع شهر ؟؟

اهلا بك ... ان اتبعتي حمية غذائية صحية ومارستي الرياضة لمدة ساعة يوميا تستطيعي
نزول الوزن بالبداية عليك بالبدء بتنظيم وجباتك تناولي 3 وجبات رئيسية و 2 سناك
وادخال...

أنا أكل ملعقة صغيرة من الحلبة و هي على شكل حبوب في كل وجبة هل هذه الطريقة
ستساعدني لكي يزداد وزني

ممكن مع الاكثار من النشويات كالارز والبطاطا والخبز، وتناول 5 وجبات في اليوم مع
الاستعانه بمكمل غذائي يحتوي على جميع العناصر الغذائية يمكن طلبها من الصيدليات.

ماهو افضل طعام للاطفال في عمر 6 سنوات ومافوق \ وهل يوجد طعام معين يجب اخذه لكي
يساهم في النمو

أفضل أكل هو الكل المتوازن بألكمية والنوعية وهو الذي يحتوي على جميع العناصر
الغذائية وهي البروتينات(بما فيهاالأحماض الأمينية) والدهون والسكريات
والفيتامينات...

عمري 16 سنه وطولي 160 ووزني 63 هل وزني مناسب؟

وزنك طبيعي بالنسبة للطولك. لكن يفضل أن تخسري بعض الوزن كي يصبح وزنك مثالياً
"56 كغم" وفي نفس الوقت يجب أن تحرصي على أن تكون عملية خسارة الوزن صحية.

سلام عليكم..أعاني من نحافة شديدة..و أنا أشرب دواء فتح الشهية ..لكن لم يحدث لي
شييء..أتناول الأطعمة كالمعتاد..كيف أسمن.طبيعيا بدون أدويةة..و جزاكم الله كل
خير..!

فقر الدم الشديد له علاقة بالنحافة. اعد التحاليل او استشر الطبيب لاعادة تحديد
الجرعة المناسبة من الدواء

انا عمري ٣٥ والطول ١٦٢ والوزن ٨٢ مع اني بدأت في الرجيم ولكن لم اجد فرق في
الوزن بل يعتبر الوزن ثابت فما هي المشكلة .

ما هو الريجيم الذي تتبعيه؟ هل سبق و استشرتي اختصاصية تغذية؟ هل هو متوازن ، صحي
و ملائم لوزنك و طولك و طاقة الحرق؟

ما هي افظل طريقه صحيه مجربه لانقاص الوزن بشكل سريع ؟؟

لاننصح بانقاص الوزن بشكل سريع لانه سوف يتم استرجاع الكيلوات بسرعه اتبعي نظام
صحي وابتعدي عن النشويات والسكريات وممارسك الرياضة اليومية

كيف اسرع عملية الايض وحرق الدهون في جسمي؟؟؟

من الآغذيه التي تسرع عملية الأيض هي الزبادي القريب فروت والبروكلي وعليك ممارسه
الرياضية

شو سبب انقسام البطن مع العلم انو وزني 50 ومو حابه اني اضعف بس بدي اتخلص من
البطن

يكون بسبب ترااكم الدهون في الارداف , كم الطول والعمر عزيزتي ؟

هل شرب الكمون والحلبه باستمرار وبدون سكر يمكن زيادة وزني مع العلم ان وزني ثابت
بعد الريجيم ولكن خرجت عن الحميه الغذائه لبعض الايام

قد تساعد الحلبة في زيادة الوزن لتأثيرها على الشهية، لذا لاتكثري منها واستمري
على النظام الغذائي وممارسة الرياضة.

