لدي التهاب الكبد الفيروسي من نوع ب من قبل سنة انا الان بصحة جيدة والحمدلله
ولكن لحد الان الفيروس موجود بي. لقد اخذت لحد الان 3 اقراص من الفولتارين حجم
100 غم لكن باوقات غير منتظمة هل يؤثر ذلك على الكبد وانزيماته؟ وبارك الله فيكم
جزيل الشكر

عزيزي ان تعلم بان هذه الادوية محظور تناولها ربما هذه الكمية الضئيلة لا تؤثر
وربما حبة واحدة تؤثر على كل الاحوال عليك بمراقبة نفسك ومن الافضل المتابعة من
خلال فحص...

ما هو علاج دوام فتح الشهية حتى بعد الاكل هل هناك شيء لسد الشهية و شكرا

يجب المحافظة على توازن الوجبات و تناول احتياجات الجسم فقط بالوجبات المتوسطة
عالية الفائدة مع عدم الإفراط فى تناول الأطعمة فوق الحاجة لتنجنب السمنة و
الأمراض...

السلام عليكم .عندى الآم شديده فى جنبى الايمن استمرت حتى الآن توجع فى جنبى
وظهرى وبطنى ويستمر الوجع فى النزول للأسفل ولا استطيع التنفس لفترات قصيره

نحتاج لتفصيل اكثر واخذ التاريخ المرضي كامل مع الفحص السريري والتحاليل من
الممكن ان يكون التهاب في المرارة وممكن ان يكون التهاب في مجری البول.... انصح
بالذهاب لطبيب...

السلام عليكم. اشكو من ظهور البول في الدم اقل من صليب Trace خلال فحصين متباعدين
ومستويات السكر في الدم خلال كل الفحوصات سليمة. قبل ذلك شخص لي الطبيب قولون
وقلق عام. هل هي السبب

البول في الدم ليس معروفا---ربما تقصد البولينا او اليوريا--التوضيح مهم ---القلق
يسبب اعصاب واضطرابات القولون المزمنة

اشعر بشعور غريب في منطقة الكبد و لقد اجريت سونار للبطن و طلع النتيجة طبيعية و
طلع تحليل السكري 88 و طلع تحليل البول acid few

هذا الشعور الغريب أسبابه عديدة ويستدعي استشارة أخصائي أمراض باطنية لفحصك وعمل
الفحوصات الطبية اللازمة ليتمكن من تشخيص حالتك ومن ثم معالجتك.

أنا عندي التهاب الكبد B وعملت تحليل وظائف الكبد والاجسام المضادة وطلع GPT : 41
U/L و Reactive IU/ml : (Hbs Ag(ECLIA بقية النتائج عادية وطبيعية نأمل منكم
التوضيح شنو معناه النتائج هاي

هذا معناه انك عدوى بالالتهاب الكبد الوبائى و لكن الفيروس ساكن

لقد أجريت عملية المراره عندي 8 شهور بعد ولادتي ب شهرين ...عندي اسهال اصبح
يتكرر في الشهرين الأخيرين تقريبا كل أسبوع مما أثر على صحتي أصبحت أعاني من ضعف
وعدم رغبه في الاكل وفش

الاسهال بعد عمليه المراره ممكن ان يحدث و يجب ان تقللى من الدهون و الاطعمه
الدسمه و ممكن تجربى دواء اسمه لوموتيل حبه مرتين فى اليوم عند الضروره

هلى نسبة تحليل pcr تعتبر فى مرحلة خطرة من فيرس سى وما هو العلاج اللازم

هذا يتوقف على النسبه

قمت باستئصال الزائدة و بعد مرور 15 يوم ظهر خراج او قيح في البطن وقمت بفتح نفس
الشق العملية مرة أخرى لاخراج القيح هل هذا طبيعي أم كان خطأ بسبب فتح الشق مرتين

احتمال ان يكون قد حدث عدوى بمكان العملية يجب العرض على طبيب جراحة والالتزام
بتعليماته الف سلامة

اعاني من الم في فم المعده و انتفاغ و صعوبه ف التنفس . براز اسود اللون . انا
مدخن . لدي قولون عصبي . والدتي توفت بالسرطان . ما هي الادويه المقترحه

براز اسود يعني وجود دم في البراز وبما ان هناك تاريخ عائلي للسرطان فيجب ان تأخذ
الموضوع بمذيد من الاهتما فلابد من الذهاب لطبيب وعمل بعض الفخوصات لمعرفه سبب
تغير لون...

