لدي دوالي في الخصية ادت الي صغر حجمها منذ عامين هل هذا يعني حدوث ضمور للخصية
؟؟

يمكن التاكد باجراء فحص للسائل المنوى

السلام عليكم لو سمحت يادكتور انا بشعر بحرقان في القضيب بعد التبول ودي بتحصلي
كتير ممكن اعرف ايه السبب ؟

وماذا تنتظر اخي الكريم لعمل فحص البول ، ربما تعاني من التهاب

انا شاب 22 سنة حالتى النفسية ز الزفت بسبب ان قضيبى صغر فجاه وفقد انتصابه وانا
بمارس العادة السرية للمرة الثانية على التوالى وفقدت الشهوة ومبقاش فيه انتصاب
ولو حدث انتصاب بيكون وانا نايم بس انتصاب مش طبيعى يعنى يكون انتصاب لاعلى واو
انتصاب فى اتجاه واحد وعندى خصيه بقى حجمها كبير وكشفت عند دكتور مسالك وقالى دا
اكتئاب وانا مش متنع بكلامه ممكن حد يقولى ايه اللى حصل ؟ وعلاجه ايه؟ ولو عايز
اطمن على نفسى اعمل ايه لانى مش بعرف انام ولا عارف اعمل اى حاجة فى حياتى وللعلم
جيت امارس العادة السرية تانى علشان اتاكد انى سليم معرفتش لان القضيب كان بيصغر
مش بيكبر ومفيش اى تاثير بس انا احتلمت بعدها عادى حوالى 4 مرات

يجب فهم ما تعاني منه بفحصك مباشرة وفحص اعضائك التناتسلية وربما هناك حاجة لبعض
الفحوصات يستطيع الطبيب التفكير فيها بعد فحصك ولهذ من الضروري ان تذهب الى طبيب
اختصاصي...

اختي تعاني من التبول الليلي برايكم مالحل

اختي الكريمة .................. على الاقل كم عمر اختك لنعرف عن من نتكلم على كل
الاحوال تستطيعين ايجاد مقالات في موقعنا عن سلس البول وهذا سينفعك ، واذا اردت
يمكنك مراسلتنا...

سلام اختي تعاني من التبول الليلي هل من حل

تمت الاجابة

السلام عليكم تعرض قضيبي للضغط من الاعلى وبعدها تورم وانتفخ وحين راجعت الطبيب
قال لي انه لا يوجد كسر وانه مجرد رض وبعد فترة ذهب الانتفاخ وعاد الانتصاب
للقضيب ولكن الجلد بقي متوسع هل من دواء لذلك وايضا احس بان القضيب يصبح نحيل وهو
غير منتصب ليس كما كان عليه من قبل ارجو النصيحة يا دكتور بهذين الامرين وشكرا

لا استطيع ابداء الرأي دون ان ارى واعاين ولهذا من الافضل ان يراك ويعاينك طبيب
مسالك بولية

السلام عليكم عندي مشكله : بعد الانتهاء من الحمام تنزل بعد نقاط الماء دائما
أريد معرفة السبب وما هو العلاج ... وجزاكم الله خير

السؤال غير واضح ، بعد الانتهاء من الحمام ؟؟؟ اتقصد التبول ؟؟؟ ام ماذا وهل تنزل
نقط ماء ؟؟؟ ام بول ارجو اعادة صياغة السؤال والكتابة بوضوح

هل نزول سائل لزج لونه مائل الى السواد من الفرج يعتبر شيء خطير

السائل البني المائل إلى السواد في الغالب هو عبارة عن دمٍ قديم ينزل من الرحم،
وهو عبارة عن حيض، وهذا يلزم إجراء تحليل للهرمونات، وصورة تلفزيون للرحم
والمبايض لتشخيص...

نزول سائل لونه اسود من الفرج هل هو شيء خطير ؟

السائل البني المائل إلى السواد في الغالب هو عبارة عن دمٍ قديم ينزل من الرحم،
وهو عبارة عن حيض، وهذا يلزم إجراء تحليل للهرمونات، وصورة تلفزيون للرحم
والمبايض لتشخيص...

ايه هى الاكلات اللى تقوى من انتصاب القضيب وتقوى الجسم بصفة عامة؟

لتمر غذاء كاملاً ومقوياً جنسياً فقط أضف إليه اللبن اللحم والبيض يحتويان على
أفضل أنواع البروتين ويعتبران من الأغذية الهامة للبدن وخير معين للنشاط الجنسى.
الجرجير...

