#  الشعور بالسعادة مرتبط بالجينات الوراثية

أخبار الطبي -من خلال النظرلوجوه الآخرين تستطيع تحديد وضعهم وفهم كيف يشعرون.
دراسة جديدة توضح أن الوراثة خاصة مستقبلات كانابينُويد (CNR1) cannabinoid
receptor 1 تتحكم بما نشعر به و ما يظهر على وجوهنا من أحاسيس .

وأجرى الدراسة الدكتور تشاكرابارتي وسيمون بارون كوهين الاستاذ في جامعة ريدينغ،
وجامعة كامبردج على التوالي .

و قد يكون هذا البحث الجديد ذا قيمة في فهم النظرة النمطية في الناس الذين يعانون
التوحد .

التوحد هو حالة نفسية التي تتصف بخلل على نطاق واسع من حيث التفاعلات الاجتماعية
والاتصالات ،والسلوك.

تظهر نتائج الدراسة أن الاختلاف في وراثة جين مستقبلات القنب (CNR1) يمكن ان تغير
من كمية الوقت الذي يمضيه الناس و هم يشعرون بالسعادة .

وكانت أبحاث سابقة أجريت من قبل الباحثون تثبت ارتباط الطفرات في الجينات CNR1
لتعديل النشاط في المنطقة من الدماغ المسؤولة عن الانفعال والسلوك و الشعور
بالسعادة .

  
  

المصدر : medical news today

