١) انا اشعر ان السماع عندي ضعيف هل ذلك بسبب الجراثيم ام من الخالق وكيف علاجه؟

يجب ان تذهب لعيادة اذن وانف وحنجرة لكي يتم التأكد من الحالة ربما هناك زيادة في
افراز الغدد الشمعية

اعاني من الجيوب الانفية منذ زمن مشكلتي ان اذناي تؤلمني جدا بسببها ويخرج كثير
من الشمع عند التهابها هل كثرة الافرازات تضر بالسمع؟

الصمغ ماده طبيعيه ولا خوف منها

اعاني من ضعف شديد في حاسة الشم وخاصة في الشهور القليلة الماضية .ماهو علاج ضعف
حاسة الشم ؟

عليك بمراجعة الطبيب الاخصائي و ذلك لاجراء الفحوصات اللازمة من اجل الوصول
لتشخيص دقيق و ذلك لوضع العلاج المناسب.

اعانى من طنين وطقطة فى الاذن بعد عملية الغسيل عند الطبيب وفى نفس الفترة اخذت
دور برد شديد ومنذ ذلك وانا اعانى قمت بعمل فحص سمع كويس

تحتاج إلى زيارة الطبيب المختص للكشف و التصوير الطبقي للجيوب الانفية لمعرفة
السبب الرئيسي و تناول أدوية مناسبة أو أن يكون هناك عملية جراحية

اشعر بضيقه بين الرئتين ولما اشرب شيء ساخن يروح الالم مع اني مدخن هل هذا يعتبر
احتقان ؟

أوقف التدخين و تحتاج إلى زيارة العيادة للكشف و تناول الدواء المناسب

ابني عمل عملية اللوزتين كيف احافظ ع نظام الاكل اركز علي آيه؟

بعد عمليه اللوزتين نطعم المريض الاكل المعتاد و اذا كانت العملية جديده يجب
إقناع المريض بالأكل حتي يتم إفراز اللعاب حتى لا تتجمع مادة في الحلق و التي
تكون بيئة...

انا بعانى من الانف وبستخدم اوتريقين وسمعت انها تضييق (تقلص) الأوعية الدموية
(الأوردة والشرايين) في الجسم. كنت عاوز بخاخه او قطره لاانف بس لا تكون بها
اضرار اخرى وشكرا

استعمال مثل هيك قطرات يؤثر على شعيرات اﻻنف يجب زيارة اﻻختصاصي لمعرفة سبب تسكير
اﻻنف

اعاني من انسداد بالأنف عند الإرهاق او التأخر عن النوم مثل الزكام تمامًا ولكن
من دون سيلان الأنف أعاني منه يوميًا فبدأت استخدم قطرة نازوفين ولا أستطيع النوم
من دونها.

اولا يجب عدم استخدام هذه القطرة اكثر من ثلاثة ايام لانها تسبب تعود ومشاكل اخرى
واما بالنسبة للمرض يجب اجراء فحص كامل للانف عند طبيب مختص

طفل عمره خمس سنوات ينزف من انفه وفمه دم ماسبب ذلك

لا بد من الفحص السريري لمعرفة السبب .. مع العلم بأن الاطفال في هذا العمر قد
يكون السبب ان الطفل يقوم بادخال اجسام غريبه في الانف قد تكون هي السبب في نزيف
الانف .. يرجى...

مرحبا عندي اكثر من شهرين الم او مثل حرقة في الحنجرة ومرات تصل الحرقة الى
المعدة مع الم خفيف في الراس والاذن وعندما اكل لا احس بشيء اي اكون طبيعي ,
ارجوا المساعدة وشكرااا

قد يكون لديك أعراض الارتداد المريئي

