موقف الضغط المزمن من علاج فيرس س والحقن استمر فى اخذ علاج الضغط ولا ايه باخد
للضغط كارفيد 6وربع عصرا وايراستابكس صباحا 20/12ونص انصحنى لو سمحتم وشكرا

ينبغي الاستمرار على العلاج تحت اشراف الطبيب لكي يتمكن من التقيم الدوري لدرجة
الاستجابة ورصد أي ظهور لأي أثر جاني يتطلب تغير الجرعة أو الدواء

هل الحميه تسبب انخفاض ضغط الدم صباحا وخصوصا بعد الاستيقاض والفحوصات جميعها
سليمه واعاني من توتر وقلق مزمن واعراض قولون عصبي من إمساك واسهال مزمن بعض
الأحيان

هذا يعتمد على حدة الانخفاض ونوعه ولهذا ننصح بالفحص الطبي أولا للتحقق من عدم
وجود عوامل أخرى لا سيما الدوائية

هل ممكن امساعدة الفوريه وسريعه على سوالي .شخص مصاب بنزيف دماغي ما العلاج
المناسب؟ومانسبهى نجاته من الوفاه الدماغيه مع العلم بمرور اسبوع ويومين من دخوله
غيبوبه؟شاكره لكم

لا بد أم المريض في المستشفى ويخضع للعلاج المناسب والذي يتكون بشكل أساسي من
المحافظة على الحياة ومميعات الدم ، أما بقية العلاج فيعتمد على مكان الإصابة
ودرجة النزيف ،...

انا فتاه عمري 19 سنه ومنذ 3 شهور وجدت ان ضغطي مرتفع يصل ل 90/160 ذهبت للطبيب
قال ضغط عصبي وكتبلي مودابكس وكونكور 2.5 في اليوم وزود الجرعه ل 5 وعملت تحليل
وظائف كلي وصوره دم واشعه ع الصدر وكله سليم هل توجد فحوصات اخري لمعرفه السبب
؟؟؟؟وهل سأستمر علي دوا الضغط طول حياتي؟؟؟؟ واحيانا اشعر بزياده شديده في ضربات
القلب لمدده لحظات واشعر كأن قلبي سيتوقف هل هذا له علاقه بالضغط؟

لا نعرف تاريخك وتاريخ الأقارب المرضي وظهور فرط ضغط الدم في هذا العمر يتطلب
فحصه في الأطراف الأربعة واستكمال كل الفحوصات التي يرتئيها أخصائي القلبية على
ضوء...

ماهو سبب الشعور بحرارة بالجسد ترتفع للرأس مع احساس بثقل بالرأس وضغط حتى على
العينين مع تشويش وأحيانا غثيان (علما ان العمر بسن الياس)وعند قياس الضغط مرة
كان 105 على 66

هذه الأراض ناجمة عن التغيرات الهرمونية التي تحدث عند سن اليأس ويمكن السيطرة
عليها من خلال التعويض الهرموني الضي تصفه أخصائية النسائية

سؤالي بخصوص والدتي : والدتي تعاني من ارتفاع ضغط الدم وتأخد ادوية الضغط والان
حصل لديها خشونة في الركبة وتحس بألالام اثناء الحركة وصارت تأخد مسكن للألام
(ركسونين) هل يؤثر عليها

ارتفاع ضغط الدم لا علاقة له بخشونة الركبة فذلك سوفان وهي حاله طبيعيه عند تقدم
العمر وزيادة الوزن . استخدام المسكن من نوع NSAIDs بصورة مزمنة ولفترة طويله
يؤدي الى ارتفاع...

أمي تعاني من صداع ولديها سكري والضغط مرتفع 210/110 وأخذت اميلوداك 10 م وفي
الصباح قست الضغط عامل 120/80

ننصح بالمتابعة مع أخصائي القلبية المطلع على حالتها لتعديل العلاج وفقا لمستوى
الاستجابة

ضغطي هو 90/130 هل هو طبيعي

نعم طبيعي لكن ينبغي انت تتحقق من ثيمته طبيا لمحاولة تحسين القيمة الانبساطية
أكثر حتى لا تصعد مستقبلا أكثر من ذلك

اعانى من نزول دموع اثناء العمل وتنزل تلقائية او بالشارع علما اعانى من ارتفاع
ضغط الدم وقد ذهبت للطبيب واعطانى علاج للضغط وذهبت لطبيب اخر فاعطانى علاج اخر
بالنسبه للضغط فانا محتار فهل ترشدونى بالعلاج المناسب للضغط بارك الله فيكم

يفترض أن تتابع مع أخصائي قلبية واحد حتى يتمكن من رصد استجابتك على العلاج ومن
ثم تعديله وفق ما تقتضيه حالتك

هل دواء الزكام كلارنتين . يرفع الضغط

لا يسببه

