السلام عليكم اشكركم على هذا الموقع اعاني من مشكله لاوهي ..ماعندي ثقه في نفسي
وعمري 29سنه..افظل الحلول من غير طيب نفسي

يجب ان تبحث عن اي صدمات او مواقف محرجه كنت قد مررت بها وان تعيد التفكير بها

مشكلتي هي الخوف: من نظرات الناس و الصراعات و التعرض للانتقاد و للاستهزاء. صرت
لا اخرج من البيت. لا حياة اجتماعية لي. ثم اشعر بالاكتئاب و الغضب من الناس و من
نفسي و الوم نفسي.

كم المده التي بدات بهذه الاعراض؟ اعراض الاكتءاب وهي بحاجه للعلاج.ويجب عليك
تعزيز ثقتك بنفسك

السلام عليكم اعاني منذ سنتين من التعب المفاجئ عند الخوف اوالشعور بالحماس مع
تباطئ في ظربات القلب والشعور بالتشنج في الصدر واصفرار الوجه و جفاف الفم مع
الشعور بمشاكل في المعدة رغم ان تحليل الدم والقلب تؤكد اني سليم مع العلم اني
عانيت منذ تلات سنوات من الاكئتاب ونوبات هلع فما التشخيص لهذه الحالة وشكرا ؟

هذه الأعراض هي أعراض نوبات الهلع، برجاء مراجعة الطبيب المعالج لك.

ماهو مرض انفصام الشخصية جزاكم خير

لا يوجد مرض اسمه "انفصام الشخصية"، فهل تقصد "الفصام" أم تقصد "ازدواج الشخصية"؟

انا مدمنه في استخدام الفيس بوك وهذا الشيء بدأ يتعبني جدا ولا اعرف ماافعل لكي
أتركه ممكن مساعدتي

نعم هذا ادمان سيكولوجي يجب عليك تقنين استخدامه بان تشغلي نفسك باشياء اخرى مثل
العمل او الدراسه وانصحك بان تفصلي خدمة النت من جوالك.لايوجد علاج دواءي

مشكلتى الخجل و صمت الكتير وعدم دفاع عن نفسى وقلة التقة بنفسى رغم مستوى الجامعى
وقدراتى اريد اجابة ارجوكم انا اعانى

ان كانت هذه الاعراض مصاحبه لك منذ زمن..فتعد اضطراب الشخصيه التجنبيه وتسمى
avoident personality disorder

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اعانى من مشكلة الاكتئاب وهدا راجع لمشاكل
عائلية وتدخل بعض الاطراف خارج العائلة زادت الطلة بلة وهدا لانهم دائما يقفون
ضدى وهدا ما زاد قلة التق

عليك تعزيز الثقه بنفسك واخذ زمام الامور وعدم النظر لتدخلات الاخرين بطريقه
سلبيه

احسن دواء للاكتئاب الشديد

بصراحه لاتؤخذ الامور هكذا ..باحسن ادوية الاكتءاب..ولكن يجب البدء بالعلاج
مثلcipralex. او effexor

كيف يمكني اتخلص من الوسوس القهري

بالعلاج المستمر والتواصل المستمر مع طبيبك

ماهو علاج الوسوس النهاية

مافي شي اسمه علاج الوسواس النهائي. .بل عليك البدء بالعلاج

