#  نصائح طبية : علاج متلازمة ما قبل الحيض

٣١ كانون الثاني ٢٠١١

أخبار الطبي - متلازمة ما قبل الحيض تشير إلى مجموعة من الأعراض الجسدية
والعاطفية التي تواجه العديد من النساء في الفترة التي تسبق الحيض .

تتأثر معظم النساء في هذه الفترة بأعراض تتراوح ما بين خفيفة إلى حادة نسبيا. و
النساء اللاتي تتراوح أعمارهن بين 30 و 40 سنة هن أكثر عرضة لهذه المتلازمة . و
مع ان السبب ما زال مجهولا ، لذلك لا يمكن علاجها أو منعها.

**أعراض المتلازمة** ******:**

هناك أكثر من 150 و لكن الاكثر شيوعا هي العصبية و التوتر ، النكد ، احتباس
السوائل ، وألم في الثدي ، والرغبة الشديدة في الغذاء.

**متى تأتي الاعراض ؟**

بمجرد أن انتهت الدورة فإنك ستكونين بدون أعراض لمدة 7 أيام . الأعراض تبدأ
بالعودة حول منتصف الدورة أو في الأسبوع الذي قبل الحيض .

اذا كانت الاعراض تستمر طوال الدورة الشهرية من دون تغيير ، فإن الدورة الشهرية
قد لا تكون السبب فعليك بمراجعة الطبيب لإجراء مزيد من الفحوصات .

**كيفية التغلب على الأعرض ؟**

يمكن ذلك بتغيير نمط الحياة ، والتعديلات الغذائية ، وبعض الأدوية.و تأكدي من
استشارة الطبيب.

**التغيرات في نمط الحياة**

تغيير نمط الحياة يكون عن طريق :

\- ممارسة الرياضة بانتظام ، على الأقل ثلاث مرات في الأسبوع

\- عدم التدخين.

\- تخفيض نسبة شرب الكافيين و الكحول في الأسبوعين قبل الحيض.

\- تأكدي من حصولك على قسط كاف من النوم.

\- التخلص من التوتر بأي طريقة مناسبة لك -- على سبيل المثال: المشي أو التأمل
،الذهاب إلى الحديقة .

**التغييرات الغذائية** ****

عليك بما يلي:

\- تناول وجبات طعام أصغر حجما و أكثر من المعتاد ، مثلا ست وجبات 'بدلا من ثلاث
وجبات رئيسية.

\- الحد من تناول الأطعمة المالحة.

\- المزيد من الفواكه والخضروات الطازجة وأطعمة الحبوب الكاملة في نظامك الغذائي
اليومي.

\- ابتعدي عن الاطعمة الغنية بالدهون و السكر تأكدي من حصولك على وجبات خفيفة و
لذيذة دائما.

**بعض المكملات الغذائية التي تساعد في تقليل أعراض الدورة الشهرية** ******:**

الكالسيوم : حوالي 1200 ملغ يوميا من كربونات الكالسيوم

المغنيسيوم : 200mg يوميا من المغنيسيوم .

فيتامين إي : 400 وحدة من الفيتامين يوميا يخفض ألام الثدي.

زيت زهرة الربيع المسائية .

فيتامين B6 : جرعات عالية من فيتامين B6 سامة على الجهاز العصبي. استخدميه بحذر
وتجنبي استخدامه على المدى الطويل.

توت العفة : يقلل من أعراض الدورة الشهرية بمقدار النصف. ولقد ثبت في بعض
الدراسات أنها تحد من أعراض التهيج، وتقلب المزاج والغضب، والصداع والامتلاء
الثدي.  
  

**العلاجات الطبية** ******:**

لا يوجد علاج لهذه المتلازمة . و لكن إذا كان تغيير نمط الحياة والفيتامينات لا
تعمل ، فهناك أيضا مجموعة من العلاجات والأدوية المتاحة مثل:

العلاج الهرموني : والهدف من العلاج الهرموني هو وقف التبويض والتقليل من
الهرمونات للمرحلة ما قبل الحيض.

حبوب منع الحمل عن طريق الفم

اللولب .

دانازول : هذا الدواء يوقف أيضا التبويض والحد من الدورة الشهرية ، ولكن له آثارا
جانبية كبيرة.

و بالاخير يمكن إزالة المبيض بعملية جراحية : و منها إلغاء الدورة الشهرية ولكن
يجب إعطاء هرمون الاستروجين والبروجسترون بعد العملية.

**الأدوية** **:**

هناك عدد من الأدوية تم تجربتها في الدورة الشهرية : الأدوية المضادة للقلق
مضادات الاكتئاب مسكنات الآلام وتشمل الأدوية التالية. ديكلوفيناك ايبوبروفين

المصدر: MSN Arabia

