عمري ١٦ عاما، اتخبط في عظمة الحوض من الناحية اليمني و بعدها ظهر شيء مثل عرق في
مكان الخبطة عند الضغط عليه لا يؤلم ولكن لم يكن عندي قبل الخبطة، فماذا يكون
السبب؟ شكرا

ينصح مراجعة جراح عظام

شعرت بالم في ساقي مع حرارة وتنميل و عملت اشعة التراساوند ملونة والنتيجة ضعف في
الدورة الدموية في الساق و ان استعمل رباط ضاغط، هل هناك فحوصات اخرى ضرورية
لحالتي وما الخطورة

لا يوجد فحوصات وعليك بالاستمرار على التمارين الرياضيه

هل انتفاخ أصابع اليد بعد عملية تسليك الاعصاب لليد اليمنى طبيعي الي 4 ايام
عاملة العملية وإصابعي منتفخة

يجب مراجه تاطبيب اللى عمل العمليه

رعشة في ابهام اليد اليسرى وفي القدم منطقه الفخذ في بعض الاحيان ما السبب؟

رعشه افخذ نقص فيتامين B1 اما الاصبع حاله ارهاق نفسي.

السلام عليكم انا ولدي مصاب بمرض التعظم الترقوي عمره الآن ٧سنوات وعنده انحناء
(ميول) في العمود الفقري مما ادى الى انتفاخ في شكل القفص الصدري و الولد بنيته
هزيله جدا هل في علاج.

لابد من تحديد درجه الميول وبعدها ممكن اتخاذ قرار

انتفاخ في منطقة الصدر ع الجهة اليمين في طرف الثدي الدكتور شخص غضروف واخدت
ادوية مضاد التهاب ومزال موجود شوو الحل ؟؟؟

يجب عمل جلسات علاج طبيعى

الم في كوع اليد اليمنى

يجب عمل اشعه وتحاليل دم

ما الاسباب التي تؤدي الى وجع اسفل الظهر المفاجئ والشعور احيانا بحرقة في نفس
المنطقة

غلبا تشنج فى العضلات ولكن بجب فحصك اولا بدقه

عمري 23 سنة احس بتنميل في يدي عندما ارفعهما الى الاعلى و الام في اسفل ظهري مع
العلم انني قد عملت الاشعة لكن لم تبين شيء فما السبب يا ترى و ما هو العلاج
المناسب

ممكن يكون السبب تشنج عضلى و يجب عمل جلسات علاج طبيعى

اعاني من تقوس في خنصر اليد نتيجة شد حدث له الحقته صدمة بسيطة بحافة بعد فترة
عدة ايام مع الام خفيفة بعد الضربة و لكن الالم قد زال الان مع بقاء التقوس على
حاله

محتاج جلسات علاج طبيعى

