شعر جسمي كثيف قليلا و عايزة اعرف ايه عيوب و مميزات ازالة الشعر بالليزر او لو
في طريقة اخري تكون دائمة و بدون الم و ايه احسن وقت او سن اعمل فيه الموضوع ده؟

زيادة الشعر عند المرأة يسمى الشعرانية (هيرسوتيزم) وهو ليس مرضا وانما عرض لمرض
ما .وفي معظم الحالات السبب مجهول وفي بعض الحالات السبب يكون اعتلال الغدة
الكظرية...

هل يوجد علاج لتكثير و تقوية الشعر غير ال Avogain Topical Minoxidil ? بحيث يعطي
نتيجة فعالة و سريعة للنساء , ارجو ذكر اسمه المتواجد به في الصيدليات

هناك دواء إسمه بنتوجار ملفيد جدا لشعر النساء.وأيضا زيت الخروع مفيد في تكثيف
الشعر.

شعري خفيف وستساقط فما الحل؟

بالنسبة لتساقط الشعر فانصحك بعمل فحوصات للتاكد من عدم وجود سبب داخلي مثل نقص
الحديد او الزنك او اضطرابات في وظائف الغدة الدرقية او اختلال في الهرمونات
الذكرية كما...

لدي حزام ناري في جسمي وانا حامل في الشهر التامن هل لة علاج وهل يختفي مع
استعمال العلاج ام لا

فقط استخدمي كريم زوفيركس 3 مرات يوميا وسيختفي

السلام عليكم اعاني من تساقط الشعر عندما افرك راسي وخاصة عند الاستحمام وشعري من
الامام لاينمو كثيرا اتمنى ان اجد حل لهذه المشكلة زيت او شامبو مع العلم اني شاب
ابلغ من العمر 18

الطريقة الصحيحة للعلاج تكون في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من
نقص في أكتر من واحدة من الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون
الحديد ...

عندي اختي تعاني من سقوط الشعر في شكل دوائر هل من دواء لهذه الحالة

افضل علاج لسقوط الشعر هو معرفة اسباب السقوط اولا فعليك القيام باجراء الفحوصات
التالية:- الزنك فيتامين دال الكالسيوم الغدة الدرقية فيتامين ب12 بعدها استطيع
تقديم...

وصفت لي الطبيبة كريم différine لحب الشباب مع غاسول سيتافيل ودواء اخر لكني
استعملت الكريم فقط على وجهي مدة 15يوم سبب لي قشور وحرقان كثيرين.ماذا افعل
لازالة القشور؟ ماذا تنصحني.

استخدم مرهم يحتوي كزرتيكوستيرويد ومضاد حيوي

32 سنة,اعاني من اشكالات صحية عديدة تشعرني ان لدي مشكلة صحية لا اعرفها, اولا
اعاني من السمنة, هالات سوداء واضحة حول العينين, تساقط الشعر, اكزيما بالاصابع,
الارهاق, فقدت اضراسي؟

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

ماهو عدد مرات ترطيب الجسم في أسبوع مع العلم انني استخدم كريم نيفيا ؟؟؟؟؟؟

هذا يعتمد على مدى احتياج جسمك له

ماهي دواعي استخدامي Aguax crem

يستخدم Aquax كريم لعلاج الجلد الجاف وحساسة وقشاري، في حالات الأكزيما وغيرها من
مشاكل الجلد مماثلة؛ Aquax كريم يساعد أيضا في منع خسائر فادحة في الرطوبة من
الجلد، ومنع...

