أعاني من وجود حبوب صغيرة ذات لون رمادي وقليلة على أسفل الخصيتين مع وجود حكة
عند الجو الحار تمتد الحكة إلى أسفل القضيب العمر ٣٠ الوزن ٧٠ الطول ١٧٠ لايوجد
تاريخ مرضي

راجع أخصائي جلدية

لاحظت وجود حبة دون راس لونها حمراء جانب العضو الذكري ماهو سببها ياترى انا قلق

لا داعي للقلق لان هذا يحدث كثيرا .. و قد يكون تحسسا

عندى مشكله فى منطقه الشفرين والبظر بهم شبه حبوب او تقرح من داخل الشفرين
وخارجهم مما يجعلنى لا استطيع المشى مع تورم ف كامل المنطقه والم فظيع مع نزول
دورة شهريه

مراجعة عيادة نسائية

هل ضم الفخذين بقوه تؤذي الغشاء لانه في مره قمت بذلك ووجدت نقطه دم بنيه فما سبب
ذلك

كلا ... ابدا

حكةداخل المهبل مو خارجه الافرازات بيضاعاديه بدون رائحةلكن بعدماعملت مغطس
كربونةمرةوحدةعلى وصف دكتورهنا تحولت الافرازات الى اخضرفاتح وحكةاقل ليش تغير
لون أنامغتربةلاأعرف دكاترة

ممكن تراجعي عيادة نسائية فيها طبيبة

زواج قربى

لیس کل زواج قربی خطآ ..فالکثیر من الاقرباء متزوجين وو ضعهم جيد ...الا اللهم ان
كان هناك امراض وراثيه عندئذ من الافضل ايقاف الزيجه

هل تسبب العادة السرية 1\. البرود الجنسي بعد الزواج 2\. ضعف الانتصاب

ممكن ولها أثار نفسية سيىئة

هل شرب السائل المنوي يحدث حمل

لا بس هيك ممارسات لها أثر نفسي سيء

هل غشاء البكارة الحلقي السميك ينزف ليلة الزواج

طبيعي ممكن يكون الغشاء السميك نزفه أغزر

السلام عليكم،انا شاب خطب فتاة و ان شاء الله سوفى نتزوج عن قريب بإذن الله، انا
خائف ياذكتور من العملية الجنسية احس بان لم اقدر على ممارسة الجنس، الحمدلله صحة
عادية وزن 63 kg

حالة نفسية يمر بها الجميع لا تخف

