السلام عليكم كان لدي تورم في العقد اللمفاوية في الرقبة وبعد اجراء خزعة تبين ان
لدي سل العقد اللمفاوية لا اعاني من اي سعال او عطاس او مشاكل اخرى اخبرني الطبيب
اني احتاج لمعالجة 6 شهور سؤالي هل المرض معدي؟ وهل يمكن ان يعود الورم للظهور؟
ومانسبة الشفاء

تحتاج الي العلاج مع مختص امراض صدرية والعلاج يأخذ شهورا

كيف يساعدني بالون المعدة على انقاص وزني؟

الافضل اجراء عملية جراحية تسمي تكميم المعدة

هل يوجد علاج لغدة بارثولين دون اللجوء الى العملية الجراحية وكدلك هل يوجد علاج
بالمواد الطبيعية لهده الغدة انها منتفخة لكنها لاتالمني

اهلا وسهلا راجع مختص

السلام عليكم حابه استفسر عن حصوات المرارة هل ممكن لها علاج طبيعي دون اللجوء
للعمليه علماا بانها بطول 1سم وشكرا

اهلا وسهلا راجع مختص

شاب عمرى 24 عام اعانى من انتفاخ فى صدرى اسفل الحلمات و الصدر الايسر اكثر بروزا
و اشعر ان هناك شيئا صلب فى موضع الانتفاخ مع العلم انى لا اعانى من زيادة فى
الوزن فما علاج ذلك؟

اهلا وسهلا راجع مختص

عندي سؤال انا مستئصله المراره قبل سنتين وفي ناس حذروني من شرب الحلبه هل فيه
ضرر اذا شربت الحلبه ؟

اهلا وسهلا راجع مختص

عملت عمليه بالثدى وهى ماتسمى بكيس دهنى وبعد عدة سنوات وجدت بعض التكتلات فى
الثدى وعملت اشعه مموجرافى وسونار اوضحت نفس الاكياس هل يوجد علاج دون جراحه او
يوجد ضرر لو تركت هكذا

اهلا وسهلا راجع مختص

عمري 50 سن يوجد تحت الأبط الأيمن كتلة صغيرة كحبة الحمص غير مؤلمة

اهلا وسهلا راجع مختص

ما هو التصاق الارداف

اهلا وسهلا راجع مختص

السلام عليكم انا عملت عمليه البواسير والشرخ قبل ثلاث اشهر الشرخ بنبضات
الكهرباء والبواسير داخليه بالحقن احس بالم في بعض الاحيان اثناء الجلوس او
القياده لفتره هل ممكن ترجع تاني وممكن اعرف الالم ده سببه ايه

اهلا وسهلا راجع مختص

