اعانى من وجود حبوب دهنية حول العينين ما هى الاسباب؟ وما العلاج؟

هذه الحبيبات الدهنية حول العين يمكن إزالتها بالتبريد بالنيتروجين عند إختصاصي
الأمراض الجلدية ، ننصحك بزيارة اختصاصي أمراض جلدية

هل استطيع ان اعود للعمل كمعلمة بعد ان خضعت لعملية لاستئصال ورم حميد في الدماغ
على عصب السمع وتاثر العصب السابع والثامن ولدي شنت للسوائل على الرغم من انتهاء
تجمع السوائل وهل سيزال الشنت

هذا يعتمد علـى تأثر الحواس والقدرات الكلامية والاستعداد النفسي أيضاً ، يستحسن
استشارة الطبيب المعالج لبحث الموضوع.

هل من غلاج لدوالى الساقين

راجع دوالي في القاموس.

ما خطورة السرطان الخبيث فى القولون

راجع المضاعفات في سرطان القولون في الاقانوس
http://www.altibbi.com/definition/colon+cancer

مدى فائدة جرعة سرطان عنق الرحم انا محتار لزوجتي وهي عمرها ٣٠ سنة وتقول
الدكتورة على ٣ جرعات على ٣ اشهر بس ارت استشير

أخذ اللقاح او مطعوم سرطان عنق الرحم يعطي وقاية للمرأه من بعض أنواع الفيروسات
التي تسبب أكثر حالات سرطان عنق الرحم (٧٠كما أن جارداسيل ميكن أن يحمي من
األورام...

كيف نعرف ان حبة داخل الاراس انها حميدة او خبيثة هل تظهر اعراض لمعرفة دالك قبل
جراحة هل جراحة ناجحة ١٠٠ ب100

أعراض الخباثة هي النمو السريع، ولكن الحكم النهائي لا يتم إلا بعد استئصال خزعة
من الورم وفحصها بعد العملية. ونسبة نجاحها يحددها نوع الورم والجراحة ولكنها
أصبحت...

عندى اخت عملت عملية تحويل بوراز من الجنب بسبب ورم خبيس فى المستقيم فهل ممكن
انها ترجع تانى للطبيعة كما خلقنا الله ام لا ارجو الاهتمام

هذا يعتمد على نوع الورم وكمية المعى المستأصل وهل هو علاج نهائي أم مرحلي.
طبيبها أخبركم بالتـأكيد عن مراحل العلاج ونهايته، راجعي الطبيب المعالج.

هل لوجود الكيس الدهني بالظهر اضرار بعد الزواج لانني مقبلة على زواج ارجو افادتي

الكيس الدهني يكون حميداً في العادة وليس له تأثير على الزواج، ولكن ربما الأفضل
استئصاله قبل الزواج ، لما قد يسببه من إزعاج .

انا لدي ورم Chondrosarcoma right maxillary sinus في الوجه والجيوب الأنفيه تحت
العين اليمنى هل هناك علاج غير الكيماوي او العلاج بالأشعه أو بأشعة GAMMA KNIFE
لأني أستخدمة هذه العلاجات مع العلاج الجراحي ً

لورم الذي تعاني منه يكون علاجه الوحيد جراحيا لانه لا توجد دلائل على ان العلاج
الكيماوي او الاشعاعي قد يكون مفيدا

كيف أعالج كيسا يوجد بيدي بين المعصم و المرفق اجريت سكنار فقيل لي انه حميد يجب
متابعته كل شهر

الأفضل استئصاله، راجعي طبيب جراح.

