عندما استيقظ من النوم اجد نفسي اتنفس عن طريق فتح فمي واستيقظ واجد فمي مفتوح ما
هو السبب هل يوجد لدي مشكله بالانف علما اني حين استيقظ اشعر بعطش شديد وجفاف في
فمي

الشعور بالعطش و جفاف الفم ناتج عن التنفس من الفم .. من المحتمل وجود إنسداد في
المجرى الأنفي .. مثل وجود " بوليبات " أنفية ، أو تكاثر للنسيج اللمفاوي في
منطقة البلعوم...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ضعف الذاكرة

و عليكم السلام و رحمة الله بركاته .. حبوب مقويه للذاكره ينصح بها اسمها الجنكا
مدة العلاج 60 يوم مع طحين قلف البلوط تعمل على زياده سيولة الدم و تدفقه الى
الدماغ و اضافه...

عملت تحليل Vitamin D طلع عندي 12 يعني شو نقص شديد ولا وسط

نقص متوسط العلاج هو حبة اسبوعيا لمدة ثمانية اسابيع جرعتها 50.000 IU مع الاكثار
من شرب الحليب واللبن خلال فترة العلاج او الاستعاضه عنها بحبتين كالسيوم يوميا
500mg .

هل صحة تحليل البراز تتأثر اذا اخذ قبل عمله ب 24 ساعة فلاجيل؟؟ فقد عملت تحليل
براز و كانت النتيجة طبيعية و كنت قد اخذت قبلها بيوم فلاجيل فما رأيكم بذلك؟
ارجو الافادة

الفلاجيا هو مضاد طفيلي ولاتتاثر صحة التحليل معه

هل فحص WBC يكشف الفيروسات بعد مرور ٤ سنوات

لا توجد علاقة بينهما.

نتيجة التحاليل erythrocyte sedimentation rate )ESR( مرتفعة = 40mm/h
والCRP=17فهل هذا مخيف وماذا يعني؟

اوافق الدكتور احمد بكل ما ذكر

السلام عليكم ي دكتور انا ما احشش مرره في يوم جاء واحد من الشباب ومعه حشيش
والغرفه ماكانت مكتومه الشببك مفتوح. وماشميت كثير وحللت بعد ٦ ايام هل يظهر في
تحليل وشكراً

لا يظهر هذا فى التحليل

دخول مسمار في رجلي واخرجته مباشر ولاكن بعد ذالك حدث تورم وسخونه مع الم شديد مع
العلم ليها يومان

عليك مراجعة الطبيب، بالأغلب هناك التهاب موضعي

أسباب الخمول

منها عضوي ومنها حيوي فالعضوي ناتج عن كسل في الغدة الدرقية على سبيل المثال ولكن
هو اهمها واخر يعتمد على طبيعة الاكل ممارسة الرياضه وساعات النوم

السلام عليكم لدي اخي يأخذ الكيميكال و لديه فحص بعد اسبوع و هو آخر مره اخذها
قبل يومين .. هل يظهر بالدم او البول و كيفية علاجها؟ ارجو الرد ضروري و المساعده

وعليكم السلام و رحمة الله و بركاته تبقى المادة المخدرة في البول من 3أيام إلى
شهرين أو حتى 90يوم هذا يعتمد على الكمية والطريقة ومدة أخذ المادة المخدرة.

