أنا عندي ضرس به ثقب كبيير جدا و مسوس بالكامل وعملي تقرح و إنتفاخ في اللثة .هل
يجب نزعه أم تنظيفه من الداخل وعمل له حشوة سيراميك

لا تتسرع بقلعه. علاجه ممكن . عليك بمراجعة الطبيب باقرب وقت.

هل صحيح ما نسمعه ان الاطفال الرضع الذي في مرحلة نمو اسنانهم (٥ اشهر) - قد
يسننون في اعينهم او أذانهم؟ اي تظهر علامات مثل العمش في اعينهم او حرارة في
اذانهم؟

اختي الكريمة لا يوجد تسنين في الاذن او العين ... ولكن و حالة نادرة جدا بسبب
اصابة في الوجه التسنين يكون في الجيب الانفي. عند التسنين يكون هناك التهاب و
زيادة في اللعاب...

انا عندي التهاب في الفك وتحرريك في الفك بعد عمل تبطين العصب وازالة الزياد
فذهبت للطبيب اخر واعطاني ..IBUFLEX750>>اGLUCOSAMINE فهل هذا مناسب وتحريكك الفك
يسبب ليالام فياسنان

سؤالك غير واضح فما هو المقصود بالتهاب الفك اي ماهي الاعراض التي تشكي منها و ما
هو تحريك الفك ،يرجى طرح السؤال مرة أخرى بطريقة اوضح

السلام عليكم دكتور انا عمري 28 عندم افرش اسناني اريد ان اتقيئ مما يسبب لي
الصعوبة بتنظيف اسناني ما هي السبب والعلاج ارجوكمولكم الاجر والثواب

وعليكم السلام يوجد اشخاص لا يستطيعون استخدام فرشاة الاسنان والمعجون وعند
استخدام المعجون والفرشاه يصيبهم تقيؤ فان نصيحتنا لهذه الفئه ...

سويت تنظيف ضرس رقم 6 وعطوني موعد سحب جذور ومارحت الموعد .. هل بيأثر علي اما
ماذا .؟ وماذا يجب علي ان افعل

يجب استكمال العلاج في فترة لاتزيد عن اسبوع ,في حال عدم المتابعة من الممكن حدوث
التهاب وخراج حول السن

السلام عليكم هل يمكن تغيير حشوة الاسنان عند طبيب آخر اذا كانت سيئة وتسبب
المشاكل علما انها قريبة من عصب السن غييرها سهل والا صعب جدا تقبلوا فائق مودتي
وشكري

لا يعتبر تغيير الحشوات من الاجراءات الطبيه الصعبه. و اذا كانت الحشوة قريبه من
العصب يتم استخدام بنج موضعي فلا يكون الاجراء مؤلم.

مرحبا، أنا أتساءل عما إذا كان زرع الأسنان آمن للصحة وخصوصا إذا لم يكن مسرطنة.
شكرا جزيلا

المواد المستخدمة في الزرعات غير مسرطنه و هي امنه و لا داعي للخوف.

السلام عليكم /انا اعاني من صعوبه بالنطق و اعتتقد ان السبفي لساني فكيف اعالج
هذه الحاله.

لها علاقة بالتيجان االخزفية أو الزيركون وقد يكون السبب حالة اللسان المربوط أو
فقد بعض الأسنان لابد من وصف حالتك بدقة أكثر

قام الطبيب ببرد اللثة وكذا اللثة لوضع التلبيسة لكن لحين أن تجهز وضع قطع معدنية
لكل ضرس هل لو تأخر الطبيب لوضع التلبيسة ممكن أن تؤثر على باقي الأضراس بحيث
تميل لسد الفراغات

عادة يتم انجاز العمل المخبري للتركيبات خلال ايام قليله . و هذا وقت قليل جدا و
الاسنان لن تتحرك خلال ايام او حتى اسابيع. الطبيب قد يكون استخدم التراكيب
المؤقته لحماية...

ماهي أفضل طريقه لتبيض الأسنان وتبقى لمده طويله وليس لها أعراض جانبيه او سلبيه
وشكرا

التبييض بالليزر بعياده الاسنان يعتبر افضل حل التبيض .. ولكي تبقى مده اطول يجب
المحافظه على الاسنان وتنظيفها دائما بمعجون مخصص .. وعدم التدخين وتناول
المشروبات التي...

