كبر حجم الفخذ الايمن عن الايسر بشكل ملحوظ وواضح بالقياس .. مالسبب وهل هناك
حلول!!!!

الافضل زيارة الطبيب المختص في الاوعية الدموية لاجراء الفحص المناسب لنفي وجود
انسداد في الاوعية الدموية لا قدر الله

سيلان اللعاب أثناء النوم ماهي الأسباب و العلاج و شكراً

عند الاصابة بالديدان او الطفيليات في الامعاء يحدث سيلان للعاب اثناء النوم لذا
الافضل اجراء فحص للبراز او تناول دواء طارد للديدان

ما الذى يحتاجه الجسم من السعؤات الحرارية وما شابة ذلك لكى يصبح جسم رشقيا
رياضيا.؟

تختلف حاجات الجسم من السعرات الحرارية مدى اليوم بحسب المجهود و الطاقة المبذولة
و وزن الجسم و مخزون الدهون .

أنا رياضي وامارس رياضية الأيروبيك مع الركض المستمر من غير انقطاع ، وأطبق نظام
غذائي (دايت) ، وأتناول حبوب تنشيف للدهون منذ شهرين ، أصبحت أعاني من ضعف في
الدم (12.6) ، ما الحل؟

نسبة الدم تقترب من الطبيعي وعليك تناول الطعام الذي يحتوي علي نسبة عالية من
الحديد

السلام عليكم الواده تعاني من حراره مستمره قرابة الاسبوعين ولم يتضح في تحليل
الدم اي فايروس ومازالت الحراره وقال الطبيب انه يشك بوجود اورام خبيثه هل صحيح
وجود اورام

الافضل اجراء زروعات للدم والبول ودراسة فيروسية كاملة قبل التفكير بالاورام

عندما اتناول الطعام الذي يحتوي الدهون اشعر بالنحول في جسمي اريد ان اعرف اسباب
عدم هضم الدهون في جسمي

يوجد علاقة مباشرة لافرازات الحويصلة الصفراوية و هضم الدهون لذا عليك عمل فحص
مخبري لانزيمات الكبد والبليروبين وكذلك عمل صورة صوتية للبطن

سلام عليكم انا اعاني من الالام ف وسط البطن شديده وبعد الالكل تؤلمني معدتي ولا
اشعر بالراحه ماسبب ؟وشكرا

احيانا التهاب المعدة او القرحة الهضمية واحيانا حصيات او التهاب المرارة تسبب
هذه الاعراض الافضل مراجعة الطبيب

مااسباب فقر الدم وما العلاج

يوجد اسباب متعدده لفقر الدم من ضمنها نقص مخزون الحديد ، نقص فيتامين ب١٢ نقص
حمض الفوليك .. اسباب مرضيه خاصه بالهيموجلوبين مثل الثلاسيميا او نزيف من الجهاز
الهضمي...

هل اكل الخبز والشوكولا مضر لمن يعاني من فقر الدم بعوز الحديد

لا يضر بشرط عدم تناول الشوكولاتة قبل أو بعد الوجبة مباشرة لأنها بها مادة تمنع
امتصاص الحديد بالإضافة إلى الشاي والقهوة.

انا لعب كمال اجسام واريد اخذ هرمون التستوستيرون والانابلون هل هذا خطير
وازيداستعنل هذا لمرا وحادة فقط ارجو الرد منكوم وشكرا جزيلا

مرة واحدة لن تفيد اضافة للمخاطر المحتملة الافضل الابتعاد عنه

