انا عندي ورم في اعلى الفخذ الايمن فوق اعصاب الحوض . يطلع عند شد الاعصاب ويختفي
عند تريح الاعصاب او ارخاء الرجل

هذه الحالة بحاجة الى المعاينة الطبية من أجل التشخيص وإعطائك العلاج اللازم.

اعاني من الم في الكتف اليسار في حدود السنة وكل مرة عند مراجعة الدكتور يقول
التهاب في الوتر وشد عضلي وااخذ مراهم ومسكنات ولكن اﻻلم يزول فترة ويعود اشد من
قبل ويصبح كتفي ع الصخر متحجر وينزل اﻻلم تدريجيا الى الكوع ثم الى اﻻصابع واشعر
بتنميل بها ..

من المهم جدا في حالتك التأكد من سلامة الرقبة فمن المستحسن إجراء صورة رنين
مغناطيسي للرقبة كون أن هناك تنميل في الأصابع أما اذا كانت الرقبة سليمة أنت
بحاجة الى علاج...

السلام عليكم .... انا معي نقص فيتامين د ... وروماتيزم وعمري 19 هل ينصح بأخذ
الكولاجين وبأي طريقة؟

لاضررمن اخذه مع انني لا ارى ضرورة لذلك , يمكنك اخذ فيتامين د والمتابعة لدة
اخصائي روماتيزم ومفاصل

مامعنى accentuated hilar vascular markings فى اشعة x ray على الصدر

هي عبارة تشير الى وجود تحسس في الرئة او التهاب قصبات , اخصائي الصدرية يستطيع
توضيح ذلك بعد الاطلاع على الصورة والفحص السريري

السلام عليكم.. عندي آلم بالمفصل الركبة أثناء الجلوس وقيادة السيارة نوع آلام
برود بالمفصل ونغزات اعلى المفصل عند ممارسه كره القدم يذهب آلم بالمفصل الركبة
عملت مفراس للمفصل ولم يظهر شيء بالمفصل الركبة او الغضروف او العضله

هذه الحالة بحاجة الى إجراء علاج طبيعي للعضلات الأمامية والخلفية للركبة بمركز
متخصص بالعلاج الطبيعي.

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته تعاني زوجتي من مرض itp نقص صفائح دمويه مجهولة
السبب منذ اربعة سنوات وكانت تاخذ الكورتيزون طوال اربعة سنوات الامر الذي جعل
مفصل الفخذ به نقص ترويه دمويه راجعت بها عدة اطباء عضلات واعصاب وعظام وهي تعاني
من الام مزمنه حا

معظم المرضى الذين يأخذون كورتيزون يصابون بنقص تروية المفصل وفي أغلب الأحيان
يسبب آلام شديدة وهذا يستدعي إجراء العلاج الطبيعي وتناول المسكنات وقد يلزم
الأمر لاحقا...

شد عضلي بعد أعمال بنيان شاقة، في كل من : الأكتاف، المعاصم، الظهر، خلف الساق،
الفخذ. وألم شديد طوال يومين بعد العمل.

عليك بالراحة وتناول المسكنات

عندي الم شديد في ظهري ، خاصة في الليل خيث استيقض منتصف الليل لا استطيع
الحركة.وشكرا

هذه الحالة بحاجة الى المعاينة الطبية وإجراء صور رنين مغناطيسي لتشخيص الحالة.

يوجد الم بالرباط الجانبي الخلفي للركبه عند ثني الركبه عند الصلاه بالسجود والم
اخر بالصابونه عند نزول اوصعود الدرج علما بانه توجد خشونه بسيطه بالصابونه حيث
عملت تنظير قبل3شهور و010جلسات علاج طبيعي وما زالت نفس الاعراض يرجى تزويدي
بنصيحتكم مع الشكر

عادة هذه الحالات تخف بتقوية العضلات الأمامية والخلفية للركبة أما اذا لم تتحسن
الأعراض فأنت بحاجة إلى إعادة معاينة لتشخيص سبب عدم تحسنك بعد عملية المنظار.

تمزق غضروف مزمن+رباط صليبي خفيف ما هوا العلاج وفي ورم

في هذا العمر اذا كان مفصل الركبة يوجد به اهتراء فمن المستحسن إجراء مفصل صناعي
وهذا هو الحل الأمثل.

