بأعانى من صعوبة بلع الريق عند النوم فقط

الافضل البلع بوضع الوقوف هذا طبيعي

أعاني من القولون العصبي يسبب لي القيء و فقدان الشهية لمدة عام تناولت ليبراكس و
خلال هذا العام تناولت دوكماتيل لشهر فقط بوصفة من الطبيب أصبحت بخير و الحمد لله
و توقفت عن تناوله لكن مع أول توتر لي رجع لي القيء و حتى لو أخذت الدواء وقتها
فهو لا يفعل لي شيء و أنا لا أريد أن أتبع دواأ يوميا لكن أنا أكون بخير عندما
أتوتر أتقيء و يسبب لي هذا مشكلة لا أعرف ماذا أفعل و شكرا لكم على الأجوبة

الابتعاد عن التوتر

لماذا اعاني من خروج الورقيات مع البراز كما هي ولم تهضم ؟

هذا طبيعي لان جسم الانسان لا يقدر على هضم السيليلوز

مالاكل المناسب للبطن ولايسبب حموضه ولاحرقان ولاارتجاع المري

التخفيف من البهارات الامتناع عن التدخين تخفيف الشوكولاتة بعض الاشخاص تحدث
لديهم الحرقة مع البندورة باقي الاكلات ممكن تناولها

هل التهاب الكبد الوبائي اى هو اخطر نوع من انواع التهاب الكبد وان كان الجواب
بلا فكيف تترتب انواعه حسب الخطورة؟

التهاب الكبد Aشائع بين الأطفال ويشفى تلقائيا بالراحة وليس له خطورة ، أما
النوعBعلاجه أصعب من الأول ويستمر مدة طويلة وهو أشد خطورة من النوع الأول ويليه
النوع C >

ماالفرق بين حرقة الفؤاد والإرتجاع المريئي؟

حرقة الفؤاد والإرتجاع المريئي لإسمان لنفس المرض وهو التهاب جدار المعدة والعلاج
يكون بعدم الأكل في ساعة متأخرة من الليل أو مباشرة قبل النوم,وتجنب المقليات
والحوامض...

اعاني من شعور بالألم (حكه) في فتحة الشرج بصورة مستمرة طوال اليوم و تأتي على
شكل نوبات تستمر عدة أيام... أرجو المساعدة

إذا كانت الحكة في الليل فعلى الأرجح انهاطفيليات ألأكسيوروسيز أو الحرقص أو
الدبوسية وهي صغيرة جدا تخرج في الليل لتضع بيوضها على فتحة الشرج فتثير الحكةن
ولهذا ننصحك...

ارجو التكرم بمراسللتي بنتيجه التقرير المرفق ،والخاص بمنظار قولوني لسيدة 75
عاما الرابط الخاص بالتقرير ارجو تنزيله من الرابط
http://www.4shared.com/photo/Z6xf8dlY/aa_online.html

لم أتمكن من تنزيله, الأفضل كتابته في الموقع.

لى صديق يتسآل ماهى المأكولات التى تتسب فى تكون الغازات التى تتسب فى خروج الريح
بشكل متكرر من الشرج دون تبرز بطريقة تحرجة أمام الناس ؟ وهل هذا مرض مثلا يمكن
علاجة ؟ وهل ممارسة العادة السرية أو اللواط مثلا سواء كان فاعلا أو مفعول بة
سببا فى ذلك ؟

العادة السرية واللواط لا يسببان تكون الغازات في البطن، وإنما ذلك يحدث بسبب عسر
الهضم وسوء اإمتصاص ، وتناول مأكولات مثا البقوليات بأنواعها كالفاصوليا
والبازيلا...

لماذا عندما أقلق أتقيء و الطبيب قال لي أعاني من القولون العصبي تناولت ليبراكس
لعام و توقفت بعدما تحسنت لكن الأعراض رجعت لي ماذا أفعل لم أجد العلاج لسنين
أعاني منه أحاول أن لا أقلق و لكن لا أجد الدوء

اذا كان القلق شديد من الممكن نراجعة طبيب نفسي لوصف ادوية مضادة للقلق

