ابني لم يتم 13 سنة ومنذ فترة شعر بألم في حلمة الثدي الايمن فقط مع ورم الثدي
قليلا طننا انها فترة البلوغ وسوف تختفي بعد فترة ولكن الالم مستمر منذ شهرين لا
شيء في الثدي الأيسر

هذه يحدث احيانا في مثل هذا العمر. وهذا يسمى التثدي. وممكن ان يزيد التورم مع
الوقت. وهو يحدث من تأثير الهرمونات في الجسم على الثدي. ولكن يجب الفحص للتأكد
من عدم وجود...

انا عند غدد كتير ف جسمي تحت الابطين ف العانه عند حلمة الصدر ف رقبه مع العلم
انا صغير كانت رقبة يوجد كثير من الغدد مع العلم حجمها يزداد و يقل انا مصاب
بحسسيه الانف و الحلزوني

ماذا قال لك الأطباء عن طبيعة هذه الغدد. هل هي أورام دهنية؟ إذا كانت دهنيات فلا
خوف منها لأنها لا تحتاج إلى علاج إلا إذا كانت تسبب لك إزعاج.

مرحبا.. لاحظت قبل 3اسابيع غدة لمفاوية أسطوانية الشكل لا تتغير في الحجم في
الرقبه من الجهة اليسرى وهذه الغده لاتظهر إلا عندما أكون مستلقيه للعلم أن لدى
تسوس في اللثه

من الممكن أن تكون هذه الغدد بسبب الإلتهابات في اللثة ولكن من المستحسن أن تلجأ
للطبيب للتأكد من الأمر.

ماذا يعني وجود غدد كثيره ف رقبتي و عند حلمت الصدر و تحت الابط و عند العانه مع
العلم انني منذ كنت صغيرا و انا امتلك العديد العديد من هذه الغدد ف رقبتي؟؟

لقد تمت الإجابة على هذا السؤال.

انا ظاهر عندي غدد كتير ف جسمي و انا من و انا صغير و انا عندي غدد كتير ف رقبتي
بس انا دلوقتي عند 19 سنه و عندي غدد كتير تحت الباط و عند العانه و عند حلمة
الصدر و ف الرقبه فقره1

ماذا كان رأي الطبيب هل هذه غدد ليمفاوية أم هي دهنيات. أنا أعتقد أن هذه دهنيات،
هي عادة غير مؤلمة وسهل تحريكها. وهذا النوع من الأورام شائعة . وعادة ما تكون
أصغر من...

بنتي عمرها 17 سنة عندها فيبروم في ثديها الأيمن الطبيب قال أنه ليس سرطان و لكن
منعها من تناول المشروبات الغازية - شكولاطة الموز البرتقال -- الجبن -القهوة و
الشاي لماذا

ليس لفيبروم الثدي اي علاقة بالاكل او اي من المأكولات المذكورة. الفيبروم يحدث
كثيرا في هذا العمر وغير معروف سببه. ولكنه حميد ولا يحتاج الى أي علاج.

السلام عليكم عملت فحص لثدي النتيجة كالتالي rt breast show 2 cyst lesion 5mm
and 6 mm low defund echoes left normal شو ممكن تكون طبيعة هاي الاكياس انا ولدت
قبل 4شهور غير مرضعه

هذه الاكياس تحدث كثيرا بعد الولادة وليس لها اي اهمية ولا تحتاج لاي علاج

أمى مصابةبسرطان ثدى منتشربالعظم والرئة(2cm)والكبد(5cm)والليمفاوية بدأت أمس أول
جلسةكيماوى تلطيف أمس فما نصائحكم أثناءالكيماوى؟وما نصائحكم للحدمن
تدميرالكيماوى الخلاياالسليمة؟

غذاء سليم وصحي مع هواء نقي، والإبتعاد عن جميع أنواع العدوى.

أمى مصابة بسرطان ثدى منتشربالعظم والرئة(2cm)والكبد(5cm)والليمفاوية بدأت أمس
أول جلسةكيماوى تلطيف أمس فما نصائحكم أثناءالكيماوى؟وما نصائحكم للحدمن
تدميرالكيماوى الخلاياالسليمة؟

من أهم النصائح هو الغذاء السليم والهواء النقي. والحماية من جميع أنواع العدوى،
لأن مناعة الجسم تخف خلال العلاج الكيميائي. مع تمنياتي بالشفاء.

أمى مصابة بسرطان ثدى منتشربالعظم والرئة (2cm)والكبد(5cm)والليمفاوية بدأت أمس
أول حقنةكيماوى تلطيفى .فهل يوجد أمل فى شفائها وماهى أقل الإحتمالات لشفائها؟مع
علم أنها تأخذ فيمارا

إن الفيمارا مع العلاج أثبت عن نتائج جيدة في علاج هذا النوع من السرطان والعديد
من المرضى إستطاعوا العيش لمدة أطول معه.

