انا شاب 18سنه في مدرسة معماري مثل الثانويه وانشاء الله هدخل هندسه انا متوفر لي
كل سبل الراحه بس حاسس اني مش هقدر اجيب مجموع مش عارف ليه معا اني متفوق دراسا
بس خيف وخصوصا ان اخواتي مهندسين ومش عوز اكون اقلمن حد فيهم بس خيف اوي وبتمنا
ميجيش اليوم ده

هذه صفة المتفوقين فلا تخف مادمت قد درست بشكل جيد ويوم الإمتحان ستكتشف أنك قادر
على الإجابة وبشكل ممتاز على جميع الأسئلة

اعاني من اكتئاب ومن ملل وياتيني شعور بالم يسار الصدر واحيان دوار او دوخه وعدم
اتزان ويغلب على مزاجي العصبيه وتتنميل في الارجل وكل فحوصاتي سليمه

بعض الاعراض الجسدية قد تكون بسبب مشكلة نفسية..انصحك بزيارة طبيب نفسي لتقييم
حالتك ومساعدتك

أنا لدي حاله لا إرادية من كزز الأسنان على بعضها يعني استيقظ لأجد أسناني تؤلمني
لأني طول الليل أكزز عليها حين أغضب أكزز عليها لا إراديآ حين أدرس أيضآ هل يوجد
حل ؟؟

يمكنك استخدام ما يسمى الحارس الليلي وهو عبارة عن ضبة من السيليكون توضع في الفم
ليلا لتخفيف ضغط الاسنان اضافة لاخذ مرخي عضلي , ينصح عمل بانوراما اسنان
واستشارة...

عندي مشكلة ممكن تكون نفسية منذ سنوات في الجزائر في منطقتنا بالتحديد ظرب زلزال
مدمر وفتها شعرت بذعر كبير وظربتني ازمة نفسية من الهلع عانيت منها سنوات الان
مزالت عندي نوبات هلع

نعم هذه غالبا مشكلة نفسية.. أنصحك بزيارة طبيب نفسي لتقييم حالتك ومساعدتك

ثقتي في نفسي فاقدها الى حد كبيير في المناسبات ومع اقربائي وفي مجال عملي ولا
اعرف كيف اعاجلها وماثرة على حالتي النفسية ؟؟

فقدان الثقة بالنفس خصوصا في المناسبات علامة على إصابتك بأحد اضطرابات القلق
والتوتر. هذه الاضطرابات يمكن علاجها، فأنصحك بزيارة طبيب نفسي لتقييم حالتك بدقة
ووضع...

انا احمد.١٩سنه انا عندي مشكله اني بخاف من حاجات ممكن تحصل في مستقبل .وبشك في
اي حاجه وفي اي شخص .. بحس بتوتر وقلق دايما عزفت اني احتمال اني مصاب بواسواس
قهري .عايز حل

هذه الأعراض ليست أعراض الوسواس القهري، انما هي أعراض أحد اضطرابات القلق..
أنصحك بزيارة طبيب نفسي لتقييم حالتك بدقة ووضع الخطة العلاجية المناسبة

كيف اعرف اني مصابه بالفصام البسيط؟!

بعد تشخيص طبيبك النفسي الذي يشخص الحالة بعد فحصها

تركت العاده السريه بقالى ٧ شهور والى بسببها اصبحت اعانى من القلق والتفكير
المبالغ السؤال هل فى امل انى اتحسن وهل فيتامين B complex مفيد لحالتى ؟

ممارسة العادة السرية لا تسبب الرهاب الاجتماعي او الكئابة بل تسبب عدم التركيزو
القلق وكدا تغير بالسلوك و الاخلاق و كدا الضوابض الاجتماعية و القانونية تتحسن
عندما...

اعاني من اضطراب القلق العام, و استعمل فلاكسور 75 ملغرم, و لكن اخاف ان اصاب
بالجنون او الفصام او اكتئاب شديد, فاخاف اكثر و لا استطيع التفكير و لا التركيز
في شيء.

استشري طبيبك النفسي فقد تفيدك معالجة CBT اعيدي طرح السؤال بطريقة اوضح

هل الشعور الدائم بقرب الاجل شيء طبيعي في مرض الهلع والاكتئاب والقلق النفسي؟

هو جزء من اعراض المرض ويجب ان يتحسن مع تحسن الحاله النفسيه

