تأخرت الدورة الشهرية 9 ايام ويوجد افرازات بنية ايام خفيفة وايام كتيرة وفي خلال
هذة اﻻيام نزلت قطرات من الدم علي فترات متباعدة بكمية قليلة. . وليست كدم الدورة
الشهرية. ..وعملت اختبار حمل منزلي وكانت النتيجة سلبية. .هل يمكن ان يوجد حمل
ولم يظهر بعد..ام هذة دورة متاخرة ؟؟؟

يجب اعاده فحص الحمل اذا استمر الوضع لمده اسبوع و اذا تكررت نتيجه عدم وجود
الحمل يكون تأخير دوره و يجب مراجعه الطبيب لمعرفه السبب

انا ولدت من 3 شهور قيصري فهل يجوز ان امارس اي رياضة غير المشي ؟

نكتفي بالمشي حتى نعبر 6 شهور ثم التمارين السويديه و لا نحمل اوزان حتى مرور عام
على العمليه

لماذا لم تحمل زوجتي الحمل الثاني ؟ حيث اننا متزوجون من ثلاث سنوات وقد حملت
زوجتي من الشهر الاول للزواج ورزقنا بطفلة ؟

نكتتفي بالانتظار مع المحاوله مده 6 اشهر الى سنه (الا اذا كان عمر الزوجه 38
فاكثر) ثم يتم مراجعه الطبيب للبحث بالاسباب

هل من الصعب تنزيل ضغط الحامل بالشهر 8 علما بان الضغط 170/120

يجب مراجعه الطبيب و التأكد من وجود تسمم حمل ام لا و اعطاء العلاج اللازم و لكن
القرأه المذكوره يجب مراجعه الطبيب على الفور

متزوجه منذ سنه وما يصير عندي حمل جربت كل شي ولا يوجد مشكله وحجم المبايض22 وفحص
زوجي جيد جدا فما سبب التاخر ؟

يجب عمل الفحوصات كامله و اذا كانت طبيعيه احيانا نطيل فتره الانتظار او نلجأ
لوسائل المساعده

بدي استفسر حاجة هل ضروري أخد حمض فوليك أسيد أتناء الحمل وما كمية الجرعة مع
العلم هدا أول حمل وعمري 22 سنة وصرلي حامل شهر و 10 أيام

الجرعه 400mcg يوميا

ينفع اكل حبوب مارفلون وارضع طبيعي او لا

لا يجوز

Juvamine Vitamines 40 et plus لم يوصف هدا الدواء للعلم اني اعاني تاخر في
الانجاب

يجب الرجوع للطبيب المعالج

زوجي يعاني من انعدام الحيوانات المنوية فهل يمكنه الانجاب مع العلم أنه قد سبق
له و انجب 5 اطفال و الان عمره 60 عاما.

ممكن عمل طفل انابيب عن طريق خزعه من الخصيه

السلام عليكم عمري الان 33 عام وعمر زوجتي الان 27 تزوجت منذ ثلاث سنوات ورزقت
بطفلة والحمد لله ولكن لحد الان لم يتم الحمل مرة ثانية ماهو السبب برأيكم ؟
وجزاكم الله خيرا

يمكن الانتظار او الرجوع للطبيب للبحث بالاسباب

