عمري 22 وغير متزوج لدي الم حاد جدا في الخصيتين يأتيني كل ثلاثة او اربعة ايام
ويذهب عند فعل العادة السرية ويرجع بعد ثلاثة ايام او ما يقل او ما يزيد عن ذلك
واستشرت طبيبا وقال لي ان علاجك هو الزواج المبكر هل هذا الكلام صحيح ؟

نعم..في احيان كثيره يكون الاحتقان والاثاره الجنسيه احد الاسباب لما ذكرت الحل
هو الابتعاد عن الاثاره الجنسيه والصور والافلام الخليعه.... الابتعاد عن
التوابل...

لدي ضعف في الحيوانات المنوية 4 مليون في المللتر وضعيفة الحركة ومنها ماهو مشوه
ادا اردت الانجاب واتيان الزوجة وقت الاخصاب هل امتنع عن اتيان الزوجة حتى وقت
خصوبتها ام المسالة عادية علما اني اجريت عملية دوالي الخصية مند ستة اشهر

يمكن تحسين العدد بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول العسل وعسل
الملكات والمكسرات والخضروات والفواكه.، ويفضل الجماع في وقت الإباضة.

انا لدي مشكلة بطول وحجم القضيب وقرأت بأن هناك اسباب عدة ومنها نقص هرمون
التيستورون فلا اعلم هل ان قمت بمراجعة الطبيب ووصف لي هذا الهرمون بتنحل المشكلة
مع العلم ان عمري ٢٩ اتمنى إجابتي ولكم مني كل الشكر

لن تستفيد أي شئ من العلاج بالهرمون

سلام عليكم دكتور زوجي سويت تحليل حيوانات منويه وكان نسبتهم ٨٥ ٪ بس الحركه ٣٥٪
والميتين ٥٠٪ هل تنصح استخدام دواء porxeed لتحسين الحركه مع العلم انه عندي
بنتين من قبل

انصح زوجك بعمل صورة التراساوند للخصيتين للتاكد من عدم وجود دوالي على الخصيه (
قبل اي شيء )

عندما ادخل الحمام لكي اتفسح احتاج الي مرتين او ثلاثه حتي احس براحة

ربما يكون الامر طبيعيا...... عليك ان تعمل تحليل مخبري وزراعه للبول للاطمئنان

اعانى من الم ف اسفل البطن واحساس بثقل ف الخصيه

تمت الاجابه

اعاني من تبول كثير بدون الم ولى حرقه واحساسي بانه باقي شيء من البول ومشكله في
الجماع وحتا التفكير في الجماع يشعرني بأن هناك بول يمكن أن يخرج

ان تكرار التبول هو احد أعراض فرط او زيادة نشاط المثانة البولية، و من الأعراض
الأخرى: عدم القدرة على التحكم في التبول أو ما يسمى الإلحاح للتبول (الشعور أو
الحاجة...

السلام عليكم ؟ لدي ورم صغير جدا" (يشبه الخرزه) في احد مجرى الخصية ..اريد ان
اعرف نوع المرض هذا هل هي سرطانيه ام ﻻ وما العلاج اللازم..مع كل الشكر والتقدير

عليكم السلام. . عادة لايكون هذا ورما سرطانيا بل كيس منوي بسيط ينشأ من رأس
البربخ ويحتوي علی نطف. ولايحتاج لاي تداخل الا اذا كبر حجمه او التهب

زوجى لديه الحيوانات المنويه قليله ونرغب فى الإنجاب أحب اعرف اسم دواء يساعد فى
زياده العدد بدون اى اثار جانبيه على زوجى وهل يمكنك شراء هذا الدواء من خلال
النت. نعيش خارج مصر

قبل البدء بالعلاج........فانه يجب الاطلاع على نتيجة فحص السائل المنوي لان
اسباب قلة عدد الحيوانات المنويه متعددة الاسباب....

شاب 26 سنة غير متزوج اعاني منذ حوالي 6 اشهر او اكثر من تغير في لون البول مرات
اصفر داكن جدا و مرات اقل اصفرارا و مرات عادي عندما اشرب الكثير من الماء مع
تكرر الظاهرة في كل مرة

لون البول في الغالب له علاقة بدرجة تركيز البول فإذا اكثرت من الماء والسوائل
سيصبح فاتحا وإذا اقللت سيصبح مركزا وداكنا . فلا تهتم به .

