هل استخدام زهره الالام الحمراء تفيد ضيق النفق الرسغي ..وهل لها دور في تخفيف
الم الاعصاب

تضيق النفق الرسغي بحاجة لتخطيط اعصاب لمعرفة درجة التضيق ومعرفة مدى الحاجة
لازالة الضغط عن العصب , في الحالات البسيطة والمتوسطة يمكن الاستفادة من جلسات
العلاج...

كنت حامل وبالشهر التاسع حدث عندي وجع في ركبي ولم يذهب لغاية الان وصرلي والدة
شهرين بماذا تنصحوني بالضبط؟؟

ينصح مراجعة جراح عظام وعمل صورة اشعة للركبة , غالبا هذه الالام نتيجة ضعف عضلات
الفخذين

عمري ٢٥ سنه اشعر من فتره لفتره بألم ليس شديد من اعلى الفخذ الى الساق خاصة في
فصل الشتاء واخاف دائما من ان تكون اعراض جلطه لا اعلم لماذا علما اني لا اعاني
اي مرض مزمن ولا سمنه

مادام الالم غير دائم ويظهر بين فترة واخرى لا داعي للقلق , قد يكون بسبب التهاب
عرق النسا او الام مصدرها الظهر , ينصح عمل صورة اشعة للفقرات القطنية ومراجعة
مركز علاج...

أعانى من إنتفاخ فى الفخذ الأيمن حتى الركبة من أسبوعين ولا يوجد ألم سخونه بسيطة
والاشعة الدوبلكس على الساقين سليمة والطبيب اخبرنى انه نتيجة الوقوف والجلوس
لفتره طويلة فما الحل؟

للاسف لا تذكرين العمر , انصح مراجعة اخصائي اوعية دموية , قد يكون الانتفاخ اثر
كدمة دون ان تلاحظين ذلك او بسبب احتقان وريدي او ليمفاوي اثر وقوف او اجهاد
لفترة طويلة

جدي مصاب بمرض النقرس ويتعاطى حقنة لانسولين واقراص ظغط الدم و مصاب رجله
بالاحمرار والانتفاخ في الصبع الكبير . ماهي اسبابها و ارجوا حل لهده الظاهرة

من اعراض النقرس انتفاخ في المفاصل ومنها الاصبع الكبير , يجب التأكد من مستوى
السكر التراكمي وعدم الخلط بين مضاعفات السكري والاعتلال العصبي وقلة التروية
الدموية...

السلام عليكم انا محمدمن مصر عندي 19 سنه 5 اشهر مشكلتي ان انا قصير وطولي 170
علمنا ان ولدي طويل واخوتي طوال جداا هل هناك علاج لطول بدون جراحه

طولك 170 وتقول انك قصير كم تريد ان يكون طولك

دكتور امي عندهانقص بٓـ فتامين د وعندها ضغط وعندها الكلسترول وصرف لها الدكتور
هذا الدواء اسمه ڤيدروب هل له أضرار عليها وهل يؤثر على الضغط وكيف يكون استعمال
لان الدكتور صرف لها اربع وقال لمدة شهر ماوضح لها كيفية الاستعمال وهل تشرب
النقط كامله مع عصير

لا يوجد تأثير لفيتامين د على الضغط أو على أعضاء الجسم والجرعة عادة هي 50000
وحدة دولية من فيتامين د تعطى كل أسبوع لمدة 3 شهور وبعدها تأخذ 50000 وحدة كل
شهر ويتم إعادة الفحص...

السلام عليكم دكتور أنا فتاة أبلغ من العمر 18 سنه عظامي ضعيفه جدا و قصيرة القمه
ارد أن أعرض عظامي أريد أن يكون العضام نفسها عريض بأذن الله و طولي يزيد ارجو ان
ترشدني بمايفيدني

لا يوجد طريقة لزيادة عرض العظام وإنما يوجد طرق لتطويل العظام واذا كان الطول
أكثر من 160 سم فلا داعي للتطويل.

أنا أعاني من ألم حاد في الذراع الأيمن والكتف بعد الفحوصات وتصوير الاشعة للرقبة
تم تشخيص المرض بانه بسبب ضغط الفقرات على العصب المسكنات اتعبتني ماذا يلزمني في
هذه الحالة

لبخات الثلج تساعد في تخفيف الالم

هل هناك احتمال او امل لتوقف طولي قبل سن 17 في سن 15 او 16 لانني في سن 12 و 13
كان طولي عادي حوالي 158 كانت نسبة زيادة طولي 2 الى 4سم في السنة لكن في 14 زاد
ب9 سم قبل بلوغي

طول الاطراف يتوقف على عمر 14 اما طول العمود الفقري فيستمر لعمر 24.

