ابني عمره 9 شهور شفته متشققة واحيانا ينزل منها الدم وله على هذا شهر ولم تشفى
ماذا عليي ان افعل

يعطي له فيتامين ك وكريم ملطف للشفه

عندي طفل عمرو سته أشهر تجد لديه فتح في الشريان

راجع اخصائي قلب اطفال

رفض الرضيع للرضاعه وهوه صاحي

مادام رفض الرضاعة وهو صاحي يبقى أكيد شبعان وربما يحتاج فقط رضعة أعشاب طبيعية
بهدف اﻹرواء

السلام عليكم. . ابنتي 7شهور هل أطعمها البيض المسلوق أو ﻷ.. هي ترضع رضاعة
طبيعية

لا مانع.إن لم يكن هناك تاريخ تحسسي عند العائلة

ابني عمرو 3 شهور ومساحة الدافوخ عنده صغيرة شوي منذ الولادة بس مش مسكرة
فالدكتور نصحني ما اعطيه الادول (فيتامين د) ودكتور تاني حكی ما في علاقة
بينهم..شو رأيكم ؟؟

هو الطفل بيرضع طبيعي واللا صناعي.اذا بيرضع طبيعي تعطي فيتامين د الجرعه
الوقائية وتﻻحظيه باستمرار مع قياس دوران الرأس واذا بيرضع صناعي ممكن الاستغناء
عن فيتامين د

ماسبب اصابة الأطفال بالاسهال المعوي (المونيليا) وماهي طرق علاجه

الطفيليات والفطريات -تعطى المحاليل لعلاج الجفاف ونقص الاملاح الذي قد يسببه
الاسهال الشديد- العلاج حسب المسبب بعمل تحليل او مزرعه للبراز

لدي طفله عمرها سنتين واربعه اشهر لا تتكلم ولا تقول ماما وبابا كثيره الصراخ
عندما تلعب وتصدر اصواتا غريبه

لاتنتظري اكثر.اعرضيها على اخصائي الاطفال لفحصها فورا.سلامتها

فقر الدم الناتج خفيف مع انيسوسيتوسيس كرات الدم الحمراء ويوصى بالحديد المصل مع
العلم ان التشخيص لطفل عنده تسع شهور

بالفعل اين السؤال اخي

بنتي عندها صفار وطلعتها من المستشفى على مسئوليتي . لان المستشفى بعيد . كيف
اعالج الصفار هو خفيف ؟

لايجوز.أعدها للمستشفى فوراً.بعد المستشفى ليس حجة.سلامتها

السلام عليكم.. ابني عمره سنه ونصف لا يشرب الحليب الصناعي ابدا وزنه 9 كيلو منذ
كان عمره 9 اشهر وهو نفس الوزن يرفض الاكل وهو ما زال يرضع طبيعي.هل وضعه طبيعي.
و ماذا افعل لياكل

لاطبعا مش طبيعي انه ماياكل حتي هذا العمر ---الاكل لابد يبدء من 6 شهور حتي
يعتاد الطفل علي طعمه ولانه بحاجه اليه للنمو ومافي مشكل لو استمر يرضع طبيعي حتي
2 سنه بس لازم...

