اعانى من الارهاق والنحافة اريد فيتامين مستورد

الغذاء بجميع انواعه--اللحوم-الاسماك-الخضار -الفواكه-الالبان--هو المطلوب--
الفيتامينات تعطى لنقص معين لا يعوضه الغذاء الذي يتناوله الشخص- يمكن تناول
فيتامين --ب-مركب...

ماهو داء بهجت وماهي الطريقه المناسبة للوقاية منه؟

داء بهجت هو اضطراب نادر الحدوث يسبب التهاباً مزمناً في الأوعية الدموية في
أنحاء الجسم.,وللأسف لم تعرف حتى الآن أسباب هذا المرض، وبالتالي لا يمكن الوقاية
منه، علماً...

السلام عليكم ورحمت الله من فضلكم عوز اعرف ما علاج الدوالى

العلاج1) حقن الأوردة الدموية بمواد كيميائية سائلة 2) مقويات للأوعية الدموية
مثل فينوروتون أو دافلون ولكن بالإستمرار على تناوله وليس لمدة شهر أو شهرين 3)
إستخدام...

لماذا احيانا اشعر بوخزة على القلب

كم عمرك؟ كم ضغطك؟ هل تعاني من مرض معروف بالقلب؟ هل تعاني من عصبية ونرفزة؟

اريد ان اعرف ماهو افضل دواء وقائي للملاريا ؟ وذلك كي استعمله قبل السفر لمناطق
غزيرة بالامطار هذه الايام وغالبا مايكون المرض منتشر في هذا الوقت ... اخبرني
احد الاطباء بأن اتناول mephaquin(lactab) antimalaria ولكني ترددت كثيرا بعد ان
تفحصت الوصفه الطبية المرفقه مع الدواء.. افيدوني شاكرا لكم

ما ذكره الطبيب صحيح .. فمادة الكينين هي العلاج وكل دواء به تأثيرات جانبية لكن
عند مقارنة الأثار الجانية والدواء مع فعاليته وفائدته فنتأكد من جدو اعطاءه

اشاهد الن المؤخرة اليمني اكبر بقليل من اليسرى ما السبب مع العلم اني اشعر بألم
في اعلاها الم داخلي.

إذا امتد الألم إلى القدم فهذا يعني احتمال إصابة عرق النسا، وفي هذه الحالة عليك
مراجعة طبيبك للفحص والعلاج.

انا اعيش فى دوله عربيه وذهبت الى الحلاق وجرحنى ومن يومها صابنى الوسواس الى ان
دخلت فى مرحله التغرب عن الذات واصبحت اتفحص جسمى كل دقيقه هل هل ممكن الاصابه
بفيروس الايدز بهذه الطريقه مع العلم ان كل الاعراض ظهرت فى الا الحراره ولا اعلم
ان كانت ظهرت ولم اشعر بها والله حالتى النفسيه مدمره واخاااااااااااااف جدا من
التحليل وهل كثره لمس الغدد يؤدى الى تورمها

عزيزي أظن انك محطم نفسياً وهذا غير صحي ولا اعلم لماذا وصلت الى هذه المرحلة
الحل بسيط جداً وتنتهي كل هذه المعاناة وذلك بعمل تحليل اعرف انك تخاف من النتيجة
ربما...

تم جرحى من قبل الحلاق وبعد الجرح بثوانى وضع ديتول على الجرح ولكن عندما عدت الى
البيت بدا الوسواس يراودنى بعد ان رايت جرح اخر فى ذقنى هل هناك احتمال اى فيروس
مثلا الايدز مع العلم ان الحلاق قام بتغيير الشفره امامى لكنى لا اعرف اى شىء عن
الصفيحه التى يوضع فيها الشفره

الأمر وارد، ولكن تفاءلو بالخير تجدوه، عليك الانتظار ولعله خير.

كيف يمكنني زيارة وزني ؟ ماهو علاج النحافة ؟

يحتاج المصاب بالنحافة الشديدة للإستشاره الطبية و الفحوصات للتأكد من خلوه من
الأمراض المسببة للنحافة ومن ثم علاجها، عند التأكد من سلامة النحيف من الأمراض
العضوية...

هل من الممكن أستخدام عقار الكلوكوفيج للتنحيف؟

انا ضد هذا الرأي بشكل قاطع لان التنحيف بنظري هو هو ان نحرص على ان يكون صرف
الحراريات اكثر من استهلاكها وهذا سيؤدي حتماً الى التنحيف وذلك يتم بالتخفيف من
السعرات...

