عانى من قطع فى العصب المغذى للرجل اليسرى نتيجة حادث سيارة منذ 8 شهور تسبب فى
كسر مضاعف بالساق وكسر بعظمة الفخد وتم علاج الكسور بنجاح واجريت رسم تخطيط للعصب
بعد ظهور عدم القدرة على التحكم بمشط القدم الى الوضع الطبيعى انا مقيم حاليا
بالسعودية . وشكرا

تخطيط العصب يجيب على سؤال هل هناك حاجة لتداخل جراحي لترميم العصب وهل هناك
علامات اعادة بناء في العصب , لا بد من لبس داعمة للقدم وعمل جلسات علاج طبيعي
واعادة التخطيط...

السلام عليكم عندما اسجد في الصلاة واستقيم واعاود السجود يصدر صوت قوي من مفاصل
ركبتي (طقطقة) وكلما عاودت السجود يصدر ذالك الصوت ماذا بامكاني ان افعل ومما
يحصل ذلك

قد يكون الأمر جفاف في المفصل، إذا لم يكن هناك تاريخ حوادث أو رضح، ويمكن إما
استعمال مراهم مضادة للألم لا ستيروئيدية مثل الديكلوفيناك ،مثلاً، أو الصلاة
جلوساً. راجع...

هل طقطقة اصابع اليدين والقدمين وفقرات الرقبة والظهر بأستمرار لها مضار مستقبلا؟

لا يوجد دليل علمي على أن ذلك له مضار إلا أن الأشخاص الذين يلجأون الى الطقطقة
يعانون من زيادة في التفكير وإضطراب عصبي أو قلق ولذلك ننصح بتجنب هذه العادة.

أعاني من تفرقع او طقطقة في الظهر بين اليدين وأحس ان المكان متيبس وكذلك الرقبة
وهذي المشكلة عندي من ٤ سنوات تقريبا واحس كذلك ان إن تركيزي. وفهمي قد ضعف

عافاك الله ويبدو أنك تعاني من تشنج مزمن في العضلات بين الكتفين والتي تسمى
RHOMBOIDS وتحتاج لاجراء التمارين الاستطالة والتقوية لها باشراف أخصائي العلاج
الطبيعي .

عمري ٣٢سنه لست متزوجه اعاني من الام في العظام والعضلات وضعف عام ووهن مالسيب
ومانصيحتكم لي وشكرا؛(

غالبا نقص في الكالسيوم وفيتاميتات العظام

السلام عليكم اعاني من الم في كعب القدم وخصوصا عندما اضع قدمي على ارض بارده
اخذت اشعة في المستشفى والطبيب المقيم قال بانه يوجد نمو عظم زائد على الكعب!هل
في ذلك خطوره؟و ما سببه؟

يمكنك مشاهدة هذا الفيديو لشرح مشكلتك وطرق علاجها http://youtu.be/gSzcpUIIxBg

لدي الم بلقدم اليمني في الجانب الايمن ياتي في نهاية كل يوم واشعر بالالم ياتي
من اسفل القدم للاعلي لم اتعرض لاصابة بالرجل العمر 40 سنة موظف عسكري

انه على الاغلب وحسب وصفك الغير واضح تماما اعراض نتوء عظمي في القدم والذي يسمى
ايضا داء الشرطه لانه يحدث غالبا بسبب الوقفه الزائده لذلك نسب بحثيا الى داء
شرطة المرور...

اعاني من الانزلاق الفقري فسؤالي هل علاج olfen-100sr هو العلاج المناسب وسؤال
ثاني ما اسماء الادويه لهذا المرض غير العلاج الطبيعي رجاءا اسماء الادويه ارجو
الرد رجاءا

العلاج لايكفي المسكن الفولتارين اي مسكن اخر العلاج نصاءح علاجيه ووقاءيه لتجنب
زياده انزلاق الفقره. استشاره خاصه

ادي الم في الدراع اليمنى من الداخل اشعر به كانه في الانسجه و خاصة بعد النوم و
يزداد عند تدوير الدراع للداخل او الخارج او رفع شيء ثقيل و لاستطيع تحديد مكان
الالم بالضبط

هذا اﻻلم نتيجة التهاب اوتار .ينصح مراجعة مركز عﻻج طبيعي

اعاني من الم فقدي اليمنة فوق ركبتي و اشعر بوخز وحرارة كالنار

غالبا ما يكون جهد وشد عضلي بها ان كنت قد قمت باجهادها ... اما ان كان الالم غير
محتمل عليك بمراجعة طبيب للتأكد من تدم وجود مشاكل في الركبة

