#  دراسة تجد أن طوال القامة معرضون للإصابة بالسرطان

أخبار الطبي. وفقاً لباحثين بريطانيين فإن الأشخاص طوال القامة يواجهون مخاطر
أكبر للإصابة بالسرطان.  
  
وفقاً لدراسة أجرتها جامعة أكسفورد، فإن احتمال الإصابة بالسرطان يرتفع بنسبة 16
في المئة بين النساء لكل 4 إنشات زيادة في الطول .  
  
واقترحت الدراسة التي نشرت الأربعاء في مجلة لانسيت الطبية البريطانية ، أن
الزيادة في الطول على مدى القرن الماضي قد يساعد في تفسير التغييرات بمعدل
الإصابة بالسرطان خلال نفس الفترة الزمنية.  
  
ووفقاً لهذه البحوث فإن مستويات هرمون النمو في مرحلة الطفولة ذات الصلة، لخطر
الإصابة بالسرطان لاحقاً في الحياة، قد تكون وراء هذه الظاهرة .

اقترحت الأبحاث أيضاً أن الارتباط يمكن أن يوصل إلى حقيقة وهي أن الأشخاص ذوي
القامة الطويلة لديهم خلايا كثيرة في أجسامهم -- وبالتالي هناك فرصة أكبر لنمو
خلايا سرطانية.  
  
وقال مؤلف الدراسة الدكتور جين جرين "في الحقيقة يبدو أن العلاقة بين ارتفاع خطر
الإصابة بالسرطان مشتركاً بين العديد من أنواع مختلفة من السرطان بين الأشخاص حيث
يوحي أنه قد يكون هناك آلية أساسية مشتركة ، والتي ربما أن تعمل مبكراً في حياة
الناس، عندما تنمو " .  
  
وشملت الدراسة 1300000 امرأة بريطانية في منتصف العمر بين عامي 1996 و 2001.

المصدر: foxnews

