أنا مصابه بمتلازمة Nail-patella syndrome وأعاني قصر عظم الفخذ الأيمن وعلى ذلك
قصر في وتر العرقوب. اشعر بالالم في الوتر والدكتور قال عمليه أطاله للوتر ؟ هل
تفيدني مع قصر الفخذ؟

أعالج مثل هذه الحالات ولنا خبره كبيره بها. أ.د ياسر البطراوي. مصر
www.lengthening.net هذا موقعي وبه المعلومات عن التطويل بالمسمار الداخلي
النخاعي المغناطيسي الامريكي من نوع...

ابن عمي يعاني من تشوه خلقي في يده يسرى ازداد بأصبع واحد مع ضهور جد بسيط في
اصابع أخرى علما انه يحرك يده سؤالي هل هناك علاج عمره 3ايام

لابد من تشخيص الحالة بالفحص السريري , ينصح مراجعة اخصائي روماتيزم ومفاصل

اعاني من آلام في اسفل الظهر عندما اكون واقف او جالس احس بضغط ولكن عندما انسدح
يذهب الألم

غالبا هذه الام بسبب ضعف عضلات الظهر , ينصح مراجعة مركز علاج طبيعي

آلام في الرقبة وبدأت بالنزول للذراعين والمفاصل. ومنذ حوالي 5 أشهر.. بدأ ألم
شديد أشبه بالحرقان في ابهامي الأيسر... والليلة الفائتة.. لم أستطع النوم من
آلام جديد بالكتف.

من الضروري عمل صورة رنين مغناطيسي للعنق ومراجعة مركز علاج طبيعي

اجريت لي عملية في القدم وهي تثبيت براغي في عظم اﻻنسي وبليتة في عظم الساعد منذ
حوالي 54 يوم متى استطيع المشي وكيف

جراح العظام المشرف على الحالة وبالاطلاع على صور الاشعة والتاكد من درجة
الالتئام وبناء عليه تكون التصوية بالمشي ودرجة التحمل على الجهة المصابة

هل توجد ادوية تساعد على ارجاع اربطة الركبة الى صحتها بعد ستة اشهر من الاصابة
بالتواء و ارتخاء الاربطة (لاعب كرة قدم)

لايوجد ادوية تعيد الاربطة لحالتها الطبيعية , الكولاجين يساعد الى حد ما , من
الضروري العمل على تقوية عضلات الفخذين

اشعر بالم في ثدياي في الايسر اكثر يشبه الم شد العضل وعند الضغط بجانب الحلمة
خرج الصديدجانب الحلمةبمقدار نقطةمع العلم لا يوجد علامة لالتهاب او احمرار

ينصح مراجعة اخصائي جراحة عامة وعدم الانتظار , لابد من عمل صورة ماموغرام

مرحبا اسمي احمد تعرضت الى ضربه على عظم قدمي مما ادى الى تورم القدم مع الم شديد
الان قدمي جيدة لكن مازال هناك تورم والم عند لوي القدم وشكرا

انصح عمل صورة اشعة للكاحل ومراجعة جراح عظام , قد تحتاج تثبيت كاحل

سقطت من الرابع و لم اشعر بقدمى اليمنى مثل قبل و قيل حدث رجه بالاعصاب و ممكن ان
تعود و الان اشعر بقدمى و لكن لازال احس بضعف عن الركبه فهل ستعود و هل تلك الرجه
تؤثر فى الاخراج

حالتك تستدعي الفحص السريري من قبل جراح اعصاب لمعرفة مدى تضرر ذيل النخاع الشوكي
والذي بتأثره واصابته يلاحظ ضعف سيطرة على البول او البراز, صورة رنين مغناطيسي
ضرورية...

اشعر بالم شديدعند الرقبة من الخلف ومع شعور مصاحب في مفاصل العمود الفقري من
المنتصف وكأنهم ينفصلان عن بعضهم البعض.

ينصح عمل صورة اشعة ديناميكية للظهر والتاكد من ثبات الفقرات ومراجعة جراح اعصاب

