#  متلازمة فيرنيكه

ضطراب واعتلال الدماغ يحدث بسبب نقص الثيامين ( فيتامين B1 ) نتيجة لإدمان
الكحول. يؤثر بشكل كبير على المصاب حيث تظهر أعراضه بعدم القدرة على تشكيل ذكريات
جديدة, فقدان الذاكرة, الترنح, عدم استقرار المشي و الحركة، اختراع القصص
والهلوسة, تغييرات الرؤية وحركات العين غير طبيعية حركات وتدلي الجفن. علاجيا يتم
التوقف عن استخدام الكحول ومنع فقدان وظائف المخ وتلف الأعصاب., النظام الغذائي
المتوازن, اعطاء فيتامين B1عن طريق الحقن في الوريد أو في العضل ، أو عن طريق
الفم مما قد يخفف الهذيان و الارتباك.

