اعاني من الشعور باني اريد التبول دائما و عندما اتبول لا ينتهي هذا الشعور و اذا
حاولت التبول مياشرة ثانيا اتبول القليل ثم القليل و هكذا و هناك الام بسيطه اسفل
البطن مع ملاحظة اني متزوج منذ سنتين و عندي ابنه عمرها سنه و زوجتي حملت منذ
ليلة الدخله مع الاحساس باني سريع القذف حيث لا احتمل الايلاج اكثر من دقيقه و
احيانا اقذف بمجرد الايلاج و في بعض الاحيان القليله ينزل السائل المنوي يحتوي
علي كتل صفراء اللون مثل الجيلي و لكن متماسكه

ربما تعاني من التهاب ما في المسالك البولية او فبيالبروستات عليك بالذهاب الى
طبيب مسالك بولية سرعة القذف ممكن السيطلرة عليها بعمل بعض التمارين التي يطول
شرحها ،...

اعاني من الشعور باني اريد التبول دائما و عندما اتبول لا ينتهي هذا الشعور و اذا
حاولت التبول مياشرة ثانيا اتبول القليل ثم القليل و هكذا و هناك الام بسيطه اسفل

ربما تعاني من التهاب ما في المسالك البولية او فبيالبروستات انصحك بالابتعاد عن
العادة السرية اذا كنت تمارسها . ويجب المعاينة عند طبيب مسالك بولية

السلام عليكم انا عمري 44 سنة اعاني من مشكلة وجود الدم في المني مند عام ودهبت
الى الطبيب اكثر من مرة ولم اتخلص من هده المشكلة واصبحت اعاني من الم في خصيتي
اليسرى هل هناك علاج لحالتي وهل تدوم مشكلتي طويلا وشكرا جزيرا انا في انتظار
الرد

نعم علاجك هو بذهابك لطبيب مسالك بولية وليس طبيب عام ويجب فحص الستئل المنوي في
المختبر

عندى 39 عام الصحة العامة جيدة متزوج ولدي ولد وبنت كل الامور الحمد لله تمام
ولكن ... اذا تم احتلام عند النوم واستيقظت مباسرة ودخلت الحمام اشعر بحرقان شديد
مع التبول وعدم نزول البول وبالم ولتجنب تلك المشكلة من واقع التجربة انتظر فترة
ولا اذهب الى الحمام وبعدها لااشعر بهذة الاعراض ؟؟؟؟

يجب عمل فحص بول

ما سبب شعوري بألم خلف الركبة اليسار و عندما اضغط علي شيء مثل حبة العدس في اسفل
الخصية الشمال يذهب الألم من الخصية و من الركبة في نفس الوقت مع العلم اني ذهب
لدكتور مخ و أعصاب و قال لي اني لا يوجد لي اي شيء في الظهر او الفقرات ؟

يجب ان تذهب لطبيب يتفحص هذه الحبة التي قلت عنها وعن مكان الالم في خلف الركبة .
يجب خضوعك لفحس سريري لتحديد شكواك والوصول الى تشخيص صحيح

زوجتي عمرها 22 سنة تعاني من حصى في الكلى بعد التأكد عن طريق السونار لأكثر من
شهرين وهي لحد الان تعاني منها مع العلم ان راجعت اخصائي امراض المسالك البولية
فما هو افضل علاج لحصى الكلى

العلاج يعتمد على حجم ومكان الحصى . لان الحصى الصغيرة ممكن ان تحرج (وذلك حسب
مكان وجودها) بسهولة مع الإكثار من تناول الماء مع دواء لتخفيف الالتهاب اما اذا
كان كبيرا...

عملت عملية الدوالي من اسبوعيين في الخصية اليسري واشعر بألم في الخصيه اليسري من
بعد العملية حتي الان ويوجد ارتفاع في الخصية اليسرى اما الخصية اليمين مرتخيه
ولكن لاتوجد اثار للعروق الا فوق الخصية اليسرى وهذه العروق او الاورده موجوده من
بعد العملية اما قبل العمليه كانت موجوده بشكل كبير تحت الخصية اليسرى وارجو ان
تفيدوني ماذا افعل وهل تنصحني بلبس رافع الخصيه وشكرا

ان لبس رافع الخصية يريح جداً لكن بالنسبة لما شرحته يجب ات يتم الكشف عليك من
قبل الطبيب نفسه الذي اجرى لك العملية لتققيم حالتك

هل العاده السريه تؤثر على الإنتصاب و ماذا بعد الإقلاع عنها ؟

العادة السرية مضرة اذا كانت بكثرة والضرر يكون نفسيا اكثر . والاقلاع عنها يحسن
الوضع النفسي وبالتأكيد يحسن الانتصاب في ظل نفسية جيدة وصحية

ماهو علاج بداية صلع مقدمة الرأس مع العلم ان عمري 20سنه

اذا كان هذا وراثي فلا علاج لذلك ربما تستطيع اللجوء الى مراكز لزراعة الشعر وليس
لي خبرة بهم وبفعاليته

أعانى منذ حوالى أسبوع من نزول دم أحمر مع عملية التبرز ويكون منفصل عن البراز
ولا أشعر بألم أثناء عملية التبرز ولكن عند التنظيف بالماء أشعر بلسعات خفيفة فى
منطقة الشرج ، هذا مع الشعور بتقلصات غير طبيعية وألم فى المنطقة السفلى من الظهر
مع بعض النغزات المتفاوتة الحدوث فى الجانب الأيسر الخلفى من البطن وبعد عملية
التبرز كذلك أشعر بشد فى منطقة الشرج بعد التبرز بحوالى نصف ساعة مع الأعراض
الأخرى التى سبق ذكرها

الكشف السريري وفحص ناظور القولون ضروري جدا لهذه الحالة.

