تعاطيت الكبتاجون يومين وانا منقطع عنها شهر وجاني تحليل سموم بعد ثلاث ايام من
تعاطيها هل يظهر مفعولها بالتحليل ؟

نعم سوف تظهر في الفحص. انت تؤذي نفسك بتعاطيك هذه المواد.

في تركيب الرئه يوجد بالرئه اليمنى ثلاث فصوص اما في اليسرى فصين ج، ما هو السبب؟

بسبب تواجد القلب في الجهة اليسرى من الصدر وأخذه لحيز من الرئة اليسرى .. لذلك
الرئة اليسرى أصغر من اليمنى وبالتالي تتكون من فصين بدل ثلاثة ..

ماهو مرض حمى البحر المتوسط..وماهو علاجه؟

علاجه هو اعطاء المسكنات وقت الهجمه واستخدام ادوية الكولشيسين

سؤال عن الحشيش انا لي 3 سنوات موقف عن تدخين الحشيش ذهبت لصديق لي وركب معي ومعه
سيجارة حشيش واستخدمته انا وهو معا وندمت اشد ندم حاليا لي 10 ايام هل هي كافيه
ودمي نظيف.

‘عرض نفسك على مركز لعلاج الإدمان للعلاج ... تعتمد مدة بقاء المادة الفعالة
للمخدر داخل الجسم على عدة عوامل أهمها : \- عمر الشخص والحالة الصحية العامة له
وخاصة حالة...

سؤالي هل يحقن فيتامين B12 تحت الجلد بدلا من العضل

لا بالعضل او الوريد

السلام عليكم؛ ماهو سبب و علاج الإغماء المتكرر عند المراهقات ؟ وجزاكم الله خيرا

حالات توتر نفسي وجسمي واحيانا تحدث عندهن هستيريا علاجهن دعم تفسي من الاهل
وممارسة الرياضه وشرب الماء والاكل الصحي والابتعاد عن التدخين بكل انواعه

سوالي هناك شخص جلس مع اشخاص يتعاطون الحشيش ولم يستخدمه هل يظهر في التحاليل انه
متعاطي وشكرا

لا يظهر لا في البول ولا في الدم

السلام عليكم هل يظهر البنج الموضعي الخارجي في تحليل كشف المخدرات؟

لا ليس له اى اثر

انا مدخن من 8 سنوات وقبل 4 او 5 سنوات اصبحت ادخن بشراهه يعني من بكتين الى 3
باليوم وانا قررت اترك التدخين لاكن هل هناك علاج او طريقه لتخلص من السموم التي
في جسمي ..؟

اولا أحيك علي رغبتك الأكيدة للإقلاع عن التدخين. علما بان التدخين يتسبب في كثير
من الأمراض مثل أمراض القلب والرئة والسرطان. انت محتاج تدعم رغبتك الأكيدة
بزيارة...

قبل يومين اخذت حقنة بي ١٢ في العضل وبعدها وصف لي الطبيب حبوب بي١٢ تحت اللسان
مع الطعام بعدها اشعر بدوخة و صداع وألم بالبطن و غثيان و نعاس، مع العلم ان
الحقنة لم تسبب اي من هذا

اقراص ب ١٢ تتسبب فى هذا لما لها من روائح نفاذه و كذلك وجود التهابات بالمعده

