السلام عليكم ،اعاني من امساك مزمن ومن فتره طلع دم مخلوط بالبراز واحس بقطعه لحم
نهاية الشرج او حبه مااعرف اوصفها بالضبط لاتولم ، ذهبت الى الطبيب قالي معاك شرخ
وبدا يلتئم واعطا

انت تسرد قصتك المرضية !!!! هل من استفسار ؟؟؟

هل وجود فطور بالبراز بنسبة +++ يدل على حالة مرضيه؟مع اخذ علاج له وكنت اعاني من
اكياس زحارية بعالجها 10 ايام وبعدا ال10 ايام دوا يكون التحلبل نضيف وبعد فترة
ترجعلي الحالة ماسبب

انسي موضوع فطريات البراز. الفضلات الخارجة من القولون تحوي كائنات وجراثيم لا
حصر لها و بشتى الانواع. المهم هنا الاعراض. اما استعمال الادوية لها لا يجدي.
وللتخلص منها...

تناولت بالأمس طعاما جاهزا، وبعدها وإلى اليوم أعاني ألم في البطن مع اسهال ووهن
عام بالجسم.

استعمل Cipro 500 mg مرتين باليوم ثلاث ايام. مع شرب السوائل وعصائر حامضيه مثل
الليمون والبرتقال والرمان.

لون البراز الاسود طبيعي ام لا ؟

اذا كنت تتناولي علاجات تحتوي على الحديد او الفحم فالامر طبيعي.. غير ذلك
فالبراز الاسود يدل على وجود نزيف في الجهاز الهضمي في اكثر الاوقات نزيف في
المعدة او المريء او...

قبل اسبوع بلعت اكثر من 20 حبة من الادوية ماصار شي مجرد الم بسيط بالقلب وامساك
اليوم اخذت دوا مسهل جاني الم قوي بالقلب وانتفاخ بالبطن واسهال مائي ل 9ساعات
واخرها كان مصحوب بدم.

انصح بالتوجه للطوارئ... ومعرفة نوع هذي الحبوب... واستشارة طبيب نفسي فلا شي
يدعو للحرج

السلام عليكم انا عندي مرض التهاب القولون مع نزيف من 2006 وانا وتعالج و اشرب
دواء azathioprine mylan بس لما اخفف الجرعة يرجع المرض اريد ان أعرف السبب
والعلاج و هل هو مرض مزمن

بما انك تستخدم azathioprine اعتقد انك تتحدث عن مرض القولون التقرحي(UC ) او مرض
كرون. المرضان مزمنان. و يوجد علاجات كثيرة منها ال Mesalazine، prednisone.
antibiotics, immunosupresives مثل ال azathioprine,...

ابنتي عندها اعرض الزئده اجريت لها موجات طلع ماكس ملتهب حول الزئده اخذت المضاد
والان تمام بس ظروري عمليه اوفي مضاعفات لو ماتمت العمليه

اذا كنا نتحدث بالفعل عن التهاب حاد في الزائدة فالعملية ضرورية... المضاعفات قد
تكون خطيرة جدا

امارس العادة اللعينة بشراهة منذ البلوغ عمري الان ٢٣ سنه انكمش القضيب جدا جدا
ولم يعد ينتصب وصغر حجمه كأقل من عقلة الصابع لا اتحكم ف العضلات للتبول والبراز
..ما الحل ..ساعدوني

قال صلى اللهُ عليه وآله وسَلَّم: «يَا مَعْشَرَ الشَّبَابِ، مَنِ اسْتَطَاعَ
مِنْكُمُ البَاءَةَ فَلْيَتَزَوَّجْ، فَإِنَّهُ أَغَضُّ لِلْبَصَرِ وَأَحْصَنُ...

هل اجراء عملية البواسير خطيرة او لا

يعتمد عن أي عملية نتحدث... عن طريق المنظار أم عملية جراحية.... يعتمد أيضا على
عمر المريض و حالته الصحية و غيرها... بشكل عام تعتبر من العمليات البسيطة... و
لكن لكل تدخل...

منذ شهرين و أنا أعاني فشل و إرهاق شدييد زرت طبيب أعطاني مقويات و لكن دون جدوى
زرت طبيبا آخبرني ب أن عروق معدتي ملتوية ورغم الدواء لم أتحسن بالعكس أزداد سوءا
كل يوم لدجة كبيرة

انصح بالتوجه لطبيب ومناقشة التاريخ المرضي كامل وبالتفصيل ومن ثم التشخيص
والعلاج... عروق معدتك ملتوية؟؟؟!!!

