شعري خفيف وقليل ولا ينمو اكثر بعد القص يعود كما كان سابقاً اريد حلاً لتقوية
وتكثيف ونمو الشعر وتطويله

minoxidil solution 2 % او حقن الميزوثرابي

هل دواء الرجيم زينكال له سلبيات على الحامل والجنين

امتنعي عن الإرضاع أثناء تناول دواء زينيكال لأنه لا يعرف حتى اليوم ما إذا كان
زينيكال يتسرب إلى الرضيع عبر حليب الأم. لا ينصح استخدام دواء زينيكال طوال
فترة...

هل يوجد علاج فعال وسريع لعلاج اسوداد المناطق الحساسة لدي السيدات

زيادة الوزن مع العرق والاحتكاك و البكتيريا والفطريات تساهم فى اللون الداكن،
كذلك ازالة الشعر من هذه المناطق دون استخدام مطهرات. ينصح باستخدام الكريمات
المفتحة...

السلام عليكم اريد طريقة لازالة الشعر في المناطق الحساسة بدون الم و اعراض
جانبية .

بالليزر. ضعي كريم مخدر موضعي على المنطقة قبل ساعة من الجلسة ثم اعملي جلسة
الليزر.

السلام عليكم، كيف أتخلص من توسع الأوردة و الشعيرات العنكبوتية في الساقين، أريد
خلطة طبيعية أو إسم لدواء فعال. شكرا

دوالي الساقين : هي تضخم الأوردة السطحية وقد تحدث في أي مكان من الجسم ولكنها
أكثر انتشارا في الساقين . الأسباب متعددة : الوراثة ، تقدم العمر ،الحمل ،
السمنة الزائدة ،...

هل يوجد علاج فى الصيدليات علاج سريع للمسامات الواسعة

"لعلاج هذه المشكلة عليك إتباع مجموعة من النصائح: • الاهتمام بتنظيف المسامات
الواسعة من خلال استعمال قناع الطين مرة أسبوعياً؛ فالمعادن والأعشاب البحرية تعد
مواد...

هل من علاج طبيعي لزرقة شفايفي. فعند الاستيقاظ تكون وردية لكن في فترة النهار
تصير زرقاء وبشعة علما اني لا أدخن

سبب الشفاه الزرقةء يعني تراكم الحوامض الدهنية والأملاح حول الأمعاء والمعدة.
اوعلاجه التخفيف من الدهون المشبعة والإكثار من تناول الخضارالورقية الخضراء. إذا
اتجه...

هل شرب ملعقه من ماء الورد صباحا علي الريق يفيد في تفتيح لون البشره

يتم صنع ماء الورد من الزهور الأكثر جمالاً في العالم. يحتوي ماء الورد على زيت
الورد والماء المقطر. لكن عملية تصنيعه معقدة تستغرق وقتاً طويلاً. يحتفظ ماء
الورد بصفات...

انا طولى 163 سم وعندى 22 سنه وعايزة اعرف ايه هو الوزن المثالى لطولى؟

الوزن المثالي هو الطول ناقص متر.يعني وزنك المثالي يجب أن يكون اقل من ٦٣ كغم

ما الطريقة الصحيحة لإزالة شعر المناطق الحساسة .. علماً أني سوف أزيلها لأول مرة
دائماً أزيلها بالقص لكن أريد ان اتعلم كيف ازيلها كامل خاصة جانب الشفرتين لم
استطع ؟

إليك هذه الوصفة التي تعمل على تخفيف شعر العانة بشكل كبير جدا ، وتستعمل بعد
ازاله الشعر مباشره مكوناتها 50جرام نبات السعد+50جرام بذور السكران ( يوجدان عند
العطار)+اي...

