في رجلي اليمنى شيء خشن الملمس اذا مشيت عليه كثيرا يؤلمني واحيانا ازيله (
بالتقشير ) لا اعلم ماهو وكيف يتم علاجه ؟؟؟

أسباب تشقق القدمين هو: جفاف الجلد والمشي حافية القدمين وانتعال حذاء مفتوح من
الخلف وعدم العناية بالقدمين ونظافتهما والوقوف مدة طويلة ووجود فطريات، ولهذا
يجب تجنب...

السلام عليكم شكرا لهذا الموقع الرائع سؤالي هو عن كيفية التخلص من انتفاخ الرجل
جراء مرض اسمه erizipel

يفضل مراجعة طبيبك الاسنان للفحص وان وجد ترسبات كلسيه يفضل ازالتها وان كنتي
حامل في الشهر الثامن

عندي قشره في شعري ولكن في المنطقه القريبه منالرقبه تحت الشعر ليس فقط قشره
وانما بشكل كثيف واذا لم اغسلها يوميا تكون عله شكل طبقات وتخرج منها سائل دبق
واصفر ودم اذا اهملتها، وحاليا استعمل شامبوكينازول لا اشعر بانه يفيدني هل هناك
شامبو افضل

يبدو ان ما تعاني منه هو صدفية الراس , ولن بفيد الشامبو ان كان فعلا مرض الصدفية
, العلاج الافضل لصدفية الراس هو قطرات تحتوي على نسبة من الكورتيزون بالاضافة
الى فيتامن...

عندي شعرتحت الجلد وكثيف جدا ومش بيطلع بسبب حلق الشعر بالشفزه وحتاجه الرد بعد
اذنكم حيث ان مكان ازاله الشعر بتسبب بقع بنيه ومش عارفه حلها ايه ارجو الافاده
ضروري

هنالك كريم خاص لإزالة الشعر فوق الجلد وتحت الجلد موجود في فلسطين

السلام عليكم الاكزيمة في فروة الرأس ما هو علاجها ؟

علاج الأكزما الفعال من خلال كريم طبي حصلت من خلاله على براءة اختراع لمعالجة
الأكزما والصدفية وهو متوفر في فلسطين

هل هناك امكانية لازالة الشعر حول الكتفين بالكريمات نهائيا

هنالك كريم لأزالة الشعر نهائيا يستعمل مرتين يوميا متوفر في فلسطين

كيف ازل حبوب من على الوجه

بشرتك دهنية وعليك الإمتناع عن تناول السمك والبيض والموز والحلويات والشوكلاته
والمكسرات ثم تحتاج الى كريم خاص يعيد بشرتك الى الحالة العادية بعيدا عن
الإفرازات...

انا في المانيا حاليا الطقس كتير رطب وعانيت من حساسية وحكة في الجلد ووحود حبوب
في المنطقة الخلفية (الارداف)والقضيب لان. وحكة قوي جدا رحت دكتور ة فحص عام
اعطتني دوى لكن بلاجدوى

عليها الإمتناع عن تناول الحلويات والبيض والسمك والموز وتناول نصف حبة من مشتقات
سيبوهيباتدين هيدروكلورايد,وابتعد عن تناول المسكنات ما عدا براسيتمول وابتعدي
عن...

عندي حساسيه وعندي بقع صغيره بيظاء اكثر الضن ليس برص

للحساسية تناول مضاد للحساسية وكريم يحتوي كورتيكوستيرويد واذا كانت البقع
البيضاء ليس فوقها قشور ناعمة فهي بداية بهاق

انا ااخذ ال isotroine 10 لحب الشباب هل هذا يؤدي الى تهيج البشرة ام لان عياره
قليل لا يؤثر سلبا وكم يوم ابدأ يالتحسن وكيف اتخلص من اثار الحبوب

مشكلتك الحقيقية هي أن بشرة وجهك دهنية و حتى تتخلصي من حب الشباب، هنالك كريم
يستخدم لإرجاع وجهك إلى حالتك الطبيعية بعيدا عن الافرازات الدهنية التي تسبب لك
ظهور حب...

