هل استخد م البتنوفيت الوردي لاابطي عوضا عن مرهم الذي نصحتوني به الكينافول و
الفيوزكيورت وانا استخدم صابون الكركم من الصيدليه للجسم هل هو مفيد؟

يمكنك استخدام مرهم بيتنوفيت-N فهو مفيد

طبيعة لون بشرتى سمراء..ولكن يوجد بجانب الوجه جمب العينين على الجانبيين بقع
كبيرة غامقة مع العلم انى لم اخرج فى الشمس ابدا استخدمت كريمات كتير دون
فايدة...عايزة عﻻج سريع المفعول ضرورى

هذه البقع السوداء تدعى الكلف ويتميز بظهور لطاخات بنية اللون ذات حدود واضحة على
الوجه وخصوصا في الأماكن البارزة منه كالوجنة والجبهة,،يكثر الكلف أثناء الحمل
وفي سن...

عندى حساسيه وهى عباره عن حبوب بتظهرى فى فصل الشتاء فقط لما اتوتر او حرارت جسمى
ترتفع لدرجه متوسطه يعنى لو سخنت جامد مش بحس بيها لكن لو حسيت ب شوية حراره
بتظهر على شكل حبوب وبق

هذه ممكن تكون شري فيزيائي Cholinergic urticaria وهي تهيج في حالة الحرارة
والتوتر وهي غير معدية ولا تترك أثر وعلاجها بتبريد الجسم إما بالجلوس أمام مكيف
أو الاستحمام بماء...

السلام عليكم بسبب مشاجرة يوجد خطوط على رقبتي بسبب خمس بالأظافر وأريد ازالته
وأعتقد هو سطحي

ابدئي باستخدام كريم فيتامين سي 3 مرات يوميا وحبة فيتامين سي 500 مرتين يوميا
واكثري من تناول البرتقال والليمون لمدة شهر وبعدها نستطيع تقديم شيء آخر إذ بقي
أي شيء

مرحبا عمري 21 اعاني من حب الشباب لكن ليس كثير و انا الان اشرب دواء من غير وصفة
طبية كل من rifadine و doxycycline ارجوا نصحي مع العلم بعد ان شربت rifadineشعرت
بالم اسفل البطن

مشكلتك الحقيقية هي أن بشرة وجهك دهنية و حتى تتخلص من حب الشباب، هنالك كريم
يستخدم لإرجاع وجهك إلى حالتك الطبيعية بعيدا عن الافرازات الدهنية التي تسبب لك
ظهور حب...

انا لدي تقشر في مقدمة الرأس تحت الشعر ليس هناك حكة لكن التقشر يتقدم الى الجبهة
شيئا فشيئا مما يجعلني احكه لإزالته فأصبحت المنطقة سوداء ومازلت أعاني من هذا
التقشر منذ بضع سنين؟

القشرة قد تكون فطريات او اكزما او صدفية ارسل صورة عبر الطبي استشارة للتشخيص
والعلاج

ما هي طرق العلاج من مرض البهاق مع العلم أن هذا المرض في جسدي و انا في السادسة
من عمري ؟ و هل هو وراثي لان أبي به هذا المرض ؟

العامل الوراثي يلعب دورا هاما في البهاق لذا فإن الطفل الذي يولد من والدين
احدهما مصاب بالبهاق فإن احتمالية الإصابة واردة ولكن احتمالية الشفاء أكيدة خاصة
اذا تمت...

افضل الحلول لمشكله الوجه النحيف وهبوط منطقه ما حول العين

كريم ينشط حامض الهيالورنيك في طبقة الجلد

عادي اخلط مع زيت الشعر كبسوله اي فيت 400؟

عادي جدا

انا استخدمت فتامين e بجرعه كبيره وطلعت لي حبوب كثيره وحكه ومكان الحكه يطلع
كدمات وبشرتي دهنيه اتمنى تفيدوني اذا في طريقة للعلاجها .

ايقاف فيتامين e اولا لانه يزيد من سيولة الدم وهو سبب التكدم شرب ماء كثير
للتخلص من الفائض منه وهويحتاج وقت لانه منحل بالدسم اما الحبوب مسح مطهر

