السلام عليكم منذ كنت منذ فترة عندما اقع في مشكلة مع شخص او اتشابك معه بالايدي
جسمي كلو يرتعش ما السبب

الارتعاش الذي ينتابك عند المشاجرات بسبب سهولة الاستثاره وفرط العصبيه وهذا ينجم
عن اضطرابات نفسية او شخصيه متنعدده وللوقوف على حالتك بشكل اوسع راجع طبيب نفسي

دواء كلنمايسين

يحتوي دواء كلينامايسين على كليندامايسين وهو عبارة عن مضاد حيوي فعال ضد
الالتهابات البكتيرية أكثر التأثيرات الضارة الشائعة هي: غثيان خفيف والقيء ، أو
آلام في...

سلام انا ابلغ من العمر 15 سنة لدي مشكل انا اتبول في الليل اريد علاجا لا ادري
ما السبب انا اعاي من تبول لا ارادي

سلامتك انصح بمراجعة طبيب مسالك بولية لاجراء الفحص السريري وعمل تحاليل شاملة
ومايلزم من صور اوتنظير واعطاء العلاج ويجب التفريق بين السلس البولي الليلي
وبين...

من اين احصل على حبوب كيرفير لزيادة وزنى و هل موجودة داخل مصر مع العلم انا طولى
162 و وزنى 54

لا يجب تناول اي دواء دون استشارة الطبيب ويمكنك السؤال في الصيدليات الموجودة
داخل مصر للحصول عليه

مارايكم في حبوب التخسيس ميزيتانق وهي حبوب امريكيه

لا يفضل تناول ادوية التخسيس دون استشارة الطبيب لان الكثير منها غير مدروسة بشكل
كافي ويفضل اتباع حمية غذائية وممارسة التمارين الرياضية

هل حبوب زيت السمك تساعد على النوم

زيْت السمك : زيت ثابت مصفرّ اللون يحتوي على نسبة كبيرة من فيتامين "أ" وفيتامين
"د" ويستخرج من كبد الحوت( القد) اوجدت الدراسات ان أحماض أوميغا 3 الدهنية (زيت
السمك) قد...

لدى مشكله وهى عدم وجود حيوانات منويه بالسائل المنوى وعملة تحليل دم والحمد لله
النسب طبيعيه وعملة عينه من الخصيه والحمد لله يوجد حيوانات ما السبب

غالبا ما يكون ذلك لوجود انسداد في القنوات المنوية

انا اعاني من مرض الغدة الدرقية مند صغري .سني 19 سنة.طولي متر و 72 س وزني 53
ك.هل مرضي يؤتر على الوزن لانني اريد ان ازيد في الوزن علما ان الغدة صغيرة

فرط افراز الدرقية هو الذي يمكن ان يؤدي الى نقصان الوزن ولكن ذلك يجب ان يتوقف
عند العلاج والسيطرة على نشاط الغدة

السلام عليكم عندي الم في القدمين وحرارة تاتي وقت النوم وتصعد الى ان تصل الى
الفخذين وعندي مرض ضعف الغدة الدراقية واخذ 125 عملت فحص ولا يوجد نتيجة الاملاح
والسكر اوكي

الحرارة اسفل القدمين أسبابها كثيرة منها : مرض السكري ، التهاب الاعصاب ، زيادة
افراز الغدة الدرقية ، زيادة نسبة حمض البول في الدم ، انخفاض البوتاسيوم والقلق
النفسي...

هل نشاط الغدة الدرقية بيسبب فقدان الوزن؟ و هل فقدان بصورة كبيرة ام بعض
الكيلوات؟ لانى اعانى من تساقط الشعر و اجريت العديد من التحاليل و كلها سليمة و
بحثت على الانترنت فوجدت ان هرمون الغدة ضرورى و لم اقم بعمله علما بأنى فقدت
حوالى 4 كيلو من وزنى فى حوالى سنتين دون رجيم و منطقة البطن قلت عن ما سبق فهل
نشاط الغدة ممكن يسبب ذلك ام 4 كيلو فى سنتين ليس برقم مهم؟؟

فقدان 4 كغم خلال سنتين ليس برقم كبير و لكن هذا لايعني عدم ضرورة معرفة السبب
وعمل فحص وظيفة الغدة الدرقية ومراقبة الوزن

