عندي ورم حميد في العظم و تم استأصاله و بعد سنتان و نصف من استئصاله عادت الالام
كسابق عهدها...

لابد من المتابعة الدورية والأشعة للإجابة عليك

السلام عليكم ورحمه الله وبركاته انا من يومين كنت عند دكتوره ودارتلي صوره
تلفزيون ع ثدي وقالت لي عندك كيس حجمه 1,5 هل كيس مضر وهل هوا سرطان ارجوكم نريد
جواب لان تعبانه نفسيتي

اكياس الثدي هي كتل حميده في الثدي وتكون في العاده كيس واحده او متعدده ومختلفة
الاحجام ويتم تشخيصها بسهوله بواسطة السونار ولا تحتاج الى عمليه جراحيه وينصح...

زوجي مصاب بسرطان المعدة فهل تنتقل العدوى الي من خلال العﻻقة الجنيسية

لا ينتقل السرطان من شخص الى اخر، ولا بأي طريقة

انا فتاة عمري 14 سنة .أعاني ورم في الفخذ الايسر فوق العضل وهو لا يألمني -هل
يشكل خطرا فهو ورم كبير ؟وما علاجه ؟

يجب الفحص أولا للتأكد من سبب التورم. يجب مراجعة الطبيب

السلام عليكم اسأل عن سرطان الثدي عملت عملية استئصال لثدي الأيسر سنة 2011 وبعد
ستة شهور عملت فحوصات والحمد لله كويسه وكل ستة شهور اعمل فحوصات فهل تحليل
الدلالات CEA يكفي او صور

المهم عمل صورة للثدي مرة واحدة في السنه. فحص CEA ليس له علاقة بسرطان الثدي ولا
يفيد في حالتك

السلام عليكم ماهو علاج الم الضهر للذين يعانون من أورام سرطان بنكرياس

ممكن استخدام المسكنات العادية. اذا لم تفيد فيمكن عمل حقن للاعصاب التي حول
البنكرياس لتخديرها وانهاء الألم.

ظهره لي جسم غريب على شكل طابه صغيره بحجم حبه الفول وليس هنالك اوجاع وهو في
منطقه العضو الجنسي (انا بنت)

هذه في الغالب يكون كيس من الغدد في المنطقة. وهو كثير الحدوث وليس منه خوف. ولكن
يفضل الفحص للتأكد

السلام عليكم زوجتي مصابه بسرطان الغده الدرقيهpapillary thyroid cancer تم ازله
اكثر من نصف الجزء الايمن الغده الدرقيه قبل 8 اشهر...ممكن التقدمو المشور بخصوص
الجزء المتبقي

يجب استئصال الجزء الباقي

ماهي اعراظ سرطان القولون؟؟؟

ممكن ان يكون هناك امساك او نزول دم في الخروج او الم في البطن. راجعي مقالتي حول
موضوع سرطان القولون

أرغب بعمل فحص للثدي .. هل أحتاج إلى حجز موعد ؟؟ أو يمكنني الذهاب إلى المستشفى
مباشرة ؟؟

يفضل حجز موعد

