لدي الم في الجهة اليمنى من الوجه, إحساس الالم مثل الصعقة الكهربائية الالم لدي
من مدة طويلة 10 سنوات أو اكثر ولكن متقطع , ما السبب ؟

لا يمكن معرفة سبب الم مستمر منذ عشر سنوات بالمراسلة يجب ان تخضع لفحص دقيق من
قبل طبيب اعصاب لفحص الاعصاب التي تغذي منطقة الوجه بالاضافة يجب التأكد من ان
المشكلة هي...

من قبل ثلاثة اشهر ظهر لدي رجفان في اليدين والقدمين يزداد ويتناقص لكن لا ينقطع

ماتعانى منه ياسيدى هو من الاعراض النفسوجسمية من التوتر والقلق وزيادة الانفعال
العصبى وتحتاج الى العلاج بمهدئ الاعصاب بحسب ما يصف الطبيب المعالج وينصح بعمل
رسم مخ...

عمتي عدها وجع دائم في راسها وعند قياس ضغطها فيكون الضغط طبيعي فما سبب هذا
الوجع ؟؟مع العلم لم تشكي من ألم غير راسها

اسباب آلام الرأس متعددة وبحاجة لمعاينة دقيقة للتشخيص. عليكم مراجعة طبيب
الاعصاب

هل هناك مضاعفات لضيق الأوعية الدموية المسبب لتورم الأطراف فى الشتاء خاصة أن
الطبيب طلب إجراء جراحة إستئصال للعصب السمبثاوى لظهور تقرحات بأصابع اليد اليمنى

بالتاكيد لها مضاعفات واولها كما حدثت تقرحات باصابع اليد اليمنى ومن الممكن ان
تصل الى حد الغرغرينا بالاصابع ولذلك ننصحك بسرعة اجراء الجراحة ولاداعى للتاخير
لتفادى...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أريد السؤال عن أغدية تقوي اﻷعصاب؟ تقبلوا مني
فائق الاحترام والتقدير

الاغذية المقوية للاعصاب هى الاغذية الغنية بالاوميجا وان وبخاصة الماكولات
البحرية مثل السبيط والجمبرى والاستاكوزا والاسماك والتوانة والرنجة وكذلك
الخضروات...

أعاني من الم أشبه بالصعقه الكهربائيه في العينين

يجب ان تذكر المده واﻻعراض المصاحبه

هل يمكن تخفيض جرعة دواء Keppra اذا كان طول معدل النوم المصاحب للدواء مؤثرا على
وعي المريض و قدرته على الأكل والبلع الجرعة الحالية 2000 mg يوميا

ممكن نجرب يوم بعد يوم نقلل الجرعه ل ١٥٠٠مج و يوم ٢٠٠٠مج

قبل عشرة سنوات صابني كهرباء زائدة في الدماغ وراجعت طبيب ووصف لي دواء نيوروتوب
ولحد الآن بوخذ هذا الدواء ومن يومها ما راجعت الطبيب هل اذا وقفت الدواء نهائي
بصير اشي في دماغي

راجع اخصائي الاعصاب-قد وبعد دراسة الحاله ومدة العلاج المقرره يوصي بتقليل
الجرعه تدريجيا--لا توقف الدواء بدون استشارة طبيبك--لكي لا تتعرض لانتكاسات

في اثناء الليل أطرافي تصاب بالخدر والخمول حتى في الغجر استيقض للصلاه لااستطيع
ان اقوم الابمساعده من يجيبني ارجوكم

ننصحك بعمل رسم مخ بالكمبيوتر والتواصل معنا على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى
لافادتنا بالنتيجة وذلك للتوصل لتشخيص لحالتك ووصف العلاج المناسب ومتابعة حالتك
حتى...

طفلتى لديها بعض اعراض موبيوس ساندروم مثل شلل نصفى فى الوجه من الجهة اليسرى
وكذلك تأخر فى النمو ... اما بالنسبة للنظر فعندها حول قليل وكذلك لاتستطيع النظر
يمينا وشمالا لكن فوق

ليس هناك علاج شافي لمتلازمة موبيوس انما هناك علاجات مسانده وهي عباره عن حركات
معينه للعضلات لتحسين الابتسامه وهناك بعض العمليات الجراحيه التجميليه والتي
تساعد على...

