كيف يمكن اعادة الانف الى حجمة الطبيعي قبل الحمل والولاده بدون عمليات تجميل وما
هو السبب في كبر الانف في هذه المرحله

ان الانف لايكبر قبل الحمل وانما فى فتره الحمل و الرضاعه يحدش تغيير فشيولوجى

هل هناك علاقة بين شكل ووظيفة إي خلية في جسم الإنسان ولماذا

بصفة عامة التركيبة والشكل والوظيفة يتشابه بين خلية وأخرى، ولكن هناك بعض
التفاصيل الدقيقة تميز كل خلية عن الأخرى وفقاً لنوع النسيج والجهاز الذي تدخل في
تركيبته ،...

ما السبب جلد صدري مساماته واسعة كانه حبة بطاطا مع ترهل شديد وعدم الاحساس في
جانبي الثديين المتقابلين؟

عليك مراجعة اختصاصي جراحة هامة فوراً للفحص السريري والتشخيص الدقيق، فالوصف يدل
على وجود ورم يحتاة للعلاج الفوري.

هل يوجدعلاج شاف لمرض كثره المنسجات x وكيف مستقبل المرض

المعالجة: بالرغم من أن هذا المرض لَيس سرطاناً، إلّا أنّ أكثر المرضى الذين
شّخّصوا به يُعالجون في عيادات السرطانِ. وذلك لسببين هما: • من الناحية
التاريخية، قام...

هل المولود بنقص فى العضلات فى الصدر يمكن تعويضة

نرجو توضيح أين وكم هي العضلات الصدرية الناقصة، وما هي وضعية الأعضاء الأخرى من
حيث البنى والوظيفة، وهذا يتطلب فحص طبي سريري لتحديد طبيعة الحالة وتشخيصها
الدقيق حتى...

