كيف اعمل تقييم تغذوي مباشرلحساب السعرات الحراريه وكيف اعمل ترتيب وجباتي
للزيادة وزني اني نحيفه جدا ارجوكم ساعدوني بصعوبه جدا قويه اصعد كيلو واحد
ارجوكم فحص الغده الدرقيه سليم

حساب السعرات يكون عن طريق معادلات حساب الطاقة وقد يكون من الصعب عليك تطبيقها،
بامكانك وضع العمر والطول والوزن ومحيط الرسغ ليقوم اخصائي بحساب السعرات، مع ذلك
لن...

انا سيدة عمري 45 ووزني 72 ماهي الحمية الغذائية التي يمكن ان اتبعها

يرجى ذكر الطول لمعرفة إذا كنت تعاني من زيادة في الوزن أم لا، عموماََ أي حمية
غذائية يجب أن تحتوي على المجموعات الغذائية الخمسة بكمية كافية ( اللحوم،
الحليب...

انا وزنى 130 كيلو وسنى 17 سنة ممكن طريقة للتخسيس وادوية فعالة ارجوا الرد وشكرا
على الرد

يفضل الابتعاد تماما عن ادوية تنزيل الوزن خاصة في هذا العمر الحساس لكن يجب عليك
اتباع حمية سليمة وصحية لتغيير عاداتك الغذائية على المدى البعيد وذلك باشراف
اخصائي...

السلام عليكم: إبنتي تبلغ 13سنة تعاني من سمنة الكرش وزنها 51كغ و طولها 1.52 متر
هل أخضعها لرجيم وما هو و شكرا

يمكن عمل ريجيم ولكن باستشارة اخصائية تغذيه لان هذا العمر حرج ولا يجوز اتباع اي
ريجيم

اريد نظام غزائي لكي انزل 2 كيلو في الاسبوع مع الرياضة يوم اي يوم لا عمري 15
سنه طولي 160 ووزني 67 ولا اعاني من اي مرض ارجوكم افيدوني وانشالله سوف امشي على
النظام الذي سوف تعطوني اياه

الحمية يجب ان تكون بناء على تقييم تغذوي مفصل، بشكل عام تناولي وزعي طعامك ٥-٦
وجبات، قللي من الدهون والوجبات السريعة والحلويات والشكولاتة والشيبس وغيرها،
اشربي ٨...

السلام عليكم انا لدي مشكله صغيره وزني قبل 3 سنوات كان 60 كيلو والى الان لم يزد
وزني وبقي علي حاله 60 مع العلم اني ااكل جميع انواع الاطعمه ولكن لا يزيد وزني
فما العمل ؟

يرجى ذكر الطول لمعرفة إذا كنت تعاني من النحافة أم لا

هل يجوز اكل الجوز واللوز وخبز الشعير مع الرجيم؟

نعم، لكن يجب ان يكون من ضمن السعرات الحرارية المحسوبة

هل المشروبات الغازيه تسبب فقر الدم؟

احتوائها على الكافيين يقلل من امتصاص الحديد فيساعد في الإصابة ب فقر الدم

مرحبا اريد اعرف كيف احسب كمية السعرات المتناوله والمستهلكه خلال اليوم الواحد
واريد اعرف وزني المثالي طولي158وشكرا وفقكم الله ودمتم سالمين

يجب عمل تقييم تغذوي مباشر لذلك، وزنك المناسب يقع بين ٥٠-٥٨ كغ

هل مشروبات الطاقه تسبب فقر الدم

احتوائها على الكافيين يقلل من امتصاص الحديد، فيساعد في الإصابة ب بفقر الدم
بالإضافة لأضرارها البالغة على الجسم

