السلام عليكم انا اصابتني هجمة ذهانية او الذهان (تشيزوفرينيا) وقريت بلتقرير
تاعكم انو الدواء مزمن فهل هو مزمن في جميع الحالات الحقيقة اجتاج الجواب الشافي
لأني بألمانيا

علاج الفصام ومعظم انواع الذهان طويل الامد والذي قد يعني مدى الحياه بناءا على
الطب الان اما بعد سنوات قد يتوفر علاجات مختلفه

دكتور جامعة يعشق ان يهين الطالبات لدرجة بكائهن امامه و يشعر بسعادة غامرة لبكاء
الطالبات امامه بعد اهانتهن فما تشخيص حالته النفسية

اولا من المؤسف ان نسمع بحامل رسالة تعليمية يتصرف بهمجية تانيا هدا نوع من ضواهر
السادية غالبا ما تتطبع بالناس اللدين عايشو احتقار وتهميش بالماضي العلاج مبدئيا
صعق...

شاب عمره 36 عام، يعاني من أفكار كثيرة عن أمور يومية لا يهتم بها البشر (كالسلام
على الجيران :إذا كان الشخص الذي يريد السلام عليه قد تصرف تصرفا" سلبيا" معه
وسبب ذلك حساسية للشاب

اذا كان هو يشعر بسخف هذه الأفكار ويجد نفسه مضطرا للتفكير بها والخضوع لمحتواها
تكون أفكار وسواسيه قهريه لا بد ان يقاومها والطبيب النفساني يساعده

أعاني من خوف شديد من الموت والخوف من توقف القلب حتى اصبحت آراء الدنيا سوداء لا
أفكر الا في الموت ونبضات قلبي احيانا اشعر انني في حلم تعبت جدا اصبحت حزينة ولا
اخرج ابددا

مرحبا, أنصحك باستشارة طبيب واخصاءي نفسي للتدخل بخطة علاجية كاملة. كل التوفيق.

ما هو افضل علاج للوسواس القهري المتعلق بالامور الدينية؟علما اني لا استطيع
مراجعة طبيب نفسي لاسباب عائلية ..وصف لي بعض الاطباء deanxit و10 ludiomil ولا
اشعر بتحسن

تجنب الذهاب الى العيادة النفسية يشيع لدى من يعانون من اضطرابات نفسية، ويستمرون
في التهرب خوفا من الوصمة، ومن ثم تسوء حالاتهم عندها يضطرون للمراجعة العيادة
النفسية...

اريد دواء من اجل القلق لاستطيع النوم وليس له اثار جانبية ...

مرحبا, القلق بالدرجة العادية موجود في حياة كل إنسان ولكن إذا ازداد فيجب إدارته
عن طريق التأمل والاسترخاء اليومي بهدف تقليل القلق. لايمنع من استشارة طبيب
للتشخيص...

استخدم لارجاكتيل4٪ من اجل النوم بعد ارق لمدة شهرين فهل هو مناسب؟.متى اتوقف عن
اخذه ..؟وكيف اتوقف؟

لا اعلم بالضبط لما هدا الدواء دون غيره للنوم بدل كلونازبام او كساناكس على اي
حال التوقف المفاجئ يسبب مشاكل تصل الى النوبات القلبية لدى راجع الطبيب لكي يعمل
لك جدول...

هناك تشتت ذهني وكسل دائم كثير وهناك تعب في اكثر لاحيان وتهدل في الجسم اي ليس
هناك حيل اي قوه ضعف في قوه هناك اذني الم حاد مزمن منذ 6سنوات وانسداد في لانف
مع التناوب

مرحبا, من الضروري أن تراجع طبيب لإجراء فحوصات طبية كاملة. كل التوفيق

عمري ١٧ ، ليس لدي ثقه بنفسي ابداً ، وضعيف شخصيه بشكل كبير، واخاف من كل شي ،
حتى انا اتوتر عند الخروج من المنزل واشعر ان الناس تنظر الي وان هناك عيب فيني .
اريد حل وشكراً

مرحبا, الثقة بالنفس تبني خطوة بخطوة وتزيد مع الحياة والتجارب. أهم شي أن تحكم
علي نفسك بهذة السلبية..كن منفتح للحياة وعلي مراد رب العالمين. اصنع ذاتك وطور
من مهاراتك....

كيف اتخلص من الشك في الاخرين والقلق

مرحبا, افتراض حسن الظن يريح البال. ولكل فعل ردة فعل. لا تستبق الاحداث. عيش كل
يوم بما فية. الشك يدمر علاقات ويعيق حلاوة الروح الطيبه. أنصحك بزيادة مهاراتك
الذاتية...

