اعاني من شخير مرتفع والتشخيص بسبب الحساسية لا يوجد اي مشكله بالأنف وصف دكتور
الزيداتين ولم ينفع ما هو الجواء المناسب

اسباب الشخير عديدة ومنها الحساسية. واذا لم تتحسب بذلك الدواء قد تكون لديك
اسباب اخرى. انصحك بكشف بالمنظار للتثبت ان كان السبب الانف او الحنجرة او الحلق
وقد نحتاج الى...

اعاني من اصوات واضظرابات في الاذن وعندما يالمني اضع قطرة الاذن او زيت السمسم
لاكن لايدخل داخل الاذن مع اني انتظر كثيرا مجرد نهوضي يخرج الماء او الزيت

امر عادي ان ينزل الزيت لان الطبلة تمنع دخول السوائل ذاخل الاذن الوسطى ويبقى
السائل في الاذن الخارجية فقط وهو امر طبيعي.

سلام في الاسبوع الفارط حسيت بانسداد في اذني والم وسيلان وطنين وماصرت اسمع جيدا
لما رحت للطبيب قالي عندك ثقب في الطبلة اعطاني دوى اخذو فحبيت اسأل اديش تأخذ
فترة لتتعالج ؟

علاج السيلان يتطلب 8 ايام. اما علاج الطبلة فان لم تلتحم بشكل طبيعي فالعملية هي
الحل لترقيعها وذلك بعد شهرين من اخر سيلان.

انا اعاني من ضيق في التنفس من الجهة اليسرى.مع تجشا بصوت عالي.وعندي سعال عند
تناول الوجبات.مع العلم اني رياضي.

قد تكون من علامات الحساسية في الانف. او اعوجاج في غضروف الانف نتيجة ضربة قديمة
بما انك رياضي.

علاج شلل أحد الاحبال الصوتيه هل يوجد علاج مثل الحقن بالبوتكس

ما هو سبب شلل الاحبال الصوتية؟ ورم؟ التهاب؟ عملية؟

عندي انتفاخ خلف الاذن اليمنى صغير صلب موءلم حجمه٣سم مع العلم انى ااخد علاج
خافض للمناعه لعلاج الحساسيه المزمنه من التراب وحبوب اللقاح والسمك والمكسرات
والاسبرين هل ممكن يكون ا

قد يكون انتفاخ عقدة لمفاوية وراء الاذن. عليك بمراقبتها لانها قد تصغر بمرور
الةقت وتحسن الالتهاب. اذا بقيت اكثر من 3 اسابيع عليك بالكشف.

الم شديد في الجهة اليسرى من الراس وعند استيقاظي احسست بنزيف فوجدت منطقة الالم
في اذني مع عدم وجود نزيف لكن وجود عظمة صغيرة اسفل الاذن مباشرة مع الاحساس بالم
شديد حول الاذن

نزيف الاذن قد تكون علامة خطيرة من علامات الالتهاب المزمن او لا قدر الله ورم.
لذلك لابد من كشف الاذن والقيام بالصور اللازمة لمعرفة السبب.

أعاني من صداع شديد على عظمة الحاجب وحوله ويمتد الى الأنف والأذن

هذه من علامات الالتهاب الحاد في الجيب الانفي الحاجبي. ممكن استعمال الكورتزون م
مع مضاد حيوي مثل وبخاخ للانف راجعي الطبيب لتحديد الجرعات المناسبة

سوالي هو يخرج من انفي رائحه كريهه جدا ولما تاتي ذي الريحه الا بعد ماسويت تنظيف
للاسنان وسحب عصب عليها هل فيه علاقه بينهم

ممكن يكون هناك خراج داخل السن او فتحة بين الاسنان والجيب الفكي الافضل مراجعة
طبيب الاسنان وطبيب اذن اتف حنجرة ليتم فحص الانف

هل علاج ضعف السمع المفاجئ و التهاب العصب الخامس بحقن الكورتيزون لمريض ضغط
وعمره ٦٧ آمن ؟

نعم علاج فقد السمع المفاجىء كورتيزون حبوب وليس حقن كذاللك التهاب العصب السابع
وليس الخامس وتعطى كميه كبيره وممكن ان تسبسب في ارتفاع الضغط وارتفاع السكري

