السلام عليكم اعاني من غثيان دائم و عملت فحوصات ولايوجد شي ! ما سبب هذا الغثيان
؟!

وعليكم السلام .. عليكي نفي الحمل إذا كنتي متزوجة .. في حال النفي .. مسألة
الغثيان التي لا يرافقها أي عرض آخر لا يدعو للقلق أبداً . عليكي نفي الأسباب
السمعية من إلتهابات...

اعاني من وجع تحت البطن من الجهة اليمنى وعندما ذهبت الى الحمام ارى ادراري لونه
اصفر غامق وقبل يومين ضهري من الخلف يؤلمني ولااقدر التنفس او الكلام والضحك
ماسببه وماهذه الاعراض

يفضل زيارة مركز طوارىء للكشف وإجراء بعض التحاليل

عمري 20 اعاني من نوبات صداع في كامل الرأس تأتيني بشكل عشوائي يصاحبها غثيان وقئ
في فترات غير محدده (صداع مزمن) لا تنفع المسكنات وألجأ للنوم لتخفيف الالم لدي
فحوصات الدم سليمه

انت بحاجة لصورة رنين مغناطيسي للدماغ ومراجعة طبيب جراحة الاعصاب.

ظهور كتل ليمفاويه نتيجة الخلل الهرمونى يخضع المريضه لاجراء عملية جراحية ؟ علما
بأنه لا توجد اى حاله وراثيه سجلت ظهور سرطان او حتى كتل من هذا النوع

في حال ظهور كتل ليمفيه يجب العمل على فحصها بعد ازالتها للتاكد من عدم وجود اي
خلايا سرطانية

انا شاب عمرى 19 سنه .. واعانى من صداع نصفى فى الجانب الايسر من الرأس مع ألم فى
العين وهذا الصداع مستمر معى منذ 4 أيام متواصله .. فما هذا وما علاجه ؟

انصحك بمتابهة النظر

اشعر بالام تحت الصدر الأيمن شبيه بالإنكماشات وضيق بالتنفس وبروده بالأطراف تأتي
فجأة بدون سابق إنذار مع العلم انني لست حاملا وابلغ من العمر ٤٥

يجب عمل رسم قلب و العرض على طبيب

ماذا يقصد بي deep white matter ischemia

هو اختلال عميق في المادة البيضاء للجهاز العصبي المركزي -الدماغ والنخاع الشوكي-
حيث تمر امتدادات الخلايا العصبية

يوجد لدي ألم في بقعه معينه من مقدمة الرأس فقط عند الضغط عليها.. فما سببها
علماً بأني لم أضرب رأسي بشيء

يجب اجراء فحص بواسطة طبيب متحصص

انا طالبة بكلوريا والنوم الكثير يضرني فـ كيف استطيع انا اكتفي ب6ساعات نوم
تقريباً او اعود نفسي على نوم اقل دون الشعور بالخمول ؟

نوم الانسان الطبيعي غالبا لايقل عن ٨ ساعات ومع تقدم العمر تقل ساعات النوم
...بامكانك عمل جدول بتقليل النوم نصف ساعة مثلا كل اسبوعين لحين الوصول لهدفك
ولكن اذا لم...

السلام عليكم اعاني من صداع في الراس برغم لاوجود لضغط او سكر او اي مرض تاني
الحمد لله لاكن يوجد صداع حااااااد في الراس لم اعرف السبب او العلاج او ايي شي
ارجو المساعده

الصداع اغلب الاحيان يسمى صداع التوتر .. القصد سواء كان نفسيا او جسديا .. اما
الضغط و السكر فهما من بعض الاسباب لذلك يفضل اجراء فحوصات عامه لمعرفة الاسباب

