عندي الم وضبابه ف العيينين وتقل ف الراس مع العلم عندي جيوب انفيه هل سببه
الجيوب الام

الجيوب الأنفية ممكن ان تحتاج عملية الجيوب الانفية لمعرفة السبب اعمل تصوير طبقي
للجيوب الانفية

اعاني من ثقب في طبلة الاذن الوسطى , و تسبب لي احيانا التهابات مصحوبة بصديد
يخرج من الاذن , و أريد ممارسة رياضة كمال الاجسام , هل من خطر على اذني حيال
ممارستي لهذه الرياضة ؟؟

تحتاج إلى زيارة العيادة للكشف و عمل منظار حنجرة و انف واذن لمعرفة السبب
الرئيسي و تناول أدوية مناسبة

لدي التهابات في الأذن و افرازات كريهة جدا جدا ممكن العلاج

لايمكن العلاج دون فحص لانه اما ان يكون التهاب مجرى سمع او التهاب اذن وسطى
والعلاج مختلف

ما سبب الروايح المزعجه من الانف بالرغم من فقدان حاسة الشم وما خطورتها

قد يكون ءلك بسبب التهابات الانف والجيوب الانفيه او ضمور الانسجه. يجب الفحص
للتاكيد

مرحبا هل للبحة علاقة بالمواقف الحساسة أو التي بالعادة يخجل الإنسان من هذه
المواقف كالتحدث لفتاة أو إلقاء خطاب على جمهور ؟ وهل لها علاقة بالتدخين ؟ وكيف
يتم علاج البحة ؟ شكرا

نعم العوامل النفسية تؤثر على صوت الانسان ومن الممكن ان تسبب بحة او تلعثم في
الكلام. التدخين مضر بالحنجرة والشيشة اكثر ضررا من السجائر. العلاج اولا :
الامتناع عن...

مرحبا ممكن تفيدوني حالة بنتي انو عندها القوقعه سليمه والطبله كدالك والاعصاب
واصله للقوقعه لاكن ما بتسمع شو السبب او شو العلاج بنتي عمرها 2وشهرين

تحتاج هذه الحاله الى السيره المرضيه المفصله والفحص السريري الدقيق مع بعض
الفحوصات لذا يجي مورجعة اخصائي انف واذن وحنجره في اقرب وقت لمعرفة السبب تمر
عملية السمع...

السلام عليكم دكتور انا اعاني من دوخة شديدة لا تفارقني و زغللة و تشويش الرؤية
مع طنين بااذن و صداع بالاضافة انني اصبحت لا استطيع المشي و لا الحركة الا ببطئ
و صعوبة مع رجفة

يجب مراجعه اختصاصي اعصاب باطني او جراحه اعصاب

السلام عليكم دكتور انا أذني اليسار من فترة طويلة جدا و أنا أعاني من طقطقة وعند
المشي او بذل مجهود رياضي اشعر و كأني أتنفس من أذني (خروج هواء منها) وعندما
أغمض عيني ايضا

لابد من كشف الاذن فخروج الهواء منها يمكن ان يكون بسبب ثقب لابد من اصلاحه

دكتور اشك انو عندي انحراف يوجد تلة عظمية داخل انفي ونفسي يضيق في الليل الا ان
اضع قطرة لكي تنفتح المجاري التنفسية

اذا تحسن التنفس باستعمال القطرة فذلك يدل ان مشكلة الانف ليسن انحراف الوتيرة او
عظم داخل الانف بل هو التهاب مزمن. لمزيد التثبت انصحك بكشف بالمنظار الانفي لان
العلاج...

اعاني من حكة في الحلق وتورم واحمرار بالحلق وحكة الأذن وانسداد الأنف وعطاس
مستمر يسبب سيلان الأنف وتزداد في الليل وعند الصباح

يجب اخذ مضاض للهستامين حبوب عن طريق الفم وبخاخ للانف يحتوي على الكورتيزون

