عندي الم بالاذن اليمين اسمع بها رنين والم

ربما لديك التهاب إذن وسطى راجع طبيب

يادكتور بنتي عمرها سنتين تبكي من ملفات الطريق مره تصيح منها وتصرخ بقوه وهي
عندها التهاب في الاذن الوسطي

التهاب الاذن الوسطى يسبب دوار وانزعاج من تغير وضع الرأس

السلام عليكم زوجي قبل يومين ظهر الم في اذنه اليمنى فيها وشه ويسمع اصوات

هذا غالبا التهاب إذن وسطى

أعاني من حساسية الربيع وأصبحت مستمرة . العطس وانسداد في احد فتحات الأنف وكذلك
حكة في العين .

أعراض حساسية الربيع العطاس المتكرر انسداد الأنف حكه في الأنف والعينين صداع
الوقايه منه بتجنب المواد المحيسسه والتنزه بين الأعشاب والأشجار واستخدام
حبوب...

انا عملت فحص قبل 4 اسابيع وفحص سلبي نوع فحص hiv1&2ولم تظهر عندي اي اعرض او بعد
اسبوع من فحص ظهر عندي التهاب لوزتين

ربما لا بوجد اي علاقة بينهم

لدي صديد في الوزتين مع الم عند ذهابي الى طبيب قال احتمال أنف أو المعدة تسبب لك
الصديد في اللوزتين اعطاني علاج عند استعمال العلاج ذهب الصديد ولكن بعد انتهاء
العلاج رجع صديد

قد يكون السبب في الالتهاب المتكرر في اللوزتين هو التهاب الانف والجيوب ار
الارتداد المريئي وعلاج السبب الرئيسي هو الحل الاساسي اما اذا كان الالتهاب
المتكرر والصديد...

هل شرب شاي حار جدا يسبب التهاب لوزتين

شرب السوائل الساخنة لا يسبب التهاب لوزتين مباشرة وانما احتقان بالبلعوم وهو
ربما يسبب فيما بعد مشاكل صحية

لديا امي كل ليلة تنام مبكرا و تصدر الشخير ماهو السبب و الرجاء اعطائي وصفة طبية
تساعدها على الراحة

أكثر أسباب الشخير هو السمنة لكن بعد استبعاد الأسباب الأخرى

شخصت حالتي اليوم بإلتهاب الأذن الوسطى . وتم إعطائي مضادوبعض المسكنات كم تم صرف
بعض الأدوية لي وهي( gloclav ) وقطره مع كريم لنخفيف الألملظهور تورم بالغدد
اللمفاويه هل هو طبيعي

ظهور غدد ليمفاوية وراء الفك وتحت الاذن طبيعي في حال تم تشخيص التهاب اذن وسطى.
يجب اخذ المضاد الحيوي والامتناع عن ادخال الماء للاذن. في حال عدم وجود تحسن
خلال 48 ساعة...

سلام عليكم.أني عندي مرض فقدان حاسة الشم لدية المرض سنة واحدعشر شهر. اخذت حباية
صرت زين وبعد خلص الحباية رجع المرض مرة اخرة.ممكن دكتور العزيز العلاج الدائم

قد يكون نوع اعلاج الذي تناولته هو احد انواع الكورتزونات والسبب في انعدام حاسة
الشم هو التحسس واللحميات الانفيه لذلك تحتاج الى التقييم في العياده وتنظير
الجيوب...

