لماذا عندما احس بالخوف بحس انى دمى ذهب وهبوط مش عارف ايه المشكله وبحس فى بعض
الايام انى السوئل مش بتقعد فى جسمى اطول فطره علما ما عندى سكر الحمد الله

من الطبيعي عندما يشعر الإنسان بالخوف أن تحدث لديه تغيرات فسيولوجية كهذه أو
أكثر وهذا يعتمد على درجة وحدة الخوف، وعلى طبيعة الشعور الذي يتكون عند الشخص،
أما اذا كان...

يا اخي احمد نبيل متولى أنا أشكو من الإسهال ولم ازر الطبيب ابدا ونصحوني بعض
الأصدقاء بأن أشرب الأعشاب والأن ماذا افعل هل سأذهب عند الطبيب أم أشرب الأعشاب

قبل أن تشرب الأعشاب هل وضعت التشخيص لخالتك ؟ يجب وضع التشخيص لكي تتلقى العلاج
و الطبيب هو من يقوم بذلك . أنصحك بزيارة الطبيب .

اشعر منذ ايام من الام في صدر عند المشي مع العلم اني اعاني فقط من الحموضة في
المعدة انا في سن 22

ربما لا علاقة بين الم الصدر والحرقة من ناحية الحرقو يجب اجراء فحص الجرثومة
الحلزونية واعلامنا بالنتيجة ، من ناحية الم الصدر لاحظ انها كما تقول عند المشي
اي بذل جهد ...

الم تحت القفص الصدري الايسر واليمن مع غثيان واسهال وتغير لون البراز ارجو
الاجابة سريع

كم مده تلك الاعراض ؟هل البراز مخاطي او يحتوي علي دماء؟ من الممكن ان تكون اعراض
جرثومه معويه او تهيج في القولون .يجب عمل فحص براز ومراجعه جهاز هضمي

قريبة لي تعاني من الام حادة وانتفاخ في معدتها وتزداد بعد الاكل مثل السكاكين
وتجشؤ وكتمة لها تقريبا 3 اسابيع . ماسبب هذه الاعراض وما العلاج ؟جزاكم الله خير

التهاب معدة غالبا

اجلكم الله ... خروجي اخضر .. لايوجد مغص .. فقط غازات اعاني منذ اسبوعين ...

البراز الأخضر هو تغير في لون البراز الذي يكون عادةً لدى البالغين بلون بني داكن
الى اللون الأخضر وقد يعتبر وضع طبيعي اثر تناول اطعمة معينه تناول الأطعمة ذات
اللون...

أعاني من ألم أسف البطن مع خروج غازات كريهة الرائحة أعزكم الاإرادية من فتحة
الشرج كنت سابقا أحب الجلوس مع الناس والأن أصبحت لا أستطيع الجلوس مع أحد لانني
أشعر أنهم يتضايقون مني

يجب تقليل كمية الغازات، والغازات لها أسباب كثيرة، يجب التعرف عليها وتجنبها \-
كثرة البلع، وتناول الطعام بسرعة- التوتر والقلق، - المشروبات الغازية، - تدخين
السجائر...

قبل اسبوعين شربت عصير برتقال علئ الريق وجاني الم حاد في اعلئ راس المعده وتحت
المعده الم غازات محتبسه اخذت ادويه والان عندي الم مثل الم الغازات تحت راس
المعده مع وجود غازات

يجب عليكي اجراء فحص الجرثومة الحلزونية ، فاذا كانت موجودة عندة فهي السبب ويجب
علاجها اعلميني بالنتيجة بعد اجراء الفحص • تجنب التفكير والقلق والنرفزة •
الراحة...

اعاني من داء كرون واتناول دواء Pentasa (ميسالازين) 1 غم يوميا هل هنالك علاج
جذري للمرض او علاجات اخرى حيث ان المرض يعيق ممارسة حياتي اليومية لما يسببه لي
من تعب والام

للاسف لا يمكن الشفاء تماما من مرض كرون. و لكن يوجد علاجات مختلفة و اكثر فاعلية
من البنتازا (1غرام يوميا تعتبر جرعة صغيرة جدا). للحديث اكثر عن هذه العلاجات
انصح بمراجعة...

ماذا افعل عندما اصاب بضيق التنفس وكيف اعالج هذا العارض علما انني اعاني من هذا
العارض منذ سنتان وتم تشخيص حالتي بالقولون العصبي كما وان عندي ارتجاع حامضي

سبب ضيق النفس غالبا بسبب تشنج الكولون حيث يضغط على الحجاب الحاجز . بعد وضع
التشخيص طبعا لان ذلك يتطلب نفي الاسباب العضوية اولا..وبعدها يمكن لك تناول دواء
Sulpiride لفترة...

