مرحبا لدي سؤال عمره 23 ولست متزوجه بس تجيني الدورة عندي الام شديده في أسفل
البطن والظهر لدرجة لا أستطيع المشي اثناء مجيئ دوره اهم شي نزول كتل دم كبيره
الحجم احيانا شو اعمل

إن هذا الأمر طبيعي. إن المرأة الشرقية تعاني أكثر من غيرها من هذه الآلام وقت
الدورة. والدم الذي تصفينه هو طبيعي، إذا كان عدد أيام الدورة مقبول. من الممكن
تخفيف الألم...

لدي تضخم بالغدة الليمفاوية في الرقبة هل لها اخطار في المستقبل وما علاجها اذا
وجد ؟

وجود عقد لمفية متضخمة في العنق تستدعي الذهاب لاخصائي جراحة حيث الامر يحتاج الى
استقصاءات مخبرية وشعاعية تتضمن اشعة صوتية للعنق وغالبا نحتاج لاخذ عينة من احد
هذه...

لدي تضخم في الغدة الدرقية من الدرجة الثانية و قال لي الطبيب بالفحص السريري ان
فيها عقد . ما هي مخاطر هذه الحالة ؟ و ما هو سببها و تأثيراتها ؟ و ما هو العلاج
؟

انتفاخ الغدة او تورمها يتطلب مقاربة سريرية ومخبرية وشعاعية. راجع اخصائي جراحة
عامة.

السلام عليكم انا اعاني من خمول في الغدة الدرقية ولم يفد العلاج والطبيب رفض
اعطائي اليود المشع كونني غير متزوجة وقال انة يسبب العقم عمري 27 سنة هل هذا
صحيح ؟ وشكرا

هناك عدم وضوح في السؤال حيث ان اليود المشع لا يستخدم في علاج خمول الغدة

بعد العلاج ارتفع معدل Tsh الى 2,73 وقد امرني الدكتور بالتوقف عن العلاج ماهي
نصيحتكم لي حتى لا يرجع لي هذا الالتهاب ؟

هذا النتيجة جيدة ويجب المتابعة مع طبيبك

التهاب الغدد العرقيه وظهور أورام صغيره حمراء تحت الجلد مع وجود حكه وظهور بعض
الخرجات وتفرز صديد ودم في بعض الأحيان ماهو العلاج الأمثل

يجب مراجعة اخصائي الجلدية

ما هو سبب تضخم الغدة الدرقية و ما هو سبب وجود عقد فيها

الاسباب كثيرة منها نقص اليود او وجود عوامل جينية

صرفت لابني هرمون الطول omnitropeونسيته بالسيارة خمس ساعات والجو حار ...سؤالي
هل اعطي ابني الهرمون ام انه تلف لانني قرات النشرة المرفقة التخزين تحت 2 مئوية

غالبا لقد تلف

انا باخد دوا الغدا الثايروكين 150 عيار لماذا يصيببني الم عند المبايض عندما
تاتي الشهوه الجنسيه هل له تاثير العلاج وباخد مكملات غذائيه كالسيوم وفوليك اسد
ودوا ضغط وون الفا

لاعلاقة للثايروكسين او المكملات الغذائية بالالم الذي يصيبك يجب مراجعة اخصائي
النسائية

انا فتاة. عمري٣١ اشعر بتعب عام وعملت تحليلtshفكانت 0.331 ل ulU/ml تحليلt4 الحر
وكان 13.66 pmol/l فما تشخيص ذلك؟

لا زال ضمن الطبيعي بحاجة للمتابعة والاعادة بعد شهر

