هل يوجد علاج للقيء عند الحوامل

القيء اثناء الحمل غالبا ما يحدث في الشهور الاولى وتتراوح درجته من شعور
بالغثيان الى ما يسمى قيء مستعصي والذي يتطلب ادخال الحامل الى المستشفي لاعطائها
المحاليل على...

تركت حبوب منع الحمل مارفيلون لي اربعه ايام ولم تأتي الدوره هل من الممكن ان
أكون حامل :( !؟

اربع ايام ليس موشر على الحمل يجب الانتظار وقت اطول ومن ثم التاكد

ما اسباب حدوث الحمل الضعيف وهل يمكن يكون السبب من الزوج ؟

الاغلب انه طبيعي و في حالات اخرى يكون خلل كرموسومات و لكن يجب العوده لطبيب
لوضع خطه علاجيه

هل استمرار نزول افرازات التبويض من علامات الحمل

هذه علامات تشير الى ان التبويض نشيط ولا تشير الى ان البويضه تلقحت اي ليس لها
علاقه بحصول الحمل

.اانا حملت مرتين عن طريق الحقن المجهرى ولدت فى المرتين ولادة موبكرة الاولى فى
الخامس والثانية فى نصف السادس. الحمل الاول كنت حامل بثلاث توائم وعملت ربط عادى
بس ماقدر الله لى ان يستمر الحمل.( تقريبا جالى تسمم حمل) الحمل الثانى كنت حامل
فى توائم وماعملتش ربط وكان عنق الرحم كويس والاجنة بخير اول مادخل

ما هو السؤال من فضلك

هل يجوز تناول حبوب الخميرة وانا حامل لاني اعاني من اضطرابات في القولون وماافضل
علاج

لا مانع و لكن يوجد حبوب لتقليل من النفاخ و الافضل الرجوع لطبيب مع استشاره
الاخصائي التغذوي لتجنب الاطعمه المسبب للنفاخ

انا حامل وولادتي قيصرية في الثامن من الشهر التاسع ادخل في شهري التاسع متى يمكن
لي ان احدد ولادتي علما ان لاينفعني المخاض ممكن ان الد بعد اسبوع اذا كان الجنين
مكتمل وبخير ام احتاج الى وقت اكثر

يكتمل الجنين فيزيولوجيا مع اكتمال الاسبوع السابع والثلاثين او الثامن والثلاثين
من الحمل (اي بعد اسبوعين من دخول الشهر التاسع) حيث تصبح الرئتان ناضجتين
وقادرتين...

اريد ان اسال عن اللولب الذي يزرع في الكتف هل هو امن وماهي طريقة عمله وماهي
اضراره الجانبية

ليس لولب و يسمى الزرع الهرموني و يوجد انواع لمده 3 سنوات و مده 5 سنوات اهم
الاعراض الجانبيه هي نزول مشحات دم خلال الدورات و طريقه عملها عن طريق تثبيط
الاباضه و تثبيط...

مرحبا انا عملت فحص بسبب تأخر الدورة 10 ايام وكانت النتيجة انو معي التهاب
بالمبيض الايسر ، فوصفت لي الطبيبة primolut - nor , polygynax , azi- once , فهل
ممكن اعرف سبب الالتهاب ؟ وهل هذا الالتهاب له علاقة بعدم حدوث حمل ؟ وما اضراره
؟

اسباب اﻻلتهابات عادة خارجية وعدوى عليك بالغسوﻻت المهبلية الطبية.ﻻتخافي مع
العﻻج ﻻيوجد اضرار.طبعا يؤثر على الحمل

هل وجود رحمين للمراه يمنع الحمل ؟وهل يعنبر تشوه علما ان عده نساء لهم رحمين
وبالعكس تحمل وبتوام

ممكن الحمل بوجود رحمين و لا علاقه بالتوائم و لكن يجب التاكد من عدم وجود مشاكل
اخرى تمنع الحمل مثل حاجز بالمهبل

