#  التوت الاسود يحمي و يشفي الجسم

أخبار الطبي. بعض الأشخاص يأكلون أكثر عند الشعور بالتوتر, ولكن ماذا عليك أن
تأكل في هذه الحالة, وجدت الأبحاث أن تتناول بعض التوت الاسود يزيد من الطاقة في
الجسم و يواجه الآثار الضارة للقلق والتوتر على الجسم, وهو مصدر غني بفيتامين ج
كما انه غنية بمضادات الاكسدة.

**هذه خمسة طرق يعمل بها التوت الاسود لحماية الجسم:**

\- يقلل التوت الاسود مستوى التوتر: المركبات الموجودة في التوت الاسود اظهرت
انها تحد من افراز الكاتيكولامين " catecholamine " مثل الأدرينالين التي تفرزها
الغدة الكظرية عند التوتر, وزيادة إفراز الأدرينالين يزيد من ضغط الدم ، مما يعني
ان التوت الاسود يعالج ارتفاع ضغط الدم والصداع والتوتر.

\- التوت مليئ بالمنغنيز : المنغنيز له القدرة على لتحسين وضع مضادات الاكسدة في
العضلات القلبية، هذه العضلات تتعرض للعديد من الضغط وتحتاج كميات عالية من
مضادات الاكسدة للحفاظ على الوظيفة الافضل ومنع تلف العضلات.

\- منع الالتهابات التنفسية : التوت الاسود غني بفيتامين ج والمعروف عن قدرتها في
تعزيز الجهاز المناعي ومنع اصابات الجهاز التنفسي.

\- التوت الاسود غني بفيتامين ك: فيتامين ك مهم للصحة المثلى للعظام ومنع الكسور
وتقليل الالتهابات وتحسين مقاومة الانسولين والمناعة بشكل عام.

\- التوت الاسود جيد للكلى : التوت الاسود من عائلة من النباتات التي لديها
القدرة على حماية الكلية من التلف و منع موت الخلية.

  

المصدر: Chatelaine

