أنا مصاب بالبروسيلا، وأخذت العلاج من تاريخ 28 مايوم، وهوعبارة عن حقنة
ستربتومايسن 1 جرام (3 أسابيع) مع دوكسي سايكلين 100 جرام مرتين في اليوم، واليوم
سآخذ الحقنة الاخيرة بإذن الله، سؤالي: هل استمر على الدوكسي سايكلين بدون
الستربتومايسين لمدة 45يوما؟

نعم يجب الاستمرار بالدوكسي سايكلين لمدة 6 أسابيع من بداية تناوله

مصابة بالقولون وكثرة الغازات وخروج رائحة من الدبر كالبراز من غير اطلاق الغازات
ولزوجة بالدبر

من ناحية رائحة الدبر يجب معرفة السبب هل هناك التهاب ما، فطري او غيره ؟ هل هناك
ناصور ؟ ام ان الموضوع يحتاج اهتمام ونظافة اكثر من قبلكم لذا من الافضل ان يتم
الفحص من...

اعاني من الم في الصدر في القفص الصدري فوق منطقة المعدة ويصاحب الالم ضيق تنفس
يستمر لدقائق فقط. ما هو التشخيص عمري 21 سنه

لابداء الرأي واعطاء التشخيص ، الطبيب يحتاج اولا لفحص المريض سريريا لذا يجب
معاينتك اولا من قبل الطبيب والتأكد من موضوع الالم واحتمالات اسبابه ,بعد ذلك
وبالاضافة...

استاصلت المراره قبل اسبوعين ونحن على ابواب رمضان هل هناك تاثير علي اثناء الصوم
من جراء استأصال المراره

لا مشكلة في صيام رمضان ان شاء الله اذا لم يمن هناك اي شيء او مشكلة صحية تمنع
ذلك

عملت فحص ALT وكانت النتيجة 207 وعملت فحص AST وكانت النتيجة 106 فهل هذه النتيجة
طبيعة

ال AST (SGOT) الطبيعي هو بين 5 و 40 وحدة لكل لتر ALT(SGPT الطبيعي بين 7 و 56
وحدة لكل ليتر هذا يعني ان نتيجة الفحص عندك هي عالية لذا يجب مراجعة الطبيب

الم في البطن تحت السره والم في فتحت الشرج

ما كتبته لا يكفي لمعرفة من ماذا تعاني لذا يجب فحصك من قبل طبيب جراح لمعرفة سبب
الالم من ناحية السرة حيث ان الاسباب ممكن ان تكون كثيرة منها داخلي ومنا من جدار
البطن...

قامت زوجتي باجراء تصوير سونار للكبد وظهر ان هناك تجمعات دمويه علئ شكل كتل
دمويه بحجم ٢سم الئ٣ سم هل هذه حاله مرضيه علما ان عمرها ٥٤ سنه ومصابه بارتفاع
ضغط الدم , ما العلاج ؟

يجب التأكد من طبيعة هذه التجمعات للتوصل الى تشخيص صحيح وعلى اساسه يمكن معرفة
العلاج ربما هي اورام الكبد الوعائية وهي ليست بأورام خبيثة لكن يجبل التأكد من
ذلك لذا...

ما الذي يفعله حبوب pep solan pantoprazole بانتوبرازول في المعدة لأني اعاني من
فطريات في اللسان ؟

يعمل هذا الدواء عن طريق تثبيط مضخات البروتين في المعدة، ونتيجة لذلك يتم تقليل
انتاج احماض المعدة. فلا علاقة له بفطريات اللسان تم اثبات ان الاستهلاك
المتواصل...

ماسبب جفاف الفم واللسان والشعور بالعطش بشدة

اولا يجب معرفة ما اذا كان هذا الشعور طاريء او كم من الوقت مر على تلك العوارض ؟
وكم عمرك ، هل تعاني من امراض مزمنة ؟ وما هي ان ,ُجدت يجب فحص السكري فهو من اهم
الاسباب...

عملت تحاليل ونتيجة تحليل rbc 40-50 وافادني دكتور الباطنيه انه يوجد دم في البول
ماهو المعدل الطبيعي وهل له علاقه في ارتفاع ضغط الدم مع ان تحليل اليورك اسيد
7.1 وافاد الدكتور ان الارتفاع طفيف ارجو التوجيه ملاحظه قراءة الضغط 160/90
زئبقي

تقول انك عملت تحليل لكن اي تحليل ؟ وبعد ذلك تقول ان هناك دم في البول !!! هل
التحليل هو تحليل بول وهل كمية الكريات الحمر المذكورة هي في البول ؟ ارجو توضيح
ذلك لان هذا...

