بديل أقراص جاروبرايد في السعودية هل دومبي ام هناك غيره و أفضل و هل دومبي يؤثر
على القلب

دومبي دواء جيد ولا يؤثر على القلب ولكن اذا كنت من مرضى القلب يرجى مراجعة
الطبيب اولاً

هل عمل السولفاميدات مثل عمل الانسولين ?

هي تساعد على زيادة افراز الانسوين في الجسم

هل اخذ الفلاجيل من قبل الام المرضع يؤثر على الرضيع

ينطرح مع الحليب ويغير طعمه

أريد ان اعرف اذا كان الفالسارتان او الاميلودين المستخدمين في دواء ضغط الدم
يؤثر على تساقط الشعر

يستخدم دواء الاملودبين لعلاج ارتفاع ضغط الدم ومن اثاره الجانبية:
الصداع،النعاس، الدوخة ،الخفقان، آلام في البطن ، الغثيان ، الإفراط في احتباس
السوائل في أنسجة...

هل هناك مضار لدواء novaten

صعوبة فى التنفس انتفاخ فى الوجه والشفتين واللسان تباطىء دقات القلب اعياء الان
فى المعدة فقدان شهية البول يتحول للون الداكن اكتاءب

انا مريض بارتجاع فى المرىئ من زمان تقريبا 3 سنين وانا الان اخد علاج اسمه
اسيلوك هل لة اثار جانبية مع العلم انا ارتاح على العلاج دة جدا جدا ملحوظة انا
موجود فى السعودية واسيلوك دة موجود هنا فى السعودية 40جم

يحتوي علاج اسيلوك على الاوميبرازول وهو يستخدم القرحو والارتداد المريئي والام
المعدة ومن اعراضه الجانبية : من أعراض العلاج الجانبية: إسهال أو امساك، صداع،
غثيان،...

ابي اسئل عن هذا الدواء (برفيكتيل)

عباره عن كبسولات تحتوي على مجموعة من العناصر الغذائية اللازمه للحصول على بشرة
نضره ولكن لا يوجد ادلة علمية كافيه على مدى امان استخدامه لذا يفضل استشارة طبيب
قبل...

هل علاج الروفتريل في حالة استخدامه لمدة طويله اخطر من الزنكس اي ان الروفتريل
اخطر من الزنكس وماهي موانع استخدامها هل زيادة نوبات الهلع تودي الی الصرع
والتشنجات

كل ادويه البنزوديازبين مثل الزانكس والريفوتريل تؤخذ فتره مؤقته واهم الاثار
الجانبيه الادمان ...احيانا يضطر الطبيب النفسى لوصفها فتره طويله على حسب شده
الحاله...لذلك...

pregabalin مرخي اعصاب ما هي اسوء اثار جانبيه له هل يمكن للشخص الادمان عليه ؟
في حالة الجرعة التي تصل الى 1500 ما يمكن الحدوث من اثار جانبية غير القيئ
والاعتلالات البسيطة ؟

اخطر الاثار الادمان وخصوصا اذا كنت تلخبط فى الجرعه وتتناوله دون اسنشاره
طبيبك..بقيه الاثار قد تحدث وقد لا تحدث

السلام عليكم.. وزني فوق ال 110 وعمري 30 سنة وجرب كل الطرق هل تنصحوني بأستخدام
كبسولة obalon.؟ وما هي الاثار الجانبية لهذة الكبسولة؟

افضل علاج للسمنه يتم حفض عدد الوجبات وتناول حبوب البران مع الاورليستات بانتظام
وممارسه الرياضه وعدم النوم لفترات طويله

