لا يوجد اي اعراض اخرى لا اتعب و لا اي شيء بس قدماي و يدي يصبحون كتير لونهم
احمر و مش شرط امشي لمسافة طوياة مجرد ان اخرج من البيت مع العلم اني فتاة عمري
18

هل تخرجين بلباس قصير يعني تكون الرجلين مكشوفتين أم مغطاتين بلباس طويل ؟ هل
يصحبهما حكة أو حرقة ؟ هل يستمر الاحمرار مدة طويلة أم يزول بمجرد رجوعك للبيت ؟

عندما اخرج من البيت و امشي لمسافة ليس بالضرورة طويلة تصبح قدماي و يدي شديدة
الحمرة كأنها دم؟ و يصبح وجهي احمر بسرعة؟ ما السبب و ما الحل؟

هل تشعر بضيق في التنفس؟ أو التعب ؟ هل تلهث ظ هل تضطر للراحة ثم تستأنف المشي ؟
ألم في الصدر؟ يعني ماذا يوجد معها من علامات أخرى ؟

من سنة 1989 وانا اعانى من رائحة كريهة تصدر من انفى مصحوبة بدوار شديد .بالرغم
من مثولى لعدد من الاطباء لكن دون جدوى للعلم فقط 27 سنة وانا عامل بمصنع الحديد
والصلب

ننصحك بمراجعة اختصاصي أنف وأذن وحنجرة ليقوم بفحصك بالمنظار لمعرفة ما إذا كان
يوجد التهاب جيوب انفية او التهاب اللوزتين ويمكنك تناول العلاج التالي بلقاترين
800مغم...

ما هوا سبب الخمول في الجسم

أسباب الخمول كثيرة منها جسدية مثل التغذية، والحرارة والصيام، والدورة الدموية،
والإعصاب، أو نفسية، راجع طبيبك لعمل فحص عام وجميع التحاليل الممكنة لتحديد
السبب...

ما سبب ارتفاع انزيم cpk لانني اعاني منذ فترة من ارتفاعه والفحص الطبي والسريري
سليم؟

"هذا الانزيم يكون موجودا في خلايا العضلات مثل عضلات القلب وعضلات الجسم
باختلافها كما يوجد في الدماغ وفي شبكية العين واسباب الارتفاع تكون مصاحبة
للعديد من الحالات...

. انا اعاني من غازات (كثرة التجشؤ) وضيق بالتنفس.مافما السبب وهل هذا مرض ام
حساسيه على فكرة انا لا اشرب مشروبات غازية ولا يوجد لدي حساسية من قبل و وزني 40
.

غازات وانتفاخ البطن اسبابه عديده من أبرزها الاكل السريع والذي يؤدي الى ابتلاع
كمية كبيرة من الهواء وكذلك شرب المشروبات الغازيه ، التدخين ، مضغ اللبان
والعلكة ،...

اعاني من فتره طويله من الم في الكتف الايسر بين اللوح والعمود الفقري ويمتد الى
اسفل الظهر منطقه اسفل الخصر ويزيد الالم بعد الاكل مع دقات قلب غير منضمه مع
الاحساس بخمول شديد ورغبه في النوم وبعد ذالك تخف الالم ويتجمع في اعلى الكتف هل
اجد اجابه لسوالي الله يجزاكم خيرا جميعكم

الالم الذي بين لوحة الكتف والعمود الفقري قد يكون السبب شد عضلي، واما سرعة دقات
القلب بعد الأكل فربما يكون بسبب المنعكس المعدي --الطحالي ، والخمول بعد الأكل
فلأن...

اختي تعاني من ظهور نقاط دم مع البراز وايضاً تشعر وكأنه في تقطيع في فتحة الشرج
اثناء التبرز فهل هذه بواسير ام ماهذا؟ افيدوني افادكم الله وبارك الله فيكم

لا يمكن الحكم عن بعد، ولكن وصفك أقرب إلى الشق الشرجي، عليك مراجعة اختصاصي
جراحة عامة للفحص السريري والعلاج.

هل من مساعده من الاستاذه المتخصيصين وا اكتشفت بعد اجراء كافه التحاليل لايوجد
فيرس c .b-بعداخذ عينه من الكبدوجدت تليف فقمت باجراء تحاليل المناعه واشعه على
الاورده فلم اجد انسدادولم اعلم سبب التليف وذهبت الى اطباء كثيرين ولم يعرف احد
السبب مع العلم ان كافه التحاليل طبيعيه ماعداigg مرتفعه

اسباب تليف الكبد كثيرة وبعد نفي الاسباب الشائعة وغير الشائعة هناك نسبة من
الاصابات تكون مجهولة السبب اي بعد اجراء كب التحاليل والدراسات لايتم تحديد
السبب وهنا آلية...

ما سبب الشعور بالحرارة بالقدمين بألاخص عند تناول لحم الدجاج؟ مع خالص الشكر
والتقدير

اسباب الاحساس بالحرارة اسفل القدمين كثيرة منها : مرض السكري ، التهاب الاعصاب ،
زيادة افراز الغدة الدرقية ، زيادة نسبة حمض البول في الدم ، انخفاض البوتاسيوم
والقلق...

