برز لدي مشكل مع التقويم وهو ميل الفك الايسر نحو اليمين سالت الطبيب قال ليس
هناك مشكلة هل يمكن استشارة طبيب اخر وهل يمكن استكمال العلاج معه مع اني مركبة
للتقويم

ان كنت مازلت في طور العلاج و الطبيب يرى أنه حدثت إزاحة للأسنان ناحية اليمين
فيستطيع الطبيب المعالج لك حلها و إن كنت إنتهيت من العلاج فعليك استشارة أخصائي
تقويم آخر

أسناني متراكبة ومعوجة رحت للدكتور وقالي ان سناني هتحتاج برد عشان نوسع مكان
عشان تدخل بس انا خفت من البرد عشان انااعرف ان البرد بيؤدى لتسوس الاسنان بعد
كده هل في حلول غير البرد

ألف سلامة . فيه كذا طريقة لتوفير المسافات لتعديل وضع الأسنان . لو كان المسافة
المطلوبة صغيرة إلى حد ما فيكون علاجها برد جزء بسيط جدا من جانبي الأسنان هذا
البرد لا...

عندى الم من الجهه اليسرى تحد عظمه الفك السفلى واحس بانها متضخمه بشكل بسيط.
يزيد الالم عند الضغط عليها و لكنه الم يحتمل. ارجو الافاده مع جزيل الشكر
لسيادتكم

ألف سلامة يا فندم ينصح بزيارة الطبيب للكشف و التشخيص السليم لكن عامة ممكن يكون
فيه ضرس مسوس و التسوس واصل للعصب وفيه التهاب تحته و دا اللي بيعمل ألم مع
الضغط.

عندي مشكلة في الفك السفي متقدم او الاسنان السفليه لا اعلم ايهما .. كيف اعرف؟
انصحني بدكتور شاطر مختص للحالات هذه بجدة .. شكراً

زيارة اخصائي تقاويم

هل المشروبات الساخنة غير القهوة و الشاي مثل الحلبة والينسون والنعناع والجنزبيل
تسبب اصفرار الاسنان ؟؟

معلومة بسيطة أي مادة أو مشروب ممكن يبقع قميص ابيض فهي بتصفر الأسنان حط القاعدة
دي على إي حاجة سواء بتتاكل أو بتتشرب لو لو.عاوز تقلل تأثيرها على الاسنان
اغسل...

مريضة بالسكري وكل مرة يتكسر جزء من أسناني فما هو التشخيص وما هو العلاج جزاكم
الله خير الجزاء

ألف سلامة مبدأيا لو مريض السكري متابع مع طبيب و مستوى السكري معقول و في الحدود
الطبيعية يبقى مثله مثل الشخص العادي في كل شئ لكن لو كانت نسبة السكر عالية فهذا
بيؤثر...

السلام عليكم !!! انا لدي ضرس مسوس منذ 5 اعوام لم يعد يؤلمني ولكنه تسبب لي في
انتفاخ بسيط في احد العقد اللمفاوية في العنق على اليمين وكذلك لدي انتفاخ طفيف
فوق الضرس مذا افعل

علاج السن فورا وتنظيف الفم واللثة

ماهو افضل معجون مبيض للااسنان علما بااني استخدم vitis وهل استخدمه هو فقط ام
استخدم معجون اخر ليحافظ ع قوة اسناني

لون الأسنان الطبيعي ابيض مائل للصفرة و اللون الابيض الناصع اللي بتشوفه في
الممثلين و المذيعين هذه ليست أسنان طبيعية إنما تركيبات (عدسات أسنان أو طرابيش)
. و للحصول...

ماهو افضل مضاد حيوي لوقف نبض الاسنان تماما (لا يوجد تسوس)

ألف سلامة معنى أن فيه ألم نابض في الأسنان يبقى فيه مشكلة في الأسنان ولابد من
مراجعة الطبيب و عمل الفحوصات اللازمة لمعرفة السبب واخذ المضادات الحيوية بدون
الرجوع...

عمري 22 لدي ضرس العقل في بداية نموه وتوقف نموه من 9 اشهر ومنذ توقف نموه اعاني
من آﻵم ف الاذن وعندما اذهب لطبيب الاذن يقول بانها نظيفه والآن اعاني من آﻵم في
الاسنان المجاوره له

ألف سلامة ضروس العقل تكون في تحرك مستمر إلى أن تستقر في مكانها الطبيعي لحد 24
سنة. لو لم يكن دليهم مكان للبزوع فيكون ضرس العقل مدفون سواء مدفون تحت اللثة أو
تحت العظم...

