الم في الصدر الايمن حتى الجهه اليمنى من الصدر وينتهي في الظهر تحت لوح اليد
اليمنى يأتي الالم كل اسبوعين تقريباً حتى التنفس بصعوبه ماهو السبب وما العلاج

عزيزي هناك العديد من الاسباب لكن في مثل حالتك قد تكون هذه الالام منشأها الرقبة
لذا عليك مراجعة طبيب مختص لتقييم الحالة. تحياتي واتمنى لك الشفاء

أنا فتاة ابلغ من العمر ٣٠ واشعر بألم في القدمين والساقين وخاصة عند الاستيقاظ
واشعر بثقل في مقدمة وأعلى الرأس ودائماً أرغب في النوم وعندي فيتامين د نسبته ٣
وقال الدكتور يعني شبه معدوم اخذت حقنة واحدة ثم توقفت لأنها مؤلمة ولأني كسولة
فبماذا تنصحوني؟

فيتامين د وكالسيوم متوفر على شكل حبوب

تعرضت لتمزق على مستوى الكتف في الطفولة وبعد مدة طويلة اكتشفت كتلة تحت الإبط
قال الأطباء أنها شحم أرجو أن تفيدوني بمعلومات ماذا أفعل؟ هل يجب أن أجري جراحة
؟

هل تم عمل رنين .وهل الكتله مؤلمه ..تابع واتس اب… قد يكون التهاب ادي الي تورم
مزمن

مرحبا اعاني كثيرا من تشنج وتخدر اصابع قمدي ما سبب ذلك

عزيزي ممكن توضيح اكثر. تحياتي

اعانى من الام بالمفاصل بسبب الليونة فى الاربطة ونصحنى الطبيب باستخدام تربتيزول
ولم اجد فى دواعى الاستعمال هذا العرض هل اطلب تغيير الدواء او فعلا هو مناسب
لحالتى

عزيزي يكفي في مثل حالتك العلاج الطبيعي والتمارين الرياضية فقط ولاداعي للادوية.
تحياتي واتمنى لك الشفاء

علاج املاح الدم

عزيزي افضل علاج هو الحمية الغذائية وحسب نوع الاملاح. اتمنى لك الشفاء

إخواني اعاني من انزﻻق عضم الترقوة اﻻيمن قرب الحنجرة عند تحريك يدي اسمع صوت
طقطقة و يخرج العظم من مكانه ممكن ترشدوني

عزيزي تحتاج الى فحص دقيق من قبل طبيب اختصاص لتقييم الحالة. تحياتي

الم الركبة

عزيزي ممكن توضيح اكثر. تحياتي

السلام عليكم.. اني امارس الرياضه ولقد اصبت عدة مرات في العضلة الخلفية ووعالجت
ورجعت الاصابه وضربت ابره موضعيه في منطقه الالم ثلاث مرات ماالوقايه او العلاج
من تكرار هذه الاصابه

سبب عودة الاصابة هو العودة بسرعة لممارسة الرياضة قبل الشفاء التام للاصابة يجب
التاكد من الشفاء التام للاصابة بعمل تصوير بالموجات فوق الصوتية قبل العودة
لممارسة...

السلام عليكم أنا قصير أريد ان اطول ما الحل

بعمرك لن تنفع الادوية عليك بالسباحة وتمترين مط وتمديد العضلات Stretching
لتتجنب ان تقصر اكثر مع تقدم العمر

