لدي حساسية في الانف بالوراثة ولكن منذ شهر ازدادت بحيث اعطس واكح وسيلان الانف
كثيرا مع ضيق تنفس اريد اسم علاج لهذه الحالة

يمكن ان تاخذى بخاخات ضد الحساسيه وحبوب مضاده للهيستامين

التهاب مزمن في الحلق مجرد شرب ماء بارد اتعرض لانفلوزا حاده

السلام عليكم . عليك بزيارة استشاري انف واذن وحنجرة لتشخيص حالتك بشكل صحيح
واعطائك العلاج الصحيح

علاج الرشح

السلام عليكم , اذا كنتي تقصدين الانفلونزا لا يوجد لها علاج ناجح لحد الان ,لكن
عليكي بزيارة استشاري انف واذن وحنجرة لتشخيص حالتك واعطائك العلاج المناسب الذي
قد يخفف...

طفلي يشكو من أذنه وكتبت لي الدكتوره دواء اسمه تايمر وهو محلول معقم للعين هل هو
جيد للاذن

السلام عليكم , هذه القطرة نحنوي على مضاد حيوي قاتل للجراثيم وخاصة في العين ,
وعليك باستشارة استشاري الانف والذن والحنجرة في هذا الشأن , لانه احيانا قطرة
العين لا تفيد...

إلتهاب في الجهه اليمنى من الحلق والم في الرقبه في نفس الجهه اثناء بلع الريق
ذهبت لطبيب وقالي التهاب بالحلق بسبب الارتجاع وصرف لي بانتزول 40 وبعد شهر ونصف
مازل الاتهاب موجود

يجب عمل تحليل مزرعه للحلق حتى يتبين مااذا كان يوجد ميكروب او لايوجد مع
الاستمرار بعلاج الارتجاع

كيف تحمي نفسك من الانفولنزا

السلام عليكم . احمي نفسي من الانفلونزا على النحو التالي 1- اخذ تطعيمة الموسم
كل عام في بداية الخريف ,2- اتجنب اي شخص عنده اعراض الانفلونزا , واذا حدث ذلك
ولا بد من...

اعانى من انسداد مستمر فى الانف بسبب الحساسيه باخز ميسودين اقراص نقاط نوستامين
لما بحطها بيرح الانسداد لفتره ويرجع تانى ياريت تفدونى

دى حساسيه مزمنه بالانف .يجب تجنب العوامل المؤثره مثل التعرض للاتربه وحبوب
اللقاح والعطور وبعض الاكلات ويجب عدم استعمال نقط الانف واستبدالها بنوع من
البخاخات التى...

أنا أعاني من إلتهاب في الحنجرة زرت الطبيب أكثر من مرتين لكن لا فائدة هل الم
الحنجر يمكن أن يكون سببه الغدة الدرقية علما اني شاب 27 سنة أنا متخوف اريد
الاجابة علما أني أمارس ع

لا ذلك يمكن ان يكون التهاب فيروسى عادى ليس له علاقه بالغده وينصح باستخدام
السوايل الدافئه ومضاد حيوى ومضاد للاتهاب وحبوب مضاده للهيستامين ومزيب للبلغم

لدي حبوب صغيرة في الحلق و إذا تناولت شيئ بارد أشعر بشيئ يتورم في حلقي. هذا
الموضوع يقلقني ارجو الإفادة

السلام عليكم . عليك بزيارة استشاري انف واذن وحنجرة لتشخيص حالتك بشكل صحيح
واعطائك العلاج الصحيح

اجريت عملية استئصال المرارة بالمنظار يوم الثلاثاءالماضي ولدي الم في الحلق
والحنجرة من وقت خروجي من العمليه الى الان والان لدي سعال هل يمكن استخدام
مضادات لالتهاب الحلق ام لا؟

لاداعى للقلق ممكن يكون ذلك اثر انبوب التخدير وسيزول بعد استخدام مضاد حيوى
ومسكن

