اناعمري 19 وطولي 160 سم أبي طوله175 سم وأمي 165 عندكم يتوقف الطول وهل هناك
رياضة لزيادة طولي

فرصة ان يزداد طول الانسان بعد عمر 21 تكون ضعيفة بغض النظر عن الدراسات التي
تبين ان نمو الانسان يمكن ان يمتد الى 23 عاما المهم معرفة سبب قصر القامة الذي
تعاني منه...

السلام عليكم أنا بنت عمري ١٨ سنه من عمري ١٥ وانا كل ما اكبر جسمي يصغر وصرت
قصيره مع أني كنت طويله وانا عمري ١٥ أطول من الحين يعني ما اعرف السبب هل هو
بسبب ضغط الدراس او إِيش بضبط ارجو الافاده الله يجزاكم خير

من الصعب تقيم حالتك بدون فحص سريري

طول دورتي 27يوم ماهي انسب يوم للجماع للحمل بولد وعندي ضعف المبيايض واستعملEوهل
استعمل الى اخر الشهر vitamin

يحول الى طبيبة النسائية

ما مميزات وعيوب هرمون النمو عند حقنه في الجسم لرياضيين كمال الأجسام؟

اي شيء يعطى بشكل زائد يسبب مشاكل منها ارتفاع نسبة الإصابة بالسرطانات و ارتفاع
الضغط داخل الجمجمة و ارتفاع ضغط الدم وداء السكري

ما هيا فائدة الcla و l carnaten في التخسيس مع الرياضة كمال الاجسام وهل ينقص
الوزن واخد واي بروتين يوميا مع 100غرام ال كرناتين و 1000 cla بعد التمرين

لا يوجد دليل علمي كافي على ذلك

اريد ان اعرف الاعراض الناجمة عن عدم تناول دواء ليفوتيروكس 100ملغ بالتفصيل؟

لا يوجد اعراض مباشر التاثيرات هي نفس اعراض كسل الغدة الدرقية وتشمل زيادة في
الوزن وكسل وتساقط شعر وعلى المدى البعيد قد تؤدي الى تجمع سوائل حول القلب
وغيرها

قمت بعمل تحليل هرمون الغدة الدرقية مرتين الاولى total t3 366 ng/dl total t4
16.7 ug/dl tsh 0.01 uIU/ml الثانية free t3 0.0025 ng/dl free t40.0015 ug/dl
tsh 2.29 uIU/dl

غالباً هذا التهاب في الغدة الدرقية وهو في مرحلة الشفاء ولكن الأفضل الاطلاع على
الحالة مباشرة من قبل الطبيب

ما العلاقه بين هرمونات الغده الدرقيه وارتجاف الاعصاب عند التوتر مع ضيق في
النفس وارتجاف الصوت مع العلم ان ارتفاع الغده بسيط

زيادة افراز الغدة تؤدي الى هذه الاعراض. ويجب علاجها

مافائدة عقار الكوريومون وهل يستخدم فى تنشيط جميع الهرمونات ولا هرمونات
بعينها؟؟؟؟

الكوريومن هو هرمون طبيعي يستخلص من المشيمة ، و يستخدم في تدبير الاجهاضات
ويستخدم أيضاً في تدبير النقص المزمن في هرمونات الذكورة تحياتي

سرعة الحيونات المنويه 15%بطيئه والحيونات السريعه صفر هل يعتبر عقم

عقم جزئي ممكن علاجه

