ابنتي تصاب بنوبة سعال بعد منتصف الليل فما السبب وما هو العلاج.

قد تكون تعاني من حساسية انف والتهاب في الجيوب الانفية ومع زيادة في إفرازات
الانف والتي قد تصل إلى خلف الانف خاصة في الليل عندما يكون الطفل مستلقي فتسبب
تهيج في...

مشكلتي فالبلعوم اني احس وكأن هنالك شيء واقفا فيها واكتشفت بعدها بانه عند بداية
البعلوم يوجد مثل قظعة صفراء بارزة فهل هذا يعتبر طبيعي ام لا وما الذي يوجد في
بداية البلعوم اذا انزلت اللسان الى اسفل

حسب الوصف ممكن انك تعني اللهاه وهي شيء طبيعي ممكن التاكد من ذلك عند الطبيب بعد
الفحص

سلام وعليكم اعاني داىما من حكة في الادن و الحلق معا مما يؤدي الى الام عند
البلع وفي اللوزتبن ما هو السبب .? جزاكم الله خيرا

يسبب الحساسيه في الحلق و الانف و التذن و ينصح باخذ مضادات للحساسية قبل النوم

عندي صفير في راسي و لا أدري سبب ذلك إنه يؤرقني ليس طنين أو صفير الأذن ولكن صخب
فالرأس وأصوت لا أدري ما هي أرجوكم أجيبوني إن كان عرض مرضي أم لا

حبذا لو ذكرت المزيد عنها، أي منذ متى بدأ وكيف يظهر أو يتلاشى، وهل يسمعه أحد
غيرك خاصة اذا كان طبيباً، أم هو صوت مثل دقات الساعة لا يسمعه سواك وهل تزداد
سرعته مع سرعة...

عندي حكه شديده خلف الاذنين مع تقشر وبعض الاحيان له رائحه كريهه ايش افضل علاج
لها لو تكرمتوا وشكرا

فطور خلف الصيوان استعمل مضاد فطري بشكل محلول يحتوي على Clotrimazol مسح 3 مرات
يوميا و الأهم هو الوقاية تجفيف المنطقة بشكل جيد عند ظهور اية رطوبة خاصة عند
الأشخاص اللذين...

اوكسيبرال جايب معايا نتيجة كويسه جدا ... بخصوص الدوخة . وصدي الصوت بالاذن
والراس وهواء الراس .. هل افضل مدوام علي الدواء ؟؟

دواء جيد ولايوجد منه اي مضاعفات جانبية

السلام عليكم اريد ان اعرف ما هو علاج الشخير زوجي يعاني من الشخير منذ مدة ماهو
الحل . شكرا لكم

أسباب الشخير كثيرة جدا السمنة و انسداد الأنف وضخامة اللوزات ولكل مشكلة حل
مختلف

هل يوجد علاج فقد حاسه الشم بسبب ضمور عصب حاسة الشم وللعلم ان الحاسه فقدت منذ
10سنوات ولو غى علاج ماهو وجزاك الله كل خير

اذا فقدت الشم منذ 10 سنوات فالمشكلة بالعصب ولا يوجد حل للمشكلة الا بالخلايا
الجذعية مع تطور العلم

اريد علاج لالتهاب اذن الوسطى

1 - معالجة الالتهابات المجاري التنفسية العليا. 2 - الحرص على عدم دخول الماء
للاذن في حال وجود ثقب في طبلة الاذن. 3 - تجنب الغطس في المسابح من ارتفاع عالي
وخصوصا في حال...

هل مكان ثقب الاذن يلتئم اذا لم يوضع حلق فيه ؟

لا يلتئم الا بالعملية

