أعاني من صداع بالجهة اليسري من الرأس و ميل للنوم

من أشهر الأسباب فى هذا السن وأبسطها - ان شاء الله - وجود فقر الدم (الأنيميا)
بأنواعها المتعدده فيفضل عمل صورة دم كامله للاطمئنان ومعرفه السبب ووصف العلاج
المناسب كما...

زيادة نسبة الكرياتين في الدم

السلام عليكم و رحمة الله و بركاته لتقييم مرض ما يجب أن يكون بدى الطبيب أكثر من
معيار فزيادة الكرياتينين لوحده لا يعطي أي طبيب أن يضع تشخيص دقيق. ولكن
ارتفاع...

انا عمري17ذكر اليوم كان لدي صداع فاخدت حبتين لم اعرف ماهم اسم الدواء
alnagestفبعدها اصبحت اتتائب كثيرا مع شعور بالتقويئ عند التتائب وعندما اريد
النوم اشعر ان جميع جسدي متكهر

السلام عليكم: من المهم جدا عند تناول اي دواء لأي مشكلة مرضية معرفة اسم الدواء
و تصنيفه للحد من الآثار الجانبية التي يمكن أن يسببها .. و لتفادي الوصول لجرعات
سمية من...

أعاني من صداع بالنصف الأيسر من رأسي و ثقل شديد مع رغبة بالنوم أحيانا

من أشهر الأسباب وأبسطها - ان شاء الله - وجود فقر الدم (الأنيميا) بأنواعها
المتعدده فيفضل زيارة الطبيب لعمل صورة دم كامله للاطمئنان ومعرفه السبب ووصف
العلاج...

محمد الصافي العمر 30 استخدمت بروتين اسمه pomp في صالة الجيم وخلال فتره ضهرت لي
حكه يصاحبها احمرار وانتفاخ قليل هل هو سبب هذا البروتين ؟ وهل هناك خطورة وما
تنصحني ؟

وعليكم السلام و رحمة الله و بركاته عليك فورا التوقف عن أخذ هذا النوع من
البروتين لأن الظاهر أنك تعاني من حساسية لهذا البروتين او لأحد من مكوناته
وانصحك استبداله...

اغماءفجاء في فترة متبعدها بدون اي شعور باي الم

السلام عليكم من الافضل مراجعة اختصاص امراض الجملة العصبية واجراء فحص تخطيط
الدماغ

اعانى من وجع فى اعلى الدماغ عبارة عن ضغط جامد على هذه المنطقه من اكثر من سنتين
وذهبت الى العديد من اطباء المخ والاعصاب وقمت بعمل رنين وكان كويس فترته قبل
الورة ب10 ايام سنى37

انت تعاني من صداع تشنجي او صداع الشقيقة وتكون نتيجة الطبقي المحوري والرنين
طبيعية

السلام عليكم ورحمه الله وبركاته انا في 21 من العمر واعاني من التاتاة مع العلم
انه منتشر في اغلب افراد العائلة فهلا تكرمتم وارشدتموني

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته علاج التأتأة يختلف من شخص لآخر حسب العمر وشدة
الحالة. هناك بعض الطرق التي تساعد المريض منها: 1-التمارين :كأن تمسك كتابا فيه
صور مثلا...

اشكر الدكتور نبيل على الاجابة وعندي سؤال مارأيكم في فيتامين methycobal 500

هو عبارة عن مكمل غذائى واحدى صور فيتامين ب-12 (vitamin B-12) وهو ضرورى للعديد
من الوظائف الحيوية كالنمو وتكاثر الخلية وتكون الدم وبناء البروتين وأيض
الدهون...

ما هو أفضل علاج للنسيان علما أن عمري 19 سنة?

عزيزي لا ننصح بالأدوية راحة البال وقراءة القرآن وذكر الله قد تساعد اكثر من
الدواء

