#  علاج صدفية الشعر بالمنزل

**يقول الأطباء في علاج هذا المرض إن هناك كثيراً من المنتجات الجيدة التي يمكن
شراؤها من دون الحاجة لوصفه طبية من قبل طبيب متخصص، لكن الأمر المهم هو
استخدامها على النحو الصحيح. وكما ترى الدكتورة ديبرا جليمان في "ويب ميد" أن
هناك عدة خطوات يمكن أن يقوم بها المريض لتساعده على التخلص من صدفية فروة
الرأس.**

##  **خطوات مبدئية لتخلص من صدفية فروة الرأس "Scalp Psoriasis":**

  * تقشير وإزالة الحراشف التي تتراكم فوق فروة رأسه.
  * بمجرد التخلص من الحراشف، سيصبح الجلد جاهزا لاستقبال الكريمات التي تحمل العلاج.
  * يمكن أن يساعد الاستخدام الصحيح للشامبو في وضع المرض على بداية الطريق الصحيح.
  * استخدام شامبو يضم حامض الساليسيليك "salicylic acid"، العنصر النشط في الأسبرين، حيث يسبب تقشر في الحراشف، وهو ما يحتاجه المريض تحديداً للتخفيف من التصاق الحراشف بفروة الرأس.
  * من بين المكونات الأخرى المفيدة حامض اللاكتيك "lactic acid"، و اليوريا "urea"، القطران "tar" و الفينول phenol.
  * وضع زيت على فروة الرأس، لكن ليس أي زيت، وإنما الزيت الذي تتناوله، سواء الزيت المستخلص من الخضراوات أو جوز الهند أو الزيتون، فهي جميعها تساعد المريض على التخلص من الحراشف.
  * البحث في الصيدليات عن سائل يمثل مزيجاً من زيت معدني، الغليسرين و الفينول. و في حال عدم العثور على مثل هذا المزيج بالصيدليات، يمكن البحث عنه عبر شبكة الإنترنت، من المهم وضع المزيج على الشعر و تركه لمدة تتراوح بين 30 و60 دقيقة. 

## الحراشف السميكة:

وحال المعاناة من حراشف سميكة، يقترح الأطباء عدداً من الوسائل الأخرى لتعزيز
قدرة المزيج أو الزيت على إزالة الحراشف منها:

  * لف فوطة مبللة بماء ساخن حول الرأس على شكل عمامة، و تركها لمدة 20 دقيقة تقريبا.
  * استخدام مجفف شعر للتسخين.
  * وضع غطاء الرأس المخصص للاستحمام، بهدف حماية الوسائد و الملاءات، و تركه على الرأس طيلة الليل أثناء النوم.
  * بعد ذلك، تأتي مرحلة استخدام الشامبو و تسريح الشعر للتخلص من الحراشف. و لهذا الغرض ينصح باستخدام فرشاة رفيعة الأسنان برفق، لأن المريض إذا تعامل بقسوة مع فروة الرأس و قام بحكها لإسقاط الحراشف، ستزداد صدفية فروة الرأس سوءاً. وأسوأ ما يمكن فعله هو العمل على جذب رقائق الحراشف بالقوة باستخدام الأظافر أو فرشاة.
  * بعد سقوط طبقة الحراشف، تصبح فروة الرأس جاهزة لامتصاص العلاج الهادف لوقف الشعور بالحكة وتنظيف الجلد. وحسب بعض الأطباء فإنه يمكن تشجيع المرضى على غسل الرأس باستخدام مزيج نصفه من خل التفاح و النصف الآخر ماء إذا كانوا يشعرون بحكة في فروة الرأس. 

## خيارات علاج صدفية فروة الرأس:

قد تتوافر أمام المريض خيارات أكثر داخل الصيدلية عن أي متجر للتسوق العادي. ولدى
التطلع إلى منتجات الترطيب و"الجل" والشامبو، على المريض البحث عن تلك التي تحوي
مضادات للفطريات أو تقلل من الرغبة في حك الجلد.

### 1- علاج دوائي لصدفية فروة الرأس:

  * قطران الفحم.
  * زنك بريثيون.
  * كيتوكونازول.

#### مستحضرات قادرة على تهدئة فروة الرأس وتلطيفها:

  * البحث عن منتجات تضم الكافور أو المنتول أو كحول الإستيل أو الألوفيرا أو الكحول البنزيلي. (إقرأ أيضاً: نبات الالوفيرا)  

وعموماً، يعد الصبر عاملاً أساسياً لضمان نجاح أي علاج منزلي. وعن ذلك يقول
الأطباء: "يجب أن تتيح وقتا لشعرك مثلاً، عند استخدام الشامبو، اتركه على رأسك
لمدة ما بين 2 إلى 3 دقائق ثم اشطفه و كرر العملية. وإذا رغبت في استخدام علاج
طبي، ينبغي أن تتركه على رأسك خمس دقائق على الأقل". وبغض النظر عما يستخدمه
المريض، سواء الشامبو أو ملطف الشعر، عليه شطفه جيداً و إزالته من على الرأس، و
كثيراً ما نرى شرائح متبقية بسبب ترك بقايا منتج على فروة الرأس رغم أنه كان
ينبغي غسله.

### 2- علاج ضوئي لصدفية فروة الرأس:

  * إن العلاج بالضوء قد يوفر للمريض الراحة من الصدفية على مدار عام كامل حتى في الأوقات التي تحتجب خلالها الشمس، إذا بدت حالة الصدفية التي يعانيها في تحسن خلال الصيف.
  * هناك أجهزة تحمل باليد تبعث إشعاع الموجات فوق البنفسجية "بي"، من خلال شعب تبدو وكأنها أسنان فرشاة. وهناك مجموعة متنوعة من العلامات التجارية التي يمكن للمريض اختيار بعضها و بأسعار مختلفة.

أما إذا لم تفلح أي من تلك السبل العلاجية، سيتعين على المريض حينها الاتصال
بالطبيب الخاص به. وأحيانا يتسم مرض صدفية فروة الرأس بالعناد و صعوبة في علاجه.
وإذا لاحظ المريض عدم وجود استجابة، عليه حينها استشارة اختصاصي أمراض جلدية له
خبرة في علاج هذا المرض.

