ما هو تأثير كبسولات اوميجا 3 من نوع omegadefend على الجنين ابيتداء من الاسبوع
الثامن والعشرين؟

هي مجرد مكملات غذائية للام...

السلام عليكم مرةً أخرى من فضلكم أنا إمراة حامل في شهري الأول و أود أن أعرف هل
ممكن حدوت العادة الشهرية لدى المراة الحامل لآنني لاحضت في هده الأيام خروج
مادةٍ بنية الوني متل التي تاتيني في اليوم الأخير من العادة الشهرية أود أن أعرف
هل هدا طبيعي و ليس له تاتيرٌ على الجنين و شكراً

لاتوجد دورة مع الحمل لذا انصحك بالمراجعة للاطمئنان على الحمل.

السلام عليكم هل تعتبر دورتي منتظمة علماً بأنها اتتني 21-9-2011 واستمرت تسعة
ايام ومن ثم توقفت واتتني بتاريخ 11-10 -2011 اي انها عادت بعد 13 يوم تقريباً
واستمرت خمسة ايام فقط هل هي طبيعيه وهل تؤثر في تاخر الحمل ومتى تكون ايام
التبويض وما سبب عدم انتظام الدورة ولك جزيل الشكر

هي مضطربة..هناك اسباب كثيرة لذلك منها القلق والتوتر, اضطراب في الهورمونات خلل
النظام الغذائي. وغيرها..لذا انصحك بمراجعة طبيبك النسائية لتقييم بطانة الرحم
والمبايض...

الدكتور الفاضل ماهو علاج سماكة البويضة والتي لم تتفجر من ابرة التفجير لشدة
سماكتها

لايوجد بويضة سميكة لاتنفجر الا اذا كانت جزء من ظاهرة تكيس المبايض وتعالج حسب
الاعراض....والرغبة بالحمل.

هل استطيع السفر الى المدينه المنورة علما سيكون السفر بالطائرة واني في بداية
الشهر الخامس وماهي النصائح للسفر وشكرا؟

ممكن لكن ينصح بعدم الجلوس لفترات طويلة .

السلام عليكم تأخرت عندي الدورة يومين، وبدأت أحس بالغثيان والرغبة في التقيء مع
وجود وخز عتد المبيض الأيسر وألم مختلف عن ألم الدورة، في الرحم والمبيضين. مع
العلم أن ليس عندي أكياس على المبيض أجريت عملية منذ ثلاثة أشهر لتكيس المبايض
كان لدي كيس منفجر. هل يمكن أن تكون أعراض حمل

ممكن وممكن ان تكون اعراض دورة!

لي اربع سنوات منذالولاده الطبيعيه ولكن مكان الخياطة منتفخ ومكانه مره يالم
وشكله يخوف ما السبب

ممكن ان يكون ناتج عن ترهل المنطقة لكن لايمكن الافادة الا من خلال طبيبك بفحص
المنطقة.

السلام عليك، مرةً أخرى أنا إمراة حامل في الشهر الأول وقد اجريت التحاليل وكانت
إيجابية لكن التحاليل الخاصة ب toxoplasmose كانت سلبية أريد أن أعلم هل لهدا
تاتيرٌ على الجنين و ماهو الحل علما انني ساقوم بنفس التحاليل الخاصة ب
toxoplasmos لتاكد من الناتجة في الشهر المقبل وشكراً

لا....هي توضح انك لم تتعرضي للاصابة بهذه الجرثومة فقط...

بعد طهارتي من الدوره الشهريه اشعر ببعض اللام اسفل الظهر والبطن هل هاذا علامه
علي وجود مرض...؟

ليس بالضرورة لكن الافضل ان تراجعي طبيب نسائية لفحصك والتاكد من عدم وجود اي
اسباب لذلك.

تختلف عدد ايام نزول دورتي احيانا خمس واحيانا يومين ونص واحيانا 6 ايام هل هاذا
يدعوا للقلق..؟

طالما تاتي بانتظام....لا.

