بنت اختي 6 شهور عندها امساك وطلب الطبيب فحص الغده. ماذا يكون العلاج وهل يؤثر
على الطفل في المستقبل ؟

اذا كان هناك خلل يكون العلاج هرمون الثيروكسين و هو في الغالب دائم

هل خلع الولاده يؤخر عمليه المشي للطفل اوالحبي ؟

اضافة الى ما سبق,خلع الورك ليس له تاثير كبير على المشي او الحبي

كل اما اروح لدكتور يقول فيه تطعيم عندى وهام وسعره 010 أو 200 غير تطعيمات
الحكومه من عند الدكتور يعنى هل منها فائدة

لا يمكن للطبيب ان يعطي لقاح غير ضروري وهو ملتزم ببرنامج اللقاح الوطني في البلد
الذي يعمل به

قريبي عمره 14 سنة وهو يعاني من شلل في عضلة قدمه اليمنى وقد نتج عن مرض السحايا
وهو في عمر 4 شهور , تم مراجعة العديد من الأطباء وتركيب الاجهزة فعاد العصب
للقدم ولكن الأن بقيت العضلات ميتة فما الحل ؟

الحل هو بمراجعة طبيب عظام لدرس الحالة عن كثب وفحص المريض بشكل دقيق لمعرفة
التشخيص الصحيح وعندها ممكن معرفة طريقة وكيفية العلاج

ما هو علاج انتان الكبد (اليرقان) عند طفلة عمرها 7سنوات ونسبة sgpt1750 ونسبة
sgot 980 ونسبة البيلروبين الكلي6.4 ؟

يجب التأكد من السبب لمعرفة ما اذا كان هناك التهاب فيروسي A • الالتهاب الكبدي A
مرض فيروسي يصيب الكبد ويمكن أن يسبب أعراضا مرضية تتراوح بين البسيطة والوخيمة.
والذي...

متلازمة كلوية عمره 3ونصف سنة

شائعة في هذا العمر ، تنتج عن وجود خلل في المرشحات الكلوية تؤدي الى فقد
البروتين (خصوصا الالبومين) من الجسم ، مما يؤدي الى الانتفاخ، و ارتفاع في
الدهنيات و العلاج عن...

ما هي علاج الطبيعي لنيوفروتيك سيندروم ما يسمى بحساسية الكلى وعمره 3ونصف سنة

العلاج هو الستيرويدات و لفترة طويلة اقلها ٦ شهور

هل هناك اي مشاكل من استخدام زيت الخروع لعلاج الامساك عند الاطفال حديثي الولاده
؟

نعم لا يستعمل زيت الخروع عند الأطفال وهناك العديد من الملينات الآمنه ولكن يجب
معرفه سبب الإمساك وأستبعاد الأسباب الخلقيه كضيق فتحه الشرج أو توضعها ليس
بمكانها أو...

اخي عنده 3 سنوات هو يعاني من الامساك من مدة 4 ايام . واي طعام يأكله يقوم
بالتقيؤ مره اخرى . هل يوجد علاج طبيعي كأعشاب مثلا او مساج للبطن لأزالته ؟ وما
هو العلاج المناسب لطفل في عمره ؟

يجب فحصه من طبيب للتأكد من وجود إنسداد معوي لديه

ابنتى الصغيرة عمرها 5سنوات تعانى من الام بالبطن منذ حوالى شهر علما اننى اجريت
كشفا عليها وقال الطبيب انتفاخ ونزله معويه ويومين مع العلاج وارتاحت ثم انقطعت
عنه والان عادت الالام مع ارتفاع بسيط فى درجة الحراره وانسداد لشهيه الطعام ,ما
العمل ؟

من الافضل عرضها على طبيب اطفال لفحصها ولاجراء فحص براز على اقل تعديل وهذا
الهاجس الذي بداخلك لا تقضي عليه الا بعرضها على طبيب اطفال يفحصها بشكل جيد
ويطلب الفحوصات...

