أنا فتاة عمري 20 دخلت بعلاقة مع شاب فقط كلام لكنني تبت ولا أريد ان أستمر في
ذلك فكيف أهيئه لكي أنفصل عنه لكي لا ينجرح لأنني لا أريد أن أسبب له مشكلة
نفسية؟

أن تبلغيه بشكل صريح وواضح بأنك لا تفكري بالإرتباط الآن لإعتبارات خاصة بك
وبظروفك

السلام عليكم ورحمته وبركاته كيف يمكن التخلص من ماضينا المؤلم كيف ننسى التفكير
فيه كيف نتخلص من الخوف الذي يسكنا مواقف واحداث حدثت لي في الصغر والمتوسط لكن
ما زل شبح الخوف منها يلاحقني اجيبوني وفرجوا مابي فرج الله عنكم كرب الدنيا
والاخرة

الطريقة المثلى هي إشغال النفس بما تحبين وبما يتناسب مع هوايتك ورغباتك وعدم ترك
وقت فراغ، مع محاولة تدوين أي فكرة مزعجة تخطر في بالك أو تتذكريها وتحاولي أن
تسهبي في...

دائما ما أكون أبحث على بنت بالحاح وعندما تريد البنت التقرب مني .أجد نفسي أتكبر
عليها ولا أعطيها الأهمية .ما سبب هدا السلوك؟

هذا السلوك مرتبط بالثقافة والقناعة التي تتكون لدى الشخص وبالمطالعة والاختلاط
مع الآخرين بكثرة سيتعدل بشكل تدريجي حيث يتكون إطار أوسع من الإدراك والوعي لدى
الفرد

كيف اشجع نفسي على القيام بحمية غذائية مواظبة وبشكل مستمر وذلك لاني كلما اقدم
على حمية اواظب لعدة ايام ومن ثم استسلم ارجو مساعدتي

من خلال وضع برنامج واضح ومقنع وملئ وقت الفراغ بأنشطة تنسجم مع ميولك ورغباتك

ما سبب عدم الثقة بأحد

لا داعي للقلق فهذه تتلاشى تلقائياً مع التقدم في السن وبعد معرفة طبيعة النفس
البشرية أكثر وبشكل أعمق، وامتلاك القدرة على التعامل مع الواقع بعيداً عن
المثاليات

كيف يمكن ان اتخلص من الحديث اثناء النوم عادة ما يسمعني من يكون بجواري ليلا
اتحدث بكلمات عادة غير مفهومة وبصوت متفاوت بين العلو والدنو اريد حلا ارجو
المساعدة

الابتعاد عن تناول الأطعمة الثقيلة، والأدوية والمخدرات. كذلك الحصول على ساعات
معقولة من النوم الهادئ ويمكن استعمال الحبوب المضادات للكآبة أو الحبوب
المنومِّة إن...

كيف يمكن ان اعطي الثقة لزوجي حتى يأتمني على اسراره وخبايا صدره وهمومه

بالوثوق به وعدم التطرق لأموره الشخصية أو العملية وعدم البوح بأسراره

انا شاب مسلم عندى 21 عام طالب جامعى اعانى من الرهاب الاجتماعى بشدة خاصة من
اناس اكرههم اشعر بوخذ فى القاولون شديد عندما ارى احد من اعتبرهم اعدائى وأتالم
جدا واشعر بدوخة شديدة وعدم انتظام فى المشية عندما ارى احداً منهم ومن شدة المرض
اغض بصرى عن النظر اليهم حتى لا يحدث لى كل تلك الاشياء بالله عليكم افيديونى انا
تعبان جدا واحيانا ببقى نفسى امووت ومخنوق جدا

لا داعي للقلق فالعلاج يتمثل بالمعالجة الادراكية السلوكية وبالعلاج التعرضي,
لاضعاف عامل الخوف من خلال جعل المريض أن يواجه العامل الذي يسبب الخوف تدريجياً
حتى...

السلام عليكم اتمنى ان تساعدوني(يوجد شخص في الخمسينات من عمرة وهوا مدمن على
الكحول وبعد فترة امتنع عنها واصبح يستعمل ادوية منومة لفترة وقد تم اخذ الشخص
الى مصر- القاهرة الى منتجع صحي تم قبولة لمدة اسبوعين وكان ياخذ محاليل وبعدها
تم اعطائة ادوية وعاد الي اليمن وبداء يستعمل الأدوية المحددة ولاكن لم يمتنع عن
المنومات ومنذ اسبوع تم منعه من الخروج من البيت ولاكن تفاجئنا بأنهو اصبح ينام
الليل مع النهار وغذائة اصبح خفيف جدا و اصبح في حالة غريبة)

سبق أن تمت الإجابة على هذا السؤال

اعاني من مشكلة اني كلما احد زكر مرض امامي اشعر بانني مصابة به يوجد عندي خوف و
قلق من الامراض اخاف من الامراض و يوجد عندي وسواس بهذا الشي ؟؟!!

سبق أن تمت الإجابة

