انا عمري 20سنة وزني 50كيلو ايدي واجري بيعرقو كتير وهاد الموضوع كتير بدايقني
وبيحرجني ياريت تفيدوني بشي حل وشكرا

فرط التعرق يوجد له علاج راجعي الطبيب

اعاني من الدوخه وعدم الاتزان عند المذاكره والتذكر وعند سماع الاصوات من جهه
واحده والتركيز عليها

التوتر والقلق هما السبب لا بد من فحص الاذن الوسطى

ازالة التثدي بطرق طبيعية

ممارسه الرياضه والسباحه الاكل الصحي تناول خل التفاح مع العسل

مرحبا،أعاني منذ فترة بدوار شديد وشعور بالغثيان يصل إلى التقيؤ في حال شعرت بتعب
زائد وخاصة حين أمشي طريق صعود،وأشعر بصفير في رأسي وتتنمل أطرافي ووجهي
وأبرد،فما السبب وشكرا

الاعراض التی تذکرها اعراض عامه قد تکون بسبب الفقرات العنقیه او بسبب اجهاد فی
الدماغ او اضطراب التوازن ... لذلک یجب التاکید باخذ بعض التحالیل

عندي الم في محل وخز الابر منذ سنين

قد یکون مکان زرق الابر لدیک لم یکن بصوره صحیحه .. او قد اثر علی العصب الحسی فی
مکان الزرق

ماهي اعراض ما يأتي مثل الاكتئاب واضطراب في معدل السكر بالدم وكثره التبول
والتعرق والضيقه بالنفس وزياده التوتر الشديد وشكراً

تاکد من انتظام عمل الغده الدرقیه لدیک ... اًضافة الى تحسين حالتك النفسيه

لسلام عليكم مند 3 ايام احس بجنبي الأيسر يألمني ( معدتي , قلبي ,و يدي تتجمد و
تتنمل علية و احس بالخوف والقلق و التوتر و عندما اكل احس بمعدتي تصدر صوتا
يمكنني سماعه

اضطرابات المعدة تؤثر على الصدر و الكتف لذلك راع معدتك من ناحية الاكل المضر
بالمعدة كالتوابل و الدهون الزائده ...

ابي اعرف ليش كله اجيني صداع في راس وقلة نوم وخمول !!

الصداع له عده اسباب: التوتر والقلق الم الرقبه الغده الدرقيه قله النوم

مرحبا انا ساويت العملية دكتور تبع أليف بعد العملية كبر بطني كثير وزات وزني
وانا كنت كثير ضعيفه أريد اعرف دواء أو حل مشان أضعف الس ما في عندي والد صار سني
أنا تزوجت

الحميه الغذائيه والاكل الصحي وممارسه الرياضه

السلام عليكم ورحمة الله وبركاتهانا عندي خمول في الغدة الدرقية تسببت لي في
السمنة وبروز كبير بالبطن وغشاوة بالعينين ولا استعمل ادوية آكل كل شيء بماذا
تنصحوني

لازم تلتزم بدواء الغده وهو الثيروكسين وضبط المعيار الدوائي اليومي

