بنتي خمس شهور وزنها خمسه كيلو وحليبها s26 ماترضع الا رقمين كل اربع ساعات ماذا
أفعل أرجوا منكم النصح

كمية الحليب لا تكفي سواء من ناخية حجم او من ناخية سعرات حرارية حاولي الزيادة
اما بمباعدة الفترة و زيادة الكمية او تقليل الفترة و تقليل الكمية او تغيير نوع
الحليب...

ما سبب ظهور الشيب في رؤوس الاطفال؟ ؟؟

هناك عوامل عدة ، ولكن بشكل عام ظهور الشيب في عمر مبكر له علاقة بالموروثات
الجينية و لكن من الجدير بالذكر ان هناك بعض الامراض الوراثية التي تتعلق بالجهاز
المناعي او...

ما هو علاج ارتخاء عضلات واعصاب القدمين عند الرضيع؟

هذا يعتمد على السبب راجع الطبيب بمعرفة التشخيص الصحيح

طفلتي .. لا تستطيع الضحك المتواصل .. بمعنى بعد 5 ثواني من الضحك تلازمها حازوقه

هذا طبيعي .

ما هو فحص الترياق عند الجنين وفي اي اسبوع من الحمل يكون ولماذا يجرى هذا الفحص

لا استطيع معرفة الفحص يوجى التوضيح او ذكر الاسم الاجنبي

طفلي لا يحب الاكل فما الحل؟

التحايل وتزيين الطعاو و مشاركته فياعداده و اضفاء البهجة على وقت الطعام.

ما افضل حليب للاطفال من سن السنة لانو طفلي مرة ضعيف مايسمن وحليبه اسمه
نوفالاك؟

جميع انواع الحليب متشابعة ، اختاري ما يعجب طفلك.

مرحبا.. ابني عمره سنة وسبعة شهور ولحد اﻻن لم يضهر له شعر اﻻ بشكل خفيف جدا
ولونة ايضا فاتح وكل من يراه يقول لي لماذا ليس لديه شعر ارجو الرد

ربما عنده احدى الامراض الوراثيه فى بصيلات الشعر او نقص الزنك او احدى الهرمونات
ولذلك عليك مراجعة اخصائى اطفال غاو اخصائى جلديه

لدي طفله تبلغ من العمر سنتان واربعة اشهر ماهي الطريقه المناسبه لتعليمها على
دورة المياه وتركها للرضاعه الصناعيه علماً ان حليبها نيدو المخصص للاطفال

تمت الاجابة.

ابنتى 11 سنة ونصف بشرتها غير نضرة شعرها مقصف وباهت وخفيف من الامام جدا عذائها
متوازن الى قدر كبير والحمد للةارجو افادتى ولكم جزيل الشكر

الرجاء تحويل السؤال لاختصاصي الامراض الجلدية.

