ما سبب الم الرقبة والظهر وعلاجه

الاسباب سوفان الفقرات العنقيه او اجهاد رباط الفقرات العنقيه

ما هو علاج نقص فيتامين D ؟

علاج نقص فيتامين د يكون بتعويض هذا النقص من خلال الحصول على غذاء غني
بالفيتامين مثل الاسماك والالبان والاجبان , تعريض الجسم لاشعة الشمس المباشرة
يوميا في الصباح او...

أّنِأّ حٌأّمَلَ بِأّلَشٍهِر أّلَثّأّمَنِ أّعٌأّنِيِّ مَنِ أّلَمَ أَّّسفِّلَ
أّلَظّهِر مَأّ هِيِّ أّلَمَشٍګلَهِ و مَأِّهِوِ أّلَحٌل عٌمَريِّ 26 َّسنِهِ َ

استلقي على الجانب الايمن اثني الركبة اليمنى والتقطيها باليد اليمنى ثم اسحبيها
برفق تشعرين بتمغيط عضلات الفخذ الامامية اسحبي اكثر مع انتظام التنفس ثم افعلي
الشيئ...

ازاي اعالج كسر في القدم الإصبع الأخير مكسور بس مش من قدام من الخلف عايز اي
دواء يوعلجها

تجبيس الاصبع والقدم

هل من الممكن عمل علاج طبيعى قبل عملية منظار الركبة بسبب قطع فى الرباط الصلبيى
الامامى

يمكن عمل جلسات العلاج الطبيعي قبل عملية التنظير اذا لم يصاحب الحالة انتفاخ في
المفصل ويفضل بعد التنظير

بالنسبة لعملية المسمار النخاعي لتطويل الساق والفخذ؟هل هي موجودة

يتم التطويل بأكثر من طريقة ويقرر ذلك جراح العظام , نعم العملية موجودة

عندي الم في بطة الرجل اليسرى ويمتد الى الركبه احيانا .. احيانا يخف الالم عند
تدفئة الساق او عند المشي . ويشتد الالم عند الوقوف طويلا فما هو العلاج
المناسب.عمري 19 سنة

ينصح عمل صورة اشعة للركبة للتاكد من عدم وجود كس مائي . وجود دوالي الساقين يمكن
ان تسبب مثل هذا اﻻلم . يمكنك استشارة اخصائي جراحة عامة

السلام عيكم منذ عشرة اشهر اعانى من الام فى الكتف الايمن وراجعت العديد من
الاطباء بدون فائدة ما هو العلاج اشعر فى خدر اليدين وثقل دائم فى الكتف الايمن
ولكم الشكر-

السلام عليكم هل تشعر بالم في الرقبه؟دوخه؟صداع؟ عليك عمل صورة رنين للرقبه اذا
لم يكن هناك اي ديسك في الرقبه تكون المشكله في الكتف نفسه وعليك اجراء صورة رنين
للكتف...

اعانى من الم شديد فى اسفل الركبه

ميزة الم الركبه .الم عند ثنيها اي في صعود ونزول الدرج وفي النزول اصعب وفي
الصلاة وعند استعمال المرحاض الارضي والسير في ارض غير مستويه والا ممكن ان يكون
الالم مشع...

كف يدى اليمنى اشعر فيه بالم شديد فى الرسغ وعند منطقة اتصال الابهام بكف اليد
وهذا نتيجة حركه خاطئه فهل مرهم\"هيمو كلار\"ينهى هذا الالم مع العلم انه يذهب
ويعود مرارا؟وكيف ارده الى وضعه الطبيعيى؟

إذا كان هناك خلع للإبهام فيجب رده بواسطة الطبيب ، فهو أضمن. وللألم استعمل مرهم
الديكلوفيناك يومياً عدة مرات بالإضافة إلى ربط الإبهام ومفصل اليد برباط مرن
مدة...

