لماذا كل اما اخد اي علاج نفسي اتعب اكتر؟

يجب أخذ الدواء تحت اشراف الأخصائي مع اعلامه بردة الفعل التي تظهر بعد أخذه لكي
يُعدل الجرعة أو يغيره اذا لم يؤدي الغرض المطلوب منه أو اذا تسبب في ظهور أعراض
غير...

السلام عليكم انا سيدة متزوجة عندى 23 اعانى من انى بتقطيع الشعر واكله والمرض ده
لازمنى من صغرى ومع ذلك ذهبت لدكتور مخ واعصاب ولم يفدنى و ذهبت لدكتورة نفسية
عملت لى رسم على المخ لتشوف اذا كان فى كهرباء زيادة فى المخ والحمد لله لم يطلع
حاجة زى دى ولا اعرف كيف اتخلص من العادة دى وكل ما احاول اتخلص بفشل ارجو منكم
مساعدتى فى حالتى لانها ملحوظة لغاية خصوصا امام زوجى

ما تعانيبن منه هو الأكل القهري للشعر وهو في كثير من الأحيان يكون من أعراض
هَوَس النَّتْف (نتف الشعر أو سحبه)، وفي حالات نادرة يمكن أن يؤدي إلى تكون
بازَهْر شَعْرِي(...

والدتى 57 سنه بتعانى من نوبات اكتءاب حاد قويه جدا وبدون اسباب مع انها شخصيه
متدينه جدااا وكل نوبه تستمر تقريبا شهر بقالها 6 سنين المشكله انها بقت تتكرر
كتير وحتى مع العلاج

تحتاج الى اعادة تقييم من قبل الطبيب المعالج والذي قد يعدل جرعة العلاج أو
يستبدله بعلاج اخر

اختي فقط 25سنة و هي تتعاطى ادوية نفسية و لم تظهر عليها اي تحسن قاقلعت عن
تناولها مدة شهر مما اثر عليها.بعدها عادت الى طبيب اخر اعطاها دواءن كورونا واخر
لكن حالتها لم تتحسن..

لا بد من المتابعه المنتظمة مع الطبيب وإبلاغه بعدم التحسن لتعديل خطة العلاج

السلام عليكم انا في هذه السنة مقبلة لشهادة البكالوريا فلا استطيع القراءة كل ما
ابدا القراءة أو الحفظ يالمني رأسي كثيرا . انا خاىفة جدا ماذا افعل وشكرا جزيلا
لكم

الصداع يتطلب معرفة سببه من فحص نظر وجيوب انفيه واذا كان السبب فقط التوتر يتطلب
علاج

عندما اكون متوتره بطني يصدر اصوات مزعجه تسبب لي الحرج ماهي اسباها وطرق التخلص
منها ؟

التوتر ممكن ان يظهر على حركة الأمعاء واذا كان تعديل نوعية الطعام والابتعاد عن
المنبهات لم يؤدي للتحسن فلا بد من العلاج من الطبيب النفساني

ازاي امنع نفسي من اخذ نفس عميف؟ مع العلم انا اما باخذه بستريح وبعرف افكر واركز
ولما بحاول اتجاهله ببقي مش مركز خالص ومركز معاه بس وبحس اني هتخنق رحت لدكتور
صدر قلي نفسك سليم

الاعراض المبدئية ميالة لوسواس قهري بس ده يعتمد علي عدة عوامل، هل الفكرة ملحة
لدرجة كافية، هل الفكرة بتكون مضايقاك وشايفها سخيفة ولا لا، محتاجة اقيمك بشكل
احسن عشان...

كيف اتخلص من الاكتئاب التي سببت لي ابره منع الحمل مع انني لم اخذها بعد
انتهائيها باسبوع تقريبا

يعالج الاكتئاب من قبل الطبيب المختص

انا علمت ان جلسات الكهرباء يمكن ان يفقد المريض الذاكرة لاحداث جرت قبل واحداث
جرت بعد هل من الممكن ان تؤثر بعد ذلك على فى المستقبل يعنى هل تصيب الذاكرة بعلة
او مرض النسيان

لا تؤثر على الدراسه والقدرة على التعلم

اريد ان اعرف هل انا مريضة نفسية

الله اعلم هذا سؤال لا أستطيع إجابته

