اني متزوجة منذ 8 اشهر منذ يومين اعاني من نزول قطرات دم لون قهوائي مع العلم ان
دورتي الشهرية انتهت يوم 23/07/2012 ولدي اعراض الحمل التقيوء واظطراب في المعدة
والم في اسفل البطن.سؤالي هو هل انا حامل؟وما سبب قطرات الدم القهوائي وشكرا

قد يكون هناك نزول قطرات من الدم او افرازات اثناء فتره الاباضه، ولكن اذا كان
هناك غياب بالدوره المتوقعه فانصحك باجراء فحص للحمل.

هل لو اخذت حبوب تنزيل الدورة مع انها نزلت لمده 3 ايام والثلاث ايام الاخرى تقطر
فممكن الحبوب تنزلها كلها ومتقطرش كده ببطئ علما انها مكانتش تنزل قبل كده بالبطئ
ده كانت لمده 6 ايام وتنزل بشكل طبيعى التقطير ده فى الاخر خالص لكنها المره دى
قطرت بعد 3 ايام ده طبيعى ام ماذا انا متزوجه هل فيها ضرر انى اخذ حبوب اعتقادا
انها تنظف وتنزلها وعايزة اعرف ايام التبويض بالضبط اخر دورة 8/3 وال قبلها 7/8

انصحك باجراء فحص للحمل. اما بالنسبه الى الحبوب فلا فائده من استعمالها بهذا
الوقت،واذا كان فحص الحمل سلبي فعليك فقط مراقبه الدوره القادمه.

حدث لي حمل خارج الرحم ومع الاشعة والتحاليل وجدنا ان نسبة الحمل تقل ولايوجد نبض
لدى الجنين واتناول الفينترن وكتافلام هل يضمر الجنين من تلقاء نفسه او بالعلاج
ام هناك حل اخر للتخلص منه ؟ مع العلم ان النزيف المتقطع بدأ من حوالي الشهرين
ولم يتوقف نهائيا ارجو الافادة وشكرا

انصحك بالمتابعه مع طبيبك النسائيه لمتابعه هرمون الحمل والاعراض كذلك الفحص
بالسونار، فعادةً العلاج يعتمد على حالتك وتقييم الطبيب.

السلام عليكم / انا قمت بتحليل دم قبل يومان وكانت النتيجة اني حامل سؤالي هل
يؤثر الجماع على الحمل في هذه الفترة وماهو حجم البيضه مع الشكر

اثبتت الدراسات ان الجماع لا يؤثر على الحمل. ولكن اذا كان لديك اي مضاعفات اثناء
الحمل، مثل نزيف او التهابات شديده او الحمل مهدد بولاده مبكره فانصحك باستشاره
طبيبك.

هل يضر تناول (الليمون +الملح ) على صحة الحامل ؟

ليس هناك ضرر من ذلك, ولكن لا ينصح بتناول المالح بكثره حيث انه قد يؤدي الى تحبس
السوائل بالجسم.

اغلب المقالات ذكرت ان تحليل البول يعطي نتيجه فعاله بعد 14 يوم من الاباضه وذلك
لان نسبه الهرمون hCG تكون بدأت بالظهور وتزداد كل يومين ... السؤال هذا الهرمون
يستمر بالازدياد او يزداد وبعدها يبدأ بالتناقص ...اي ان الفحص بعد 30 يوم من
الاباضه افضل بكثير من الفحص بعد 14 يوم ؟

انصحك باجراْْء الفحص بعد غياب الدوره المتوقعه.

هل يكون فحص الحمل عن طريق البول فعال ويعطي نتيجه صحيحه بإذن الله بعد 20 يوم من
تأخر العادة الشهريه ؟

هذا الفحص حساس اكثر من 99% انصحك باجراء الفحص بعد غياب الدوره المتوقعه.

هل يكون فحص الحمل عن طريق البول فعال ويعطي نتيجه صحيحه بإذن الله بعد 32 يوم من
ليله الجماع ؟

انصحك باجراْء الفحص بعد غياب الدوره المتوقعه.

هل استخدام علاج otrivin اتناء الحمل فيه ضرر على الحامل اوعلى الجنين ارجو الرد
باقصى سرعه

لا يوجد دراسات حتى الان تثبت مدى تاثير هذا الدواء على الحمل. لذا لا ينصح
باستخدامه بكثره عند الضروره.

هل الكعب ذو ارتفاع من الامام والخلف وغير رفيع عباره عن كتله واحده مؤذى لظهر
الحامل؟؟

لا يوجد ضرر .

