طفلي عمره اربعة أشهر و منذ شهر تقريبا اصبح برازه اخضر اللون لزج مع وجود كتلات
او حبيبات بيضاء مختلفة الحجم علما ان طفلي يرضع طبيعي

عندما يرضع الطفل من والدته أحياناً يحدث تغير بلون البراز وتعدد مرات التبرز دون
وجود مشكلة مرضية فطالما شهية الطفل جيدة ولايوجد حرارة والوضع العام جيد
فغالباً...

طفلي عمره اربعة أشهر و برازه لزج اخضر مع وجود حبيبات بيضاء مختلفة الاحجام وهو
في هذه الحالة منذ شهر تقريبا

لا تقلقي هذه حالة طبيعية و تغير لون البراز ليس مرضيا إلا إذا كان هناك دم أو
مخاط فيه

طفل عمره عام و نصف بعد فطامه قليل الأكل

لابد من خلق التوازن المطلوب في الكل كي يستسيغ الطفل وجباته ويترك الحليب
تدريجياً.قد يحتاج لبعض الفيتامينات المساعدة.يفضل عرضه على طبيب الطفال للمساعدة

جبين طفلي معظم الوقت ساخن لكن باقي جسمه عادي هل هذه حراره ام ماذا عمره 3
اسابيع

أنصح بشراء ميزان حرارة وقياس درجة حرارة الطفل عند الشعور بسخونة جبهته للتأكد
هل هذه حرارة أم لا. وفي حال ثبت أنها حرارة لابد من مراجعة طبيب الأطفال
فوراً،لأن...

طفلتي بعمر الشهر لاتشبع من الرضاعه الطبيعيه بالرغم من وجود الحليب فيه فتضل
فترة طويله وهي ترضع وفي النهايه تبكي الى ان اعطيها رضعه اصطناعيه فتهدأ وتنام

هل أنتي متأكدة سيدتي من أن طريقة الرضاعة سليمة بحيث تكون الطفلة مرتاحة وقت
الرضاعة؟ على العموم لا مانع من المساعدة بالحليب الصناعي،المهم المحاولة الجدية
لإرضاع...

هل دواء بيبي نام جيد !! رضيعي عمره 23 يوم

لا ينصح بالأدوية المنومه أو أدوية الرشح للأطفال خوفا من حدوث مضاعفات

الطرق العلمية لتعامل مع طفل عنيد يرمي الالعاب وكل شي بيده عمره سنتان ونصف وحيد
ابويه..بارك الله فيكم

التعامل معه بحسن وعرضه علي طببب اطفال لنفي وجود امراض مثل التوحد والفرط الحركي

هل يمكن اعطاء فيتامين سي للرضع سن ٦ اشهر وشكرا

نعم يمكن

سلام عليكم دكتور بنتي عمرو شهرونصف وبطنها تمغصها كتير وتبكي كتير وعندها غازات
وترضع طبيعي عم اعطيها انفاكون بس ما عم تستفيد شي بدي اسم دواء يكون افضل

دينتي نوكس شراب 2.5 سم بالفم مرتين يوميا

ابنی عمرو 4اشهر وقع عن التخت و عندو کسرین بالجمجمه بس بدون مراجعه ولا نزیف ولا
فقدان للوعی حطو 24ساعه تحت العنایه وقالو منیح سؤالی هلا الها اضرار مستقبلا
وادی بدو وقت لیلحم

تحتاج وقت طويل لكي تلتءم ويجب ان ان تحافظي عليه من اي خبطات في راسه

