طفل عمرة سنة يوجد لدية كحة شديدة وانا ساعطية حقنة سيفوبيرازون على كم مرة تاخذ

هذا العلاج يعطى مرتان باليوم (كل 12 ساعة)

طفلي يعاني من التهاب الحلق فوصف له طبيب اجمنتين و بيطاستين بعد مااعطيته الدواء
اليوم اصيب بالاسهال ماذا افعل الان اكمل الدواء ام اقفه ابني عمره 3 اشهر

الاوجمنتين يسبب اسهال. القرار متروك لطبيب ابنك لكن اذا كان الاسهال ليس شديد
ينصح باكمال العلاج

مافاىدة لسان المزمار للجسم

يشكل بوابة لمدخل الحنجرة فوق الاوتار الصوتية وعند البلع يغلق ويمنع دخول الطعام
القصبة الهوائية.

اسلام عليكم انا مراة عمري اربعين سنة عندي صفير اذن ما سببه وماعلاجه علمنا ان
الحاله تكررت مرتين عندي

اسباب الطنين اما اسباب من الاذن نفسها او من خارج الاذن (اجهزة الجسم الاخرى)
امراض الاذن التي تسبب طنين هي ضعف العصب السمعي,تكلس العظم الركابي,مرض
مينير,التهاب قوقعة...

ظهور نقط بيضاء على اللوزتين وحلق اللسان

التهاب فطريات والعلاج 1-الامتناع عن اخذ السوائل الباردة والمشروبات الغازية
2-الامتناع عن تناول الاطعمة الساخنة والتوابل والمخللات 3-الامتناع عن التدخين
والتعرض...

1- اعاني من صعوبة التنفس بسبب انسداد الانف الدائم وذلك بسبب التهاب الجيوب
الانفية المزمن 2- الربو المزمن

كلا المرضين يؤثر على عملية التنفس .. يجب عليك الالتزام بعلاجك مع عمل فحص وظائف
الرئه

التهاب الحلق لمرضى الايدز يوجد به بقع بيضاء على اللوزتين

ممكن التهاب فطريات والعلاج 1-الامتناع عن اخذ السوائل الباردة والمشروبات
الغازية 2-الامتناع عن تناول الاطعمة الساخنة والتوابل والمخللات 3-الامتناع عن
التدخين...

انا عملت عملية اللوز وانا صغير يوجد احتماليه انى اعمل عمليه تانى

في حال تم استئصال اللوزتين وهو الغالب وليس تصغيرهم او عدم ازالتهم بالكامل، فلا
يمكن رجوعهم من جديد.

عندي بلغم دايما المشكله ان اليومين دول البلغم بقي كتير جدا ولما اجي اكح عشان
اساعد الطع البلغم تفسي بينكتم خالص

استخدم حبوب مذيبه للبلغم مثل ميكوسولفان

ما هى اسباب وجود نقاط بيضاء على اللوزتين والم عند البلع

التهاب تقيحي في اللوزتين .. استخدم مضاد حيوي مثل اموكلان ١غ مع مسكن الم مثل
بنادول وبالسلامه

