ماذا افعل لدى نهجان لاقل حركه وتعب شديد فى القلب وتعب وذهبت الى الدكتور القلب
طلب منى عمليه قلب مفتوح اعمل العمليه ولا اصبر شويه وامشسى على طريقه العلاج
اللى موصوفه ؟

لا بد من معرفة التشخيص فهل ذلك ناجم عن فشل قلبي بسبب خلل صمامي أو مرض في نفس
العضلة القلبية أو هناك سبب آخر وعلى ضوء النتيجة سيكون السلوك الطبي الأمثل

السلام عليكم عندي فتحة قلبية بين الاذنيين وقطر الفتحة 7 ملم من الولادة وقبل
فترة حصلت بعض النغزات في القلب وعملت ايكو وقال الطبيب لي انه لازم اجري عملية
لرقع الفتحة عن طريق القسطرة اوعن طريق رقع الفتحة بالمظلة وانا خائف جدا من
العملية وارجو افادتي عن مدى خطورة العملية ارجو مساعدتي رجاءأ وانا من العراق
وارجو اعلامي هل العملية ناجحة بالعراق ونسبة نجاح هذه العملية وشكرا عمري 32 سنه
/وادخن /وزني بين 70 الى 80 كيلو /متزوج

لا داعي للقلق فالعملية سهلة وناجحة ويمكن عملها في أي مكان , والمهم في الأمر هو
التأكد من قيمة الضغط الرئوي

ألام في الجانب الأيسر للصدر

ممكن بسبب الم في العمود الفقري

أحس بوخزات في قلبي يصاحبها تعرق شديد و اصفرار الوجه لمدة 15 دقيقة إضافة إلى
صعوبة فالتنفس فهل هذه علامات السكتة القلبية مع العلم أني أكتب باليد اليسرى و
يحصل معي ذلك عندما أجهده بالكتابة

لا داعي للقلق ولكن لا يمكن التشخيص بدقة بدون فحص طبي سريري للوقوف على تفاصيل
وعلامات سريرية لأن هناك الكثير من الأسباب وليست بالضرورة أن تكون قلبية

السلام عليكم أنا فتاة في ال23 من العمر أعاني من ارتخاء الصمام المترالي،أصبحت
أعاني من الدوار والآم ونغزات في القلب مؤخراًوضيق في التنفس وإجهاد عام. أرجو
التكرم بنصحي بما أفعل.

لا داعي للقلق حالة تهدل الصمام لاتستوجب القلق في أغلب حالتها، وفي جميع الأحوال
الفحص الطبي السريري للتحقق من خصائص الدوار والعلامات السريرية المرافقة التي
يمكن...

انا اتعاطي يوميا ثﻻث كبسوﻻت من اوميغا 3 complex -faty acid هل يؤثر في زيادة
الكوليسترول في الدم؟

السلام عليكم. على العكس فان الاوميغا تخفض نسبة الكوليسترول في الدم. لذلك لا
داع للقلق

السلام عليكم.انا سيدة ابلغ من العمر 28 عام . اشكو من شعور بالانخناق الشديد في
منطقة البلعوم والصدر منذ سنتين هاذا الشعور ملازمني طوال الوقت .ما هو السبب
.افيدوني

لا داعي للقلق، لكن الفحص الطبي السريري ضروري للتحقق من حالة البلعوم ومن خصائص
ضيق النفس لاستبعاد حالة أرجية(حساسية) كما يحدث في حالات الربو

امي اصيبت بجلطة دماغية بسيطة والان تعاني من تنميل في الوجه من الجهة اليمني هل
هذا اشارة لحدوث جلطة جديدة

ليس بالضرورة وأخصائي الجملة العصبية هو الأقدر على تشخيص الحالة

زوجي عمل عمليه ثلاثه دعامات. واثنين شريان في القلب ومضى على العمليه اربعه اشهر
الان يعاني من كحه مزمنه في الليل والنهار. ومدت الكحه شهرنرجو منكم الجواب

لا داعي للقلق ولكن لا بد من معرفة خصائص السعال وهل يرافقه بلغم أو أعراض أخرى
لأن الأسباب كثيرة وتعتمد على خصائص السعال لتحديد إن كان من تحسس أو التهاب قصبي
أو رئوي...

احيانا اشعر بالم قوي لا استطيع التنفس منه في القلب من الجهة اليسرى ما سببه و
علاجه ارجوكم افيدوني.

ليس بالضرورة فكل ألم في هذه المنطقة لا يعني أن مصدره القلب، فهناك انسجة كثيرة
جلدية وعضلية هيكلية وغيرها يمكن أن تسبب ألم ولمعرفة السبب بدقة لا بد من فحص
طبي سريري...

