السلام علبكم طفلي عمره 4 شهور ورضاعته طبيعي مع الاستعانة بالحليب الصناعي ببعض
المرات التي لا يشبع فيها مني وأصبح يتبرز مرتين أو 3 في اليوم وهو براز لين أصفر
اللون هل هذا اسهال وكيف يمكن ايقافه؟وهل ابني مريض؟علما أنه لايظهر عليه حرارة
او أعراض مرض ظاهرة مع جزيل الشكر

هذا طبيعي وبالاخص ان نومه ونموه طبيعى وليس بحاجه الى علاج.

ماهو علاج تلين الماده البيضاء عند الاطفال الخدج؟!

اي اصابة للمادة البيضاء بالمخ ﻻ يوجد لها عﻻج جدري ولكن يجب المتابعة مع اخصائي
المواليد.

ما هو علاج النزله المعويه لطفل 8 شهور

النزلة المعوية ( الاسهال) يعالج حسب النوع و السبب فهناك ساهالات عارضة تعالج
بالحمية للاسهال و الاسهال الناتج عن الالتهابات المعوية يعالج بالحمية مع مضاد
التهاب و...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بنتي عمرها سنتين والى الان لا تتكلم الا بضع
كلمات بسيطه منفرده ولكنها تفهم حين ابعثها لجلب الاشياء وتعرفهم بمسمياتهم
وتجلبهم لي وتفهم الكلام مع العلم انها ابنتي الاولى ولا يوجد في البيت الا انا و
والدها لكني اتكلم معها كثيرآ منذ صغرها فهل حالتها تستدعي القلق ؟ وما هو حل هذه
المشكله مع الشكر والتقدير

اذا كانت القدرة على الفهم والاستيعاب جيدة وتستطيع فهم مجموعة من الكلمات وقد
قمتم بعمل تخطيط سمع دماغي والوضع جيد فهي بحالة صحية جيدة ولها مهلة لعمر الثلاث
سنوات

هل يلزم ازالة غدة ال thymas عند الاطفال

الغدة الصعترية في التجويف الصدري العلوي تكون كبيرة الحجم عند حديثي الولادة ثم
تصغر بالحجم مع الكبر ليبقى منها نسيج مسؤول عن انتاج مواد مهمة في مناعة الجسم
ولكن في...

كيف يمكن علاج طفله عمرها تسع شهور تعانى من اسهال ودرجة حرارتها مرتفعه دائما
ووزنها سته كيلو

الاسهال الدائم لدى الاطفال يستدعي اجراء فحوصات مخبرية خاصة مع وزن كما ذكرت فقد
تكون احد الاسباب سوء الامتصاص أو أمراض جهازية اخرى في الجسم

عندي بنت عمرها 3 سنوات وهي نحيفه جدا ز وجربت معها الادويا المشهيه ولم يفد
بذلك!! وكذلك أجريت لها التحلايات وظهر عندها التهاب المجاري البوليه وتم علاجه .
ومازالت نحيفه جدا وبدا شعرها بالتساقط والنفش وأجرد لونه. مالعلاح؟

يجب علاج الانتانات البولية بشكل كامل مع عمل خضاب الدم حيث من الممكن أن يكون
ايضاً سبباً لهذه الاعراض و الاهتمام بالحالة النفسية التربوية مفيد جداً بهذه
الحالة...

السلام عليكم/لقحت ابني باللقاح الاخير في الفخذ قبل شهرين وعمره الان عام وعشرة
اشهر لكن مكان اللقاح متورم تحت الجلد ولا اعرف السبب وانا خائف على ابني .

عاده هذا القاح يحتوى علىلقاح السعال الديكى ومن اعراضه حراره والم واحيانا ورم
مكان الابره .ننصح بوضع كمادات دافئه على مكان الابره وهي تساعد

ابني سقط عندما كان سنه 47 يوم على وضع السجودولم يفقد والوعي ولم يتقيا فقط بكى
ثم رضع ونام قليلا والان هو 7 شهور وكل مهاراته جيده هل من الضروري ان تاثر عليه
السقطه في المستقبل او تحدث له صرع وما مدى احتمال ذلك

لا يوجد اي مخاطر

سلام عليكم ولدي عمره ثلاث سنوات يكره الحليب بس يشرب عصير بكثره لو استبدل
العصير بحليب بنكهه الفرواله اوًالموز ايهما اافضل حليب بنكهات او عصير وهل كثره
العصيرات مضره وشكرا

العصائر الجاهزة تحتوي على الكثير من السكر والكثير من المواد المضافة .. و اجل
انصحك باعطاءه الحليب بنكهات بدل العصير

