خصيتاي تكون كثيرة الصعود والنزول كثيرا هل هذا طبيعي

هذا ليس طبيعي ويفضل تثبيتهما في الصفن،لتقليل الأضرار، راجع اختصاصي مسالك
بولية.

أعانى منذ سنة من الآم شديدة فى منطقة العانة وأيضا الم فى منطقة الشرج وذهبت الى
طبيب المسالك وعملت تحليل وقال لى نسبة الصديد بعد عمل اختبار للبروستاتا من 50
الى 60 % وأعطانى مضاد حيوى ولم اتحسن ومع مرور الأيام يأتى الألم ويذهب والأن لا
أتحمل الألم

طالما ان المضاد الحيوي لم يأتي بالمفعول المطلوب من الافضل عمل زراعة للصديد
لمعرفة نوع البكتيريا والمضاد الفعال للقضاء عليها وعندخا يمكن اخذ العلاج الاكيد
تكلم...

السلام عليكم أعاني حرقان وحكة في الركبة ما السبب وما العلاج ؟؟؟؟

استشاري طبيب مفاصل اولا.. تحياتي

السﻻم علبكم فتاة عمرها 21 وﻻزالت تعاني من التبول الﻻإرادي الليلي و فالنهار
جافة تمامآ... و نفسيا مؤتر الموصوع مالحل مع جزيل الشكر

تكملة السابق.. 5\. نوصي في حال عدم وجود مشكلة عضوية بتناول عقار التوفرانيل 10
ملغرام ليلا قبل النوم مع استعمال بخاخ منيرين في المنخرين قبل النوم ونقييم
الحالة من خلال...

مرحبا ابنة عمي توجعت في الكلى و ذهبت إلى الطوارئ و عمل لها اشعه و تبين أن لها
اثنان نقط دم في الكلى و عمل لها تحاليل ما اسباب نقط الدم في الكلى

الحصيات او الالتهاب

انا كل ماجى اعمل الحاجه ديه وانزل الحيوانات المنويا بجيب مياه صفره

إذا تقصد لون المني فهذا يتغير حسب نوع الغذاء وحسب المدة التي لم تنزل خلالها
.وقد يكون نتيجة التهاب في البروستاتا . ولكن في الغالب لا يوجد سبب معين لتغير
اللون فلا...

عانيت من وخز شديد في المجري البولي مع نزول دم كثير قرب الانتهاء الموجات
الصوتية وفخوصات الدم جيدة وبعد العلاجات توقف الدم ولكن الوخز مستمر في طرف
المجري. حدثت قبل 6 اشهر

على الاغلب انك تحتاج الى عملية تنظير للاحليل والمثانه

عندما المس خصيتي اجد فيها بروده ومره سخانه وهي محاطه بعروق جميع الخصية بها
عروق وعند الوقوف لمسافات طويله لا يوجد الم مع العلم ان الخصيتين علي مستوى واحد

يمكنك التاكد من السلامه بعمل صورة التراساوند مع دوبلار للخصيتين

اعناي من مدة الحرقة في المجرى ومن كثرة التبول ذهبت الى الطبيب فوصف لي GENTA
160 اربعة حقن وMEGACEF لمدة _ ايام تحسن الحال قليلا ولكن بقي القليل وخاصة
التبول بكثرة

من الأفضل التوقف عن العلاج الحالي لمدة 24 ساعة ثم عمل تحليل ومزرعة للبول وأخذ
المضاد الحيوى المناسب من المزرعة .

عولجت بدواء جنتاميسين بسبب التهاب البروستات وأكملت العلاج بدواء ciprofloxacin
لمدة شهر وسبب الالتهاب بكتيريا. والان عندي وجع من اسفل الظهر يمتد حتى الشرج
ووجع بالقضبب ووهن عا

ربما تحتاج الى تمديد فترة العلاج لمده اطول......... استمر بمراجعة الطبيب
المختص

