#  تدرن اولي

التغييرات التي تحدث نتيجة العدوى الأولى بالعصيات السلية، وهي في معظم
الحالاتليست ذي أهمية كبيرة لأنها تشفى بدون اكتشاف. ولكن التغيير من رد الفعل
السلبي إلى الإيجابي في اختبار السلين يحدث خلال ثمانية أسابيع من بداية العدوى
وغالباً ما يخفق في الشفاء وتنتشر البؤرة ويتبعها أعراض المرض. ويمكن أيضاً أن
تنتثر لتنتج تدرن دخني، أو سحائي، أو إنصباب جنبي وتورط غدي. ويمكن أن تؤدي بؤرة
أولية غير شافية إلى آفات هيكل عظمية وكلوية. ولكن إذا شفيت التغييرات الأولية
جيداً فإنها تعطي درجة من المناعة لعدوى لاحقة.

