سلام. لدي انتفاخ قليل عند رقبتي الجهة اليمنى من الامام ما معنى ذالك ؟؟؟

التهاب الغدد اللمفاوي او كيس شحمي اذا كان بدون الم.

اريد علاج لتقصير القامه او اي شي ممكن ان يفيدني في هذا الموضوع،وشكراً

يتوقف النمو الطول عند عمر 25سنه ولكن التمارين الرياضيه العقله،لبس حذاء كعب
عالي،لبس ملابس مخططه طوليا،تمارين سحب الرقبه.

اشعر بخدر في اصابع قدمي اليمنى عدا الكبيره دائما وخمنت انه بسبب فقر الدم لانني
اعاني بعض اعراضه ولم اتأكد من ذلك مرض السكر والضغط وراثي في العائله ولا اعلم
هل اعاني منه ام لا

مرحبا بكم يجب الفحص الطبي الدقيق بواسطة الطبيب العام وعمل الإشاعات و التحاليل
الطبية اللازمة لمعرفة السبب ثم التوجيه الى المتخصص الذى يعالجك. تحياتى لكم
وامنياتى...

السلام عليكم انا ركبت مسمارين نخاعى فى القدم اليساروركبت تومس حديد وبعدمفكيات
التومس مش قدراحركه من تعب الركبة (الصبونه)قلت لدكتور ودنى علاج ولسه تعبنى مش
اقدار احرك رجلى خلاص

راسلنا علي صفحة العيادة في فيس بوك مع إرسال التاريخ المرضي كاملا و الاشعات

السلام عليكم انا عملت بحث على الانترنت ولقيت ان عشبة القمح تزيد من الطول هل ده
صحيح حتى بعد لبلوغ ولا لأ ارجو الرد سريعا

لايوحد اثبات علمي يثب ذلك.

اعاني من الم رقبتي والكتفين واسفل الرأس وانا كثيره الشغل والحركه

الام الرقبه من الالام الشائعه وتكون لاسباب عديدهمنها الاصابات,الاستخدام الخاطي
للعمود الفقري والعنق,امراض الفقرات, الارهاق النفسي,بعض أمراض الجهاز العصبي,
الأنف...

عندي 13 سنة و قامتي قصيرة بالرغم ان كل من هم في سني طولهم طبيعي ما هو السبب
وراء ذلك؟

النمو يتوقف عند عمر25سنه تمارين العقله،تمارين انبساط الظهر،تمارين الرقبه
لزياده طول الرقبه.تجنب رفع الاثقال.

السلام عليكم انا فتاه عمري 33 سنه والدي طقطقه في ركبي وأصبحت تزداد يوما ما هوا
السبب

في الغالب حضرتك تعاني من خشونة في مفصل الركبة و تحتاجين للمناظرة مع عمل
الاشعات اللازمة و العلاج

اعاني من ألم في اعلى الكتف اليمين من الامام بعد محاولتي فتح درج ثقيل جدا حيث
كنت اجلس على كرسي والدرج بالاسفل وشعرت بالألم بلحظتها والآن يأتي بأوقات
متفرقه.

تمزق العضله الشوكيه يقال له شلل وضيفي عند الاستعمال الم الكتف.

رقبتي تألمني مع دوار

الام الرقبه من الالام الشائعه وتكون لاسباب عديدهمنها الاصابات,الاستخدام الخاطي
للعمود الفقري والعنق,امراض الفقرات, الارهاق النفسي,بعض أمراض الجهاز العصبي,
الأنف...

