انا ممرضة وعم بشتغل بصيدلية بعدني عم بتعرف عا الادوبة خطوة بخطوة وففت عاالموقع
وحبيته لانه كله افاده ما بعرف اذا بتسمحولي اسئل كتير حتى اتعلم بدي استفسر عن
بعض الاشياء شو معناها بالعربي أسيتامينوفين كفين أنهيدرس كدين فوسفات كربنكسمن
نبيت فنيلفه حقل

يرجى كتابة الكلمة باللغة النجليزية لتوضيح معناها أسماء الأدوية تبقى كما هي في
الغالب ولكن تكتب بحروف عربية

هل يسبب علاج الصرع بانواعة على عجز جنسي

لا يسبب عجز جنسي ، ولكن قد تقل الرغبة الجنسية اثناء فترة العلاج

كم مدة استخدام فوار فيتامين ca. -c1000sandozوهل أضع القرص على كوب ماء اونصف
كوب وشكرآ؟

اقراءى العبوة جيداً فقد يكون مكتوب عليها اقراص للمضغ وفى هذه الحالة ستمضغين
الاقراص

حقن السترون يجب اخذها بالوريد ام العضل ؟

عضلي فقط

انا اخدت حبتين فلوكونازول وصفلي اياهن الدكتور حبتين كل جمعة بس تحسس وجهي منن
شو الحل وشكرا

في حال التحسس من دواء معين لا يجوز تناوله مرة اخرى يجب ان يقوم الطبيب بصرف
دواء اخر

سوالي هو هل يمكن استعمال حبوب الدواء من الدبر نظرا لكون الدواء خاص لزيادة
الوزن عوض شربه بالماء

لا اذا كان مخصص للاخذ عن طريق الفم. الدواء في الشرج له خصائص تسمح له بان يتم
امتصاصه و كذلك المخصص بالفم.

مرحبا استعمل Gabapentin300mg بدء من27.07.15 بمعدل حبة واحدة يوميا ولمدة30 يوم
من تاريخه حسب الطبيب وقد نسيت اخد الجرعة ليوم واحد وعدت لاستكماله اليوم
التالى.هل يوجد مشكلة؟

لا توجد مشكلة لو نسيتي يوما و يجب تكمله العلاج

السلام عليكم استعملت المنوكسوديل2 منذ 4 اشهر فبدأت الحكة في جسمي كله مع حبوب
واحمرار منذ أسبوعين فأخذت تل فاست180 وحقنة لكن الحكة لم تختفي فماذا أفعل؟

يفضل ايقاف استخدام المنوكسوديل واستعمال كريمات او زيوت مرطبه توقف تهيج وتعمل
علي تلطيف المنطقه المتهيجه الذي تسبب الحكه

السلام عليكم هل ممكن استخدم حبوب جيوكوفاج لتخفيف الوزن مع العلم اني ارضع طفلي
مرة او مرتين طبيعي في اليوم فقط وكيف استخدمه

الافضل الافضل الانتظار لحين الانتهاء من الرضاعة كليا لتجنب نقص الحليب وللحصول
على كامل قيمته الغذائية، وان كان ولابد فاستخدمي حبوب جلوكوفاج حبة واحدة ٥٠٠
ملغم...

مرحبا سؤالي بسيط و هو : هل أقراص تريميدار إم. فورت - TRIMIDAR M FORTE تسبب
الامساك؟ اذا كانت كذلك فما الحل؟أنا أخذها منذ 5 أيام قرصين مرتين في اليوم

بالعكس ممكن ان تسبب اسهال

