ماهى اعراض قطع الغضروف الهلالى اواعراض قطع الغضروف الداخلى للركبة

المريض لديه تاريخ اصابه رياضيه احيانا الام عند فحص الركبه تورم احياناز الفحص
السريري مهم. لكن اشعة الرنين المغناطيسي تعطينا الحلول

أعاني من كثرة ألام الكتف مع أني لا أحمل أوزان ثقيله واﻷلم في الكتف اﻷيمن ومرة
باﻷيسر وكلهما بنفس مقدار اﻷلم واﻷلم غير دائم متقطع

انها على الاغلب الام تعود بسبب الفقرات العنقيه اما بسبب سوفان الفقرات العنقيه
او اعتلال الاعصاب الخاصه بالفقرات العنقيه. الفحص السريري والشعاعي مهم لتقييم
الحاله.

عمرى42تعرضت لخبطتين فى الركبةالالم خفيف فى الصعودعندطرف الصابونة جهةاليمين
وثابت بالضغط عليه قل بالمضادالاسترودى استريح بالهيموكلارهل هناك قطع بالغضروف
الهلالى ومااعراض القطع

الفحص السريري مهم لمعرفة هل هناك قطع ام لا ويثبت بالرنين المغناطيسي

انا شاب عمري 32 سنه اعاني من الم عند الوقوف لمده 5 دقائق من اسفل القدم مترافق
بتشنج قوي في القدمين

التشنجات العضليه وارده في مثل حالتك لكن السؤال الوارد هنا لغرض تقييمك جيدا هل
تعاني من تسطح القدمين مثلا هل انت مدخن هل تحمل اوزان ثقيله كل هذه الاسئله هل
عندك الم...

تشنج العضلات في كامل جسمي وبالاخص القدمين

سؤالك غير كامل, كم الفتره, نوع العمل, هل انت مدخن, مصاب باي مرض مزمن, نوع
التشنج طويل ام قصير لفتره وجيزه يوقضك اثناء النوم ام لا هل انت رياضي هل عندك
مجهود فائق عن...

ارجوكم ساعدوني اريد ان ارسل صور الاشعه حق الركبه لاكني لا اعلم كيف اخبروني
ارجوكم لدي احتكاك في الركبه

لا داعي لارسال الاشعه ياعزيزي يمكنك مراجعة اي طبيب مفاصل في اليمن لكي يفحص
الركبه وينظر لاشعتك ويعرف بالضبط ماتعانيه. الفحص السريري مهم لمثل حالتك لمعرفة
اي نوع من...

حبه بحجم الفوله في العظام الخلفيه للأذن ماهي وماتكون ومااخطار تركها لفتره
طويله دون الكشف الطبي

انها على الاغلب احدى مضاعفات داء النقري او داء الملوك اللتي تسمى توفاس اللتي
تتكلس في العظام والمفصل والغضروف مالم يثبت العكس لاداعي للقلق كثيرا معظمها
تكون بدون...

اذا ظهري يعورني وايد ولمن ادور علا يمين او يسار يطلع صوت نفسك تك ارتاح ولمن
احط احد يسويلي مساج فكس او كريم يكون شوي افضل هل السبب من نقص فيتامين دال او
كالسيوم

اجهاد رباطالفقرات للفقرات القطنيه خمول عضلات الظهر تمرين انبساط الظهر

ممكن اسال عن عمليه تغير المفصل وهل ليها نتائج سلبيه ؟

يرجى تحديد نوع المفصل لكل مفصل صناعى له سلبيات خاصه به اقل سلبيات مفصل الورك

لدي فتق قرصي مركزي بسيط في ق4.5هل من الممكن ان اشفى بشكل كامل بالعلاج الطبيعي
واعود للمارسة الرياضة والحديد وهل تلتئم الحلقة الليفية المتمزقة بعد تراجع
النواة اللبيةام تبقى ?

قد يحدث انكماش في القرص الغضروفي وتختفي الاعراض.التمارين مدى الحياه.التحفض
وتجنب الجهد (ولكن حسب المثل العراقي يبقى ظهرك رجيج اي ضعيف)

