انا ابلغ من العمر ٣٥ عام عند قيامى من النوم اشعر كأنه يوجد انتفاخ فى جانبى
الايمن والايسر مع الم اسفل البطن واسفل باطن الرجل هل هذا خلل بالكلى

كلا ابدا لا علاقة لما ذكرت بالكلى على الاطلاق ربما ما تشكو منه له علاقه
بالعضلات والاعصاب وليس بالكلى

عمري50 عام عدد الحيوانات المنوية كان قليل جدا والان لايوجد حيوانات منوية في
السائل المنوي, لقد انجبت 3 ابناء عن طريق التلقيح المجهري. اخيرا عملت تصوير
للخصية بين ا ني اعاني من دوالي الخصية دراجة 3 هل عمليت دوالي الخصية تفيد في
هدا الوقت بعد ان اصبح عمري 50؟ هل عملية دوالي الخصية تعيد ظهور الحيوانات
المنوية

عملية الدوالي جيده وقد تفيد في اي عمر

لماذا اشعر ان المثانه ممتلئه وبحاجه لدخول الحمام ولا استطيع الانتظار لثواني
وعند دخول الحمام تكون كمية البول قليله جدا واحيانا عندما تكون المثانه ممتلئه
جدا يكون نزول البول بشكل متقطع مع العلم ان عمري 41 سنه ولاكن هذه الاعراض اعاني
منها من سنين عده ولا اعاني من التهابات

المثانة العصبية كناية عن توتر في أعصاب المثانة مع تقلصات غير إرادية فيها
وانخفاض في سعتها. انها قد تسبب الالحاح البولي وتكرار التبول ليلاً ونهاراً.
أسبابها عادة...

يعاني والدي من تضخم في البروستات ووصل الامر الى عجزه عن التبول ولزم له اجراء
عملية لكن عنده انيميا نقص في الكريات ح و ب وصفائح د فما هو العلاج المناسب لفقر
الدم

هل اجريت له العمليه؟ يستطيع ان ياخذ وحدتي دم قبل موعد العمليه بثلاثة ايام

السلام عليكم بعض الاحيان يخرج من الذكر سال شفاف فما هو!؟

افراز طبيعى لا يحتاج الى علاج

ماهو اسبب خروج قليل دم في يوم 12 من الدورة والم في مثانة

ان تكرر الامر فانه لا بد من مراجعة الاختصاصي عمل تحليل مخبري وزراعه للبول
ضروري

زوجي يبلغ من العمر 44 يعاني من مرض ehlers-danlos و هو الآن مريض بي وجود حجر في
كليته و فيرس في المسالك البولية

هذا المرض معروف تماما للاطباء...... ومضاعفاته كذلك معروفه وهو مرض وراثي كما
تعرفين علاج الحجر الموجود في الكليه........كما هو معروف لجميع اختصاصيي المسالك
البوليه لا...

السلام عليكم لدي اخي عمره 17 سنة يعاني من التبول في الفراش عند نومه مند ان كان
صغيرا لا يحس بالبولة عندما ينام

راجع موقع الطبي ( التبول اللاارادي ) فليراجع اختصاصي المسالك البوليه

لاحظت الم اثناء التبول بعد اخذ المضادات الحيويه كانت نسبة الدم في البول 8 ثم
انخفضت ل1 المزرعه سليمه سونار المثانه سليم بفضل الله المشكله بعد شرب الماء
اشعر بالمثانه شديد

بما ان الفحوصات جيده وتحسنت.....فهذا امر جيد ربما يكون الشعور مؤقت......سيتهي
تلقائيا

هناك تضخم في جهازي التناسلي واصبح البول محرقا

لم افهم ماذا تقصد بتضخم في جهازك التناسلي ؟ ثم هل انت ذكر او انثى ؟ وكم عمرك؟
وهل هناك علاقات غير شرعية ؟؟ .... الخ

