السلام عليكم ورحمة الله اريد علاج للنمش تحت العين والخد علما بانه ضهر في اول
حمل لي ومازال ينتشر على الوجه فقط وتحت العين وانا مرضعه ..ارجوا الافاده جزيتم
الجنه…

عليك استخدام كريم يحتوي مشتقات هيدروكينون مونوبنزايل ايثر 10 % كل مساء فبل
النوم وبعيدا عن الضوء وفي النهار واقي شمس مناسب

عمري 27 سنة اسمي سامي و لديا ندبة حمراء على انفي (مثلما هو مبين بصورة ملفي
الشخصي) منذ حوالي السنة نفسنيا أقلقتني جدا علما و أني متخوف من الذهاب للطبيب و
ليس لديا حب شباب على وجهي

ارسل لي صورة للندبة كي اساعدك

السلام عليكم،، بليز ساعدوني عقب شهر ونص زواجي عند مشكله سواد صوب الشنب والفم
،، احتاج اسم كريم يودي هالسواد خلال شهر

استخدم كريم يحتوي اسكوربك اسد مع واقي شمس مناسب

السلام عليكم .... ممكن اعرف كيفية التخلص من مرض الجرب بحيث اريد تخلص من هذا
المرض بكل كلي وبسرعه وقت

الحمام كل مساء مع وضع تركيبة كريم تحتوي 10% من الكبر يت +15% كلامين +75% كريم
base بعد الحمام مع ضرورة غسل الشراشف والفراش جيدا

السلام عليكم. منذ 8 سنوات أعاني من كتل تحت الجلد في منطقة البطن وأسفل الظهر
والفخذين وأسفل القفص الصدري وقال لي الدكتور لاتخف بعد إزالة واحده منذ 5 سنوات
ولم تظهر ثانية.

عليك اجراء فحص لواحدة كي تتأكد من سلامتك

عمري ١٨سنة و شعري جاف و كثيف و وطب قليلا هل ينصح لي باستعمال الكيراتين؟هل يمكن
أن يتساقط شعري بعد انتهاء فترته؟ إذا استعملته مرات عديدة ماذا يمكن أن يحصل لي
و لشعري ؟

استخدم زيت الخروع كل مساء بدلك فروة الراس بلطف

اعاني من الم في الابط الايمن كأنه التهاب يخف ويزداد ثم امتد لليد اليمني ماهو
السبب

تناولي مضاد حيوي مناسب

سلام عليكم أولا أود شكر جميع الأطباء العاملين في هذا الموقع و الصاهرين على
إرشاد الناس.سؤالي هو؛ أنا أريد استعمال الكيراتين و أخاف أن يسبب لي تساقط للشعر
بعد انتهاء فترته،

ابتعد عن الكيراتين ما دام شعرك جيد

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته سوألي هو ابنتي عمرها سنة واربعة اشهر لاحظت
ظهور شعر خفيف في المنطقة الحساسة وايضا ظهور حبوب في الوجه هل هو طبيعي ام لا ..
وشكرا

هي صغيرة ولا داعي للقلق سيختفي الشعر ولكن لا تستخدم لها كريم يحتوي كورتيزون
وبالنسبة للحبوب استخدم لها كريم يحتوي كلامين

منذ أسبوع ظهر لى شعيرات دمويه فوق جفن العين وعروق زرقاء بجانب العين ولم تكن
عندى من قبل وهذا بسبب البكاء الشديد والعصبيه ومر أسبوع ولم تختفى فما الحل
بعيدا عن الليزر

تناولي فوارة يوميا تحتوي كالسيوم وفيتامين دال

