، قبل سنتين عملت منظار واتضح ان عندي التهاب علي جدار المعده لكن الألم يزداد هل
يمكن ان يكون قد تطور؟ + احيانا احس بألم فظيع في جهه الصدر اليمني هل هي بسبب
الالتهاب؟ + غالبا ما اشعر بالجوع مع احساس بشع واكل تقريبا 3 او 4 مرات باليوم
بدون زياده وزن ، كما اشرق بريقي كثيرا هذه الايام

من المحتمل ان يكون الالتهاب قد تطور الى قرحة من الافضل ان تعمل منظار آخر لتري
حالة ووضع الالتهاب الذي ظهر بالمنظار منذ سنتين ومن الجيد عمل فحص للبحث عن
جرثومة...

سيده عمرها 30عاما تعانى دائما حرفان بالصدر بعد الوجبات بساعة ..قىء - اتتفاخ
مستمر بالمعدة.

ربما تعاني من التهاب في المعدة من الجيد في المرحلة الاولى اجراء فحص ال H.
Pylori واعلامنا بالنتيجة

دلوقت انا اعنى من التهاب شديد فى المعدة وارتجاع المرئ الادويةالمكتوبه ليبراكس
وجانتوليف وهيلسك ومش حاسة بتحسن فى ارتجاع المرئ من الممكن ان اخدcontroloc 20
علمااخدته من قبل

طبعا ممكن ان تأخذيه مرة ثانية. ولكن علاج الارتجاع يكون بعدة امور مثل تغيير
نظام الغذاء والوزن. ولكن اذا كانت كل هذه الامور لم تفيد فيجب التفكير في حل
اخر.

انا فتاه ابلغ من العمر 16 سنه , اعاني من الام المعده وانتفاغها بعد اي وجبه
,والشعور بالغثيان ,ولم اراجع اي طبيب !!

غالبا أنك تعانين من القولون العصابي وللتأكد من ذلك واستبعاد الأسباب الأخرى
عليك باستشارة أخصائي أمراض باطنية لتقويم حالتك ومن ثم معالجتك.

مرحبا ماهوا دوا النفخه والغازات في البطن

يمكن استخدام الفحم الطبي او ادويه مثل deflat

السلام عليكم و رحمة الله و بركاته اعاني من الم بالمعدة و بالصدر مع نزول دم مع
اللعاب علي فترات و درجة حرارة جسدي ترتفع و تنخفض منذ 5ايام فما السبب و شكرا ؟؟

ينصح بعمل تنظير للجهاز الهضمي العلوي

اشعر بالم في الخاصره ممتد للأمام أسفل البطن والظهر ويزداد حده اثناء النوم

يجب مراجعة طبيب بوقت الألم لمعرفة مصدره اذ ان الفحص السريري يدل على السبب ربما
يكون له علاقة في المجاري البولية او له علاقة بالاعضاء التناسلية وقناة فالوب لا
يمكن...

. أعاني من الغازات بالبطن والقولون كماأنني اتعصب كثيرا. ولاكن في الثلاثة ايام
الأخيرة كل أول الليل أصاب بضيق شديد في التنفس إلى اختناق لدقائق تم اتحسن قليلا
عند التجشؤ.

هي اثار نوبات الفزع phobias / panic . علاجها التنفس البطيئ العميق وترويض النفس
على الطمأنينة.

اعاني من التهاب في الاثنى عشر وتأتيني خوارج الانقباض في كل مره اشعر فيها
بحموضة شديدة.. علما بأن جميع تحاليل القلب والاشعه سليمه، ما السبب فهي جدا
تضايقني؟

اختي الكريمة السؤال غير مفهوم. ارجو اعادة صياغة السؤال تى نستطيع اجابتك

انا عندي حساسية القمح والشعير اسمه السياليك ديسيز . ماذا يحصل إذا اكلت أكل غير
خاص . وهل سأستمر مد. العمر على هذا الاكل او ممكن أشعر بعد اتباع حميه خاصة من
الأكل الخاص.

هذا مرض ناتج عن حساسية الامعاء الدقيقة على الغلوتين المتواجدة في القمح والشعير
لا يوجد شفاء كامل من هذا المرض فقط بحمية غذائية خالية من بروتين الغلوتين مدى
الحياة...

