عندي شخص مريض نفسيا ورفض علاج ضغطه ضغطه مرتفع جدا وعنده عمليه بعد يومين ولازم
ينزل ضغطه قبل العمليه وهو رافض الذهاب للمستشفى ارجو توجيهي بعلاج للضغط اشتريه
له واعطيه دون علمه

لا ننصح بذلك لأ العلاج ينبغي أن يتم تحديده من قبل طبيبه المتابع لحالته فلكل
حالة دواء خاص بها وفقا لنوع وحدة ودرجة الارتفاع وفق الحالة الوظيفية لاعضاء جسم
المريض

أعاني من إرتفاع ضغط مفاجئ يصل لـ 150/107 بعد الأكل بساعة وإحساس بالغثيان
والدوخة وزيادة ضربات القلب وعدم السيطرة علي الجسم وألم في المعدة وباخد كونكور
2.5 صباحا والدكتور بيقول إن السبب إلتهاب الإثني عشر وإداني أندرال 10 ثلاث
مرات..أرجو الافاده وشكرا

لم تذكر عمرك ومدة تطور فرط الضغط ومن المهم التأكد من عمل الكلى

عانيت فجاه من ارتفاع ضغط الدم الي 140/80 ثم الي160/11 بقية علي هذا النحو بين
الذراجتين.علما ان الكروستلور العام منخفض1.48 و الحموضئ في الذم مرتفع 75
(uricase sur integra 446) اريد ان اعرف الوضعية الصحيه والعلاج من هدا؟

لا داعي للقلق العلاج يتطلب التقليل من تناول البروتينات خاصة التي مصدرها اللحوم
الحمراء والبقوليات الجافة والالتزام بالدواء الذي وصف لك من أجل فرط الضغط مع...

الضغط عندي لمده اسبوع 130/80 120/80 140/90 130/95 140/100 120/80 130/80

لا داعي للقلق لكن عليك بالمتابعة الدورية مع طبيبك المعالج لاستكمال الفحوصات
الطبية لتحيد العوامل التي أدت إلى فرط الضغط وتحديد سببه ودرجة تقدمه ومن ثم وضع
الخطة...

بين الفترات يحدث لي هبوط!؟ وانا سليمه من مرض الضغط.. ماهو سبب حدوث هذه الحاله
بشكل يومي؟

لا داعي للقلق لكن عليك بالمتابعة الدورية مع طبيبك المعالج لاستكمال الفحوصات
الطبية لتحديد نوع وحدة وسبب الهبوط لا سيما أن هناك أسباب كثير وعائة وهرمونية
وعصبية...

هل يمكنني الاستغناء عن دواء تينورمين100 الذي اتعالج به من ارتفاع الضغط
لمدة15عام وبشكل تدريجي وذلك لعدم فعاليته في تخفيض الضغط وبعد اضافة طبيبي ادوية
ادلالاات30وانالابريل20ومدرات بول وهل هناك من مخاطر للاستغناء عنهالعمر56

لا ننصح بتوقيفه دون الإرتكاز على مستوى الإستجابة والسيطرة التي يحددها الطبيب
المشرف على حالتك

من فترة كبيرة ضغطى بيعلى جدا مع ان سنى 25 سنة وعملت تحليل دهون ثﻻثية وطلعت
نسبة الكوليسترول عالية فى الدم واخدت عﻻج وبقيت كويس بس الضغط عﻻجه مستمر ولا
يجوز ان اوقفه ووزنى120 كيلو فعاوز نظام تخسيس وهل انا هفضل مربض ضغط ؟

لا داعي للقلق ولكن لم تذكر نسبة الإرتفاع وفي جميع الأحوال ينبغي استكمال
الفحوصات الطبية في محولة لمعرفة السبب وتحديد العوامل التي ساهمت بإرتفاعه

ما هو معدل الضغط الدموي السن 40 سنة

أقل من 140 على 90

ما هي الطريقة المثلى لقراءة الضغط بكلا الجهازين الالكتروني والزئبقي وايهما ادق
لانني الاحظ ان الالكتروني يعطي طبيعي والزئبقي اعلى وهل اختلاف وضعيه اليد له
تاثير على القراءة فااليد من دون وضعها على شيئ تعطي قراءة عالية

القياس يجب أن يكون بدون أيّ إجهاد، وبعد ساعة على الأقل من تناول الكافايين،
وبعد 30 دقيقة من التدخين،.والكفة أن تطوّق وتغطّي ثلثي طول أعلى الذراع، والمريض
يجب أن يكون...

ماهي فوائد تناول كبسول codliver oil كبسوله يوميا وهل لها تاثيرات جانبيه علما
ان عمري ستون سنه ومصاب بارتفاع صغط الدم واتناول حبوب angizar50يوميا ؟

سبق أن تمت الإجابة

