لماذا أشعر بعد الأكل بألم بسيط فى المعده وخاصة أننى أخذ أقراص بارت وهو مريح
جدا للحموضة ولا أشعر بالحموضة مهما أكلت؟

ألم المعدة بعد الأكل وخاصة مع تناول مضاد الحموضةمن علامات التهاب جدار المعدة
وقبل وصف العلاج ننصحك بعمل تنظير للمعدة عند اختصاص أمراض الجهاز الهضمي ليرى
مباشرة...

لدي طفله عمرها سنتين ونصف لديها بعض أعراض مرضيه وهي كالاتي كبر حجم بضنها وسواد
تحت العينان عيونها منقره اي تدخل للداخل قليل وبرازها تحس انه عليه ماده زيتيه
وبضنها منتفخه وكل هذه الاعراض تظهر عندما تأكل اي أكل دسم مثل السمن والدهون

هذه الاعراض قد تكون من امراض سوء الامتصاص أو المرض الزلاقي لذى يجب عرضها على
طبيب الاطفال لاجراء اختبارات في هذا الاتجاه

السلام عليكم سيدةة عمرها 60 عاما تعاني من تشققات على اللسان ما هي أسبابها وما
هو علاجها حيث انها متخوفة كثيرا من هذا الشييء

لسان مشقق: حالة حميدة تتميز بحفر عميقة أو شقوق في ظهر اللسان، والحالة غير
مؤذية ولا تحتاج لعلاج طبي. وهي تترافق مع متلازمة ميلكرسن-روزنتال، كما توجد في
معظم مرضى...

اشعر بألم في المنطقة حول السرة ويتوزع الالم لكل منطقة البطن تقريبا وعندما
تمتلأ المثانة بالبول التبول يريحني .كما اني اعاني من الم مزمن في الظهر ولاحظت
انه يزداد مع تأزم الحالة البطنية هذا ومشكلة عدم الارتياح في البطن هي
مزمنة..اجريت عدت مرات تحاليل الدم ولوظائف الكبد والكلية والتحاليل طبيعية ,
الان اخذ رانيدول وهو يحسن الحالة قليلا , ماذا افعل ؟

يجب فحصك سريرياً اولا وقبل كل شيء لكي استطيع ان اخذ فكرية كبية وصحيحة عن حالتك
ويجب ان اتطلع على كل الفحوصات وما هي الفحوصات التي تم اجرائها ، لكل الم هناتك
سبب ويجب...

انا عمري 28 سنة اعاني وجع في اسفل بطني يمتد الى الخصية ويمتد الى فخدي الايسر
والى ضهري عمات فحص سكانر لم يبين شيئ اعاني اضطرابات في معدتي كالاسهال الوجع
مركز على الجهة اليسرى

ان هذه العوارض التي ذكرتها توحي بوجود حصى في المسالك البولية, و على الأكثر
احتمالا في المحلب اليسار . اما الاسهال فهو ليس من عوارض الحصى بل انه ممكن ان
يكون بسبب اخذ...

مرحبا دكتور انا شاب فى 18من العمر منذ ضهر هذا اليوم وانا اعانى من الم فى اسفل
البطن و الخصيا..فما اسبابها و علاجها..؟

هذه الأعراض تتماشى مع التهاب بربخ او رضوض على الخصية وربما انفتال الخصية

لو سمحت عملت لوالدتي تحليل pcr فيروس سي وطلع الفيروس 53000 هل كده النتيجه تحوف
ولا كويسه ولا الرقم ده مش مقياس وهل الفيروس كده بقاله سنين ولا لسه العوي جديده
؟ وماافضل علاج له

دا لود الفياروس في الدم ... ونحتاج لوظائف كبد ، ومضادات الفيروس في الدم IGg
IGm واشعة تلفزونية على الكبد وارفاقها .. مع تاريخ المرض للحاجة .. زي نقل مرض
وعلاجات ضغط او سكر

السلام عليكم ارجوا الرض بخصوص انزيمات الكبد مرتفعة نظرا لا ارتفاع الدهون
الثلاثيه ولا يوجد فيروسات كيف اخفض الانزيمات وشكرا

تخفيف وزن وعلاج شحوم الدم تتراجع خماير الكبد

والدي مدمن كحول اكثر من 15 عام اصبح الان يعاني من كثر القئ والغثيان وارتفاع
بنسبة الكلسترول والدهون الثلاثيه وترك ادوية الكسترول والدهون ومع ذلك لم يتوقف
القئ

لابد من اجراء أشعة موجات صوتية علي البطن و منظار معدة و تحاليل صورة دم و وظايف
كلي و كبد

اعاني من نقص الحديد منذ فتره واخدت حقنتين حديد ولكن الان بدأت اعاني الاكتئاب
والخوف والقلق المستمر والخوف من الموت، هل له علاقة بنقص الحديد؟ وكيف يمكن
معالجته بدون ادوية ؟

نقص الحديد يحتاج الى العلاج لمدة من ثلاث الى ست أشهر لتعبئة مخازن الحديد

