بعد التبرز اقوم بتنظيف جسمي يكون في دم على الفاين؟؟؟؟؟ ما السبب ؟؟؟؟ من أكل
معين ؟؟

يجب فحص المخرج من قبل الطبيب والافضل ان يكون جراح لمعرفة ما اذا كان هناك
بواصير او اي شرخ يسبب نزول الدم ويجب الاسراع في معرفة السبب من والنصيحة الاخرى
هي بعلاج...

عندي ناسور شرجي عالي هل العملية في مرحله واحده في مستشفيات الاردن وهل العملية
مستعجله

من يستطيع تقييم ذلك هو الطبيب الجراح وهذا يكون من خلال الفحص السريري المباشر
لذا عليك الذهاب للطبيب

البراز به دم مع عسرهضم ماذا يعني ؟

اولا يجب ان تعلم ان الامساك هو احد اهم الاسباب والذي بدوره يسبب حدوث شرخ في
الشرج وعند التبرز ينزل دم مع الم واحيانا وجود البواسير هي من الاسباب بالاضافة
الى ان...

عندي 4سنين وأنا مريضة وما قدرت اشخص مرضي أخيرا اتشخص على انه جرثومة المعدة
وماقدرت أعمل منظار انا مريضة جدا الآن اريد ان اسأل عن مدى تقدم المرض
خلال4سنوات ؟سرطان ؟

يجب فحص الجرثومة الحلزونية واذا تاكد وجودها يجب علاجها من قبل الطبيب ولا يجب
اهمالها من ناحية سرطان المعدة هذا موضوع اخر وطريق تشخيصه تختلف وعوارضه تختلف
ابدأي...

لدي الم اسفل البطن من الجهتين والمنتصف من الاسفل الم شديد جدا وأعاني كثيرا من
الامساك وتاخر الطمث علما بأنني غير متزوجه

الم البطن وتأخر الطمث بحاجة الى معاينة عند طبيب نسائي لمعرفة سبب الالم وهل له
علاقة مثلا بالمبيض او اي مشكلة هرمونية من ناحية الامساك فهو ايضا يسبب الم في
البطن...

انني اعاني من الشرخ

تعاني من الشرج ؟؟؟ ما هي المعاناة ؟؟؟ اشرحها لكي نستطيع مساعدتك

خطوات لعلاج اكل زجاج مطحون دون علم و تسببه في الم بالمعدة او البطن

سؤال غريب كيف تأكل زجاج مطحون ؟؟ على كل الاحوال اذا تم ذلك الخطوة الاولى
والاهم ويجب ان تكون سريعة هي الذهاب الى اقرب مستشفى لأجراء اللازم والمراقبة

عندما اضغط على الجهة اليمني من اعلى البطن اشعر بألم وفي الجهة اليسرى ايضا ولكن
هذا ألم يأتي ويذهب في بعض الاحيان عندما اضغط لا يوجد اي شئ وانا لدي قولون
عصبي. ما اسباب هذه حال؟

• تجنب التفكير والقلق والنرفزة فهم من عوامل القولون حاول الراحة والاستجمام •
يجب تغيير أنماطنا السريعة المتعجلة في تناول الطعام وفي عملية التبرز • لا بد ان
ندقق...

يحدث خلال فتر متباعده جدا "خاصه بعد تناول فلفل" نزول دم البراز ومع حرق و ايضا
بعد الإنتهاء لمدة دقيقة و يلاحظ الدم فقط من الخلال بروق المرحاض و بعض القطرات
و بعد المسح يختفى

الافضل اجراء منظار شرج ومستقيم لنفي الاسباب العضوية وتحديد سبب النزف حتى لو
كان السبب ظاهريا واضح.

سلام....لو سمحت يا دكتور ...أنا نحيف. .وزني تقريبا 63 والطول 167 ولكن دايما
بحس بالجوع وإن بطني صوتها بيطلع حتي بعد الأكل ب ساعة ..وجسمي نحيف دايما. .ممكن
تساعدني من فضلك

اعتقد بأن وزنك مثالي ولست نحيفا. ننصح بفحص براز لتحري الطفيليات.

