بنتي عمرها 3 شهور تعاني من اسهال شديد وعملت لها مزرعة براز وكانت النتيجة
كالاتي Stool Culture and Sensitivity specimen : stool aspect : loose pus cells
: 4-6 protozoa : nil direct examination methylen blue : Few fecal leucocytes ,
No yeast cells Culture: Negative for Salmonella, Shigella and Staphyllococcus
aureus أرجو من أي طبيب ان يفسر لي هذا التحليل وجزاكم الله خيرا

هذا التحليل يدل على ان ابنتك ممكن عندها اميبا وكان يكفي فحص براز عادي وتظهر
الاميبا بشكل واضح الاميبا مصدرها هو عبر دخولها عبر فم المريض وابنتك صغيرة جداً
وهذا...

هل العادة السرية تاثر علي الاعصاب حيث اني اشعر عند القيام باي مجهود عضلي ضعيف
برعشة في اليدين واعصابي ليست قوية ما العلاج من فضلكم ايضا اعاني من فرقعه في
رقبتي الشمال وقوعان يدي هل لها علاقة بالعادة السرية ايضا؟ وهل يوجد علاج لها
اشكركم

ابتعد عن العادة السرية نهائيا وابتاعد عن الاثارة الجنسية وانتبه لغذاؤك
المتوازن وللرياضة وستتحسن الامور

انا لدي دهون في الكلية زيادة77 والكبد ماهو العلاج المناسب لازالة الدهون مع
العمل ان وزني86 وطولي 190وانا ماني بدين ارجو افادتي عن العلاج المناسب وكذلك
الاكل المناسب

الدهون على الكبد أو الكبد الدهني اصطلاح يعني أن هناك زيادة في دهون الكبد، بحيث
تزيد الدهون في الكبد على (5%) من وزنه، وهذه نكتشفها بعمل صورة بالأمواج فوق
الصوتية...

اعاني من غثيان وقت الجوع هل سونار للمعده مع تحليل الجرثومة يكفي للاطمئنان على
المعده؟

يجب اجراء تنظير معدة

السلام عليكم اولا انا اعاني من صداع وظهور هالات سوداء تحت العين والان اشعر
بوجود شيء في رقبتي واشعر بالانتفاخ حول الرقبه واحيانا ضيق في التنفس وضعف في
الاعصاب وشكرا لمساعدتكم ؟ لكن ما الاجراءات و الفحوصات؟

اولا شفاك الله ثانيا لابد من الفحص السريري وعلى ضوئه نقترح التحاليل والاجرائات
فمثلا ان كان الانتفاخ من الغدة الدرقية فسوف نطلب تحاليل الغدة الدرقية وبعض...

اعاني من اسهال منذ يومين وحمى والام في العظام مع انسداد في الشهية عمري ٣٥سنة
هل هي اعراض تسمم غذائي ?

ممكن ان يكون هذا تسمم غذاءى و اذا كان هناك ارتفاع فى درجة الحراره ممكن تاخذى
دواء اسمه septra DS حبه مرتين بعد الاكل اما ان لم يكن هناك ارتفاع فى الحراره
فيمكن ان تاخذى...

عندي الم معدة عندالجوع وخصوصا في الصباح وعندي حصوات مرارة تسبب لي مشاكل هضم
واكلي قليل هل سبب الالم مرارة ام التهاب معدةام قرحةوهل كونترولوك ينفع حالتي
علمااني سأستأصل المرارة

الم المعده عند الجوع شىئ متوقع و لا يشكل حاله مرضيه مشاكل الهضم عديده و قبل
استئصال المراره اعملى فحص جرثومة المعده لان علاجها سهل كما جربى الكونترولوك 40
مج يوميا و...

انا عندي ألام في الصدر الجهة اليسرى مع نخزات وأحس أنا الام في العرق مع أني
أعاني من المعدة هل المشكل من المعدة

قد تكون من المعدة و لكن يجب مراجعة الطبيب للتاكد من عدم وجود مشاكل في القلب

الام في البطن مع وجع الظهر والام في منتصف الصدر وحرقان وحموضه ووجع المفاصل

قد تكون معاناتك سببها التهاب المعدة أو قرحتها. عليك مراجعة أخصائي أمراض باطنية
للفحص الطبي وإجراء ما يلزم من فحوصات واستبعاد الأسباب الأخرى والمعالجة.

اعاني من انتفاخ البطن مع الم خفيف وغازات

تناول اقراص الفحم النشط تساعد في امتصاص الغازات ويراعى الاهتمام بمضع الطعام
جيدا وعدم الاكثار من شرب الماء اثناء الاكل وتجنب الاطعمة التي ينتج عنها غازات
مثل البصل...

