هل يجوز إعطاء طفلي البالغ من العمر 3 اشهر طعام ؟ و ما هو ؟

لا يجوز اعطاء الطفل اي طعام قبل الشهر السادس ونكتفي بالحليب فقط سواءً الصناعي
او الرضاعة الطبيعية وهي الافضل

السلام عليكم ظهر على فرورة رأس طفلي ذو 6 أشهر فطر منذ فترة يحدث له حكة لدرجة
سيلان الدم هل أعطيه مرهم ميكوسيد ؟ أما ماذا ؟

اولا وضع زيت الزيتون على فروة الراس مساء وغسله فى الصباح بالماء الدافىء
والصابون المصنع من زيت الزيتون.وتمشيطه تعاد هذه العمليه يوميا حتى يختفى
الفطر.مشان الحكه...

السلام عليكم هل يشترط ان يكون لون العيون عند الطفل المصاب بمرض الألبينو أحمر؟
وكيف يمكننا ان نميز ما اذا كان الطفل مصاب بهذا المرض ام لا جزاكم الله خيراً

يفضل عرض الطفل على طبيب الأطفال

طفلي عمره سته ايام ومصاب بمرض ابو صفار ما عللجه

لابد من عمل تحليل بيليروبين لمعرفة النسبه ومتابعة طبيب الطفال

السلام عليكم بنتي عمرها سنه وترضع رضاعه طبيعيه فقط وبدات اطعمها طعام من الشهر
الخامس وبدات تاكل بشكل جيد ولكن من اصبح عمرها 8اشهر بدات اسنانها في الضهور
وتركت الاكل ماذا افعل

على الأغلب سيحدث عند ابنتك نقص في الحديد.لابد من محاولة إطعامها بشتى
الوسائل.واعطيها كريمات التسنين والمسكنات اللازمة.سلامتها

طفلي عمره سنه لديه تحسس بصدره يعاني من البلغم ماذا افعل علما انه كان ياخذ
ventolin ولا يتحسن

علاج التحسس طويل الأمد.تابع مع اخصائي الاطفال.سلامته

لديه طفله عمرها 35 يوم لاتنام في الليل وتعصر نفسها عند التغوط

سلامتها. 1- نومها سينتظم تلقائياً مع نموها 2- مغص الرضع طبيعي حتى عمر ال4 شهور
سلامتها

عندي طفل عمره سنتين دق له ابره بالغلط وجات في العصب الودكي واصبح يعكز برجله
ولا يريد المشي يبغا الشل وله الان اربعه اشهر من ضرب الابره

لهذا السبب بالذات لايعطى الاطفال تحت عمر السنتين ابر في عضلة المؤخرة..بل في
الفخذ. سلامته..تابع مع اخصائي اعصاب الاطفال

بنتي شهرين و7ايام لمن اعطيها ماء غريب تنام لساعات طويلة هل هذا بسبب ماء غريب

أهلا بحضرتك ....... لا توجد علاقة بينهما ،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،

السلام عليكم دكتور عندي ابنتي ترتفع درجة حرارتها في الايام الماضية اما اليوم
فااصبحت عند تناول الطعام تقول ماعدتي تؤلمني عند الطعام فقط علما بان عمرها 5
سنوات

السؤال غير واضح احيانا بعد ارتفاع الحراره بسبب التهاب حلق او اللوزتين بعض
الاطفال يصبح عندهم تضخم في العقد اليمفاويه بمنطقة البطن وتسبب الام في البطن
وتخف مع الوقت

