منذ 5 ايام جالى امساك و استمر ليومين كاملين مع انتفاخ و غازات دائمه .و الان
اشعر بصعوبه بالتبرز و قله الكميه ان وجدت و الم فى الجانب الايمن عند التبول مع
انتفاخ و غازات فما العلاج؟

يمكن تخفيف الامساك من خلال: \- تناول الأغذية التي تحتوي على الحبوب الكاملة و
الفاكهة. \- شرب كميات كبيرة من السوائل. \- ممارسة التمارين بمعدل 150 دقيقة في
الاسبوع . \- تجنب...

السلام عليكم انا صارلي فترهـ وانا نفسيتي متغيرهـ وماكنت بالانسان اللي اعرفهـ..
افرجو افادتي عن القولون العصبي وكيف اتخلص منهـ لاني عجزت وتحملت فوق طاقتي وابي
اتأكد انهـ قولون؟

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته، النفسية المتعبة والمرهقة والتفكير والانفعال
والتوتر كل ذلك من المسببات الرئيسية للقولون العصابي وللتخلص منه واستبعاد
الأسباب...

دكتور أنا سويت عملية اصلاح فتق بالمنظار عن طريق الرجل الآلي.اريد ان اعرف ماهي
الخطوات اللازمه لكي احافظ عليه .بالنسبه لرفع الاشيا والرياضه

فقط الاعتدال في كل شيء.. عدا ذلك يمكنك ممارسة الرياضة و حياتك بصورة طبيعية

اريد علاج لزيادة عملية التمثيل الغذائي في الامعاء اعاني من فقدان الشهية ولا
توجد لدي اي امراض مزمنة او غيرها . لكني مدخن . ارجو المساعدة

سؤالك اظن انه مخطأ ، ما علاقة فقدان الشهية التي تعاني منها بزيادة عملية
التمثيا الغذائي ؟؟؟؟ ماذا تفهم انت من هذا الموضوع التمثيل الغذائي لا يحدث في
الامعاء بل على...

يصاحبني الم دائما كلما امشي خطوات طويلة في منتصف البطن تحديدا في الجزء الأيمن؟
هل لهذا خطورة و يستدعي الامر الكشف و عمل التحاليل اللازمة لاني اريد ان اجري
كرياضة و هذا العائق يمنعني انا 26 سنة ذكر و اعاني من انتفاخ القولون منذ الفترة
هل لهذا علاقة؟

يجب معرفة سبب الالم عند بذل الجهد مثل المشي لمسافات طويلة وهذا يتم بفحص الطبيب
لك لمعرفة ما اذا كان له علاقة بالقولون الذي تعاني منه او هناك تقلص في العضلات
نتيجة...

اعاني من انتفاخ شديد فبطني وعند اكل بعض المأكولات اعاني من الم شديد بالبطن

حضرتك لم تحدد ما هي المأكولات التي تسبب لك الألم الشديد في البطن . اظن ان
المشكلة عندك هي عسر الهضم و انت تأكل كميات كثيرة و بسرعة يجب ان تمضغ الاكل
جيدا قبل...

علاج الت هاب المعدة والقولون المزمن

اولا يجب اجراء فحص الجرثومة الحلزونية واعلامنا بالنتيجة تجنب التفكير والقلق
والنرفزة • الراحة والاستجمام • يجب نغير أنماطنا السريعة المتعجلة في تناول
الطعام وفي...

السلام عليكم دكتور أنا مصاب بداء كرون و اجريت جراحة عام ٢٠١١ اتناول ميزالازين
٤٠٠ مغ حبتين يومياً هل هي كافية و هل علي أن أتناول معه فيتامين وزني يتناقص
باستمرار انصحني

اخي الكريم. لم يثبت علميا ان ميسالازين يحمي من عودة مرض كرون بعد اجراء
العملية. اما بالنسبة للجرعة فيعتمد على وجود اعراض للمرض او لا.. عند عدم وجود
اعراض فالجرعة التي...

عندى الم فى الصدر من الوسط بيبدأ من اسفل الصدر وينتقل الى الجوانب من الصدر مع
العلم دايما عندى حموضه واحيانا ارتجاع مرىء

لااسف لم تخبرنا بعمرك.. فهو امر مهم في هذه المسائل. مثلا عند المتقدمين بالعمر
و وجود مثل هذه الاعراض يجب التفكير في القلب و التاكد من سلامته.. عند صغار
العمر امراض...

مرحبا انا عملت منظاره للمعده لانها عندي وجع منها كتير وبس طلعت عرفت انهم اخدو
مني خزعه يا ريت لو تفيدني وتقلي لشو اخدو ابخزعه علما لما طلعت حكولي فش التهاب
في ابمعده بس هيك

الخزعة تفيد بتشخيص الكثير من الامراض مثلا جرثومة المعدة يتم تشخيصها بالخزعة .
وامراض غيرها وغيرها انتظري النتيجة ولا تستبقي الامور

