هل تضيق القلفة يؤثر على ممارسة الجماع ، سواء كان فض البكارة أو في الممارسة
العادية أرجو الرد من المختصين

انت وحدك تستطيع معرفة ان كان يؤثر على العاده السريه والانتصاب والجماع ام لا
بكل بساطه ان كان لا يؤثر على الانتصاب فانه بالتالي لا يؤثر على الباقي

هل يوجد علاج لتشوه الحيوانات المنوية ؟ وهل يوجد غذاء مناسب للتشوهات

طبعا يوجد علاج وهو المضاد الحيوي المناسب بالنسبه للغذاء فان جميع الاغذيه التي
تقوي المناعه لها دور اساسي في تقويه الحيوانات المنويه الاغذيه المناسبه هي
المكسرات...

ما هو علاج تشوه الحيوانات المنوية ؟؟

يجب البحث عن سبب تشوه الحيوانات المنويه قبل العلاج....والذي غالبا ما يكون
ناتجا عن التهابات في مكان ما من المسالك البوليه

أريد حلا في لحظة القذف يختفي اﻷحساس بالقذف تماما علما بأني عملت كل مايخطر
ببالكم من تحاليل و فحوصات ولاكن دون جدوى ارجوا الرد على سوئالي من المختصين
بهذا الموضوع

لم افهم ماذا تقصد بسؤالك...... لبلوغ النشوه واللذه فانه للطرف الثاني دور اساسي
في هذا يمكنك مصارحة زوجتك وعيها ان تساعد في اثارتك....هذا هو الجواب باختصار

ماهو سبب الحكة التي تاتيني في المناطق الحساسة وهل لها ثاتير على غشاء البكارة؟

لا تؤثر الحكه على غشاء البكاره ابدا...طالما انها خارجيه الحكه لديك اما ان تكون
حساسيه للملابس الداخليه وخاصة ان كانت غير قطنيه او ان تكون الحكه ناتجه عن
التهابات...

سلام عليكم و رحمة الله و بركاته عزيزي الطبيب (ة) أعني من ألم شديد أثناء الحيض
و هذا لمدة ثلاثة أيام حيث انه في اليوم الثالث يكون اشد من ايام السابقة حيت
تتبع حالة البواسير فلا استطيع المشي أرجو من سيادتكم إعطائي بعض النصائح و بعض
أدوية وشكرا''

ألام الدورة الشهرية هي تقلصات شديدة بالبطن أثناء الحيض . وهي تنقسم إلى قسمين
آلام الدورة الأولية أو الابتدائية و آلام الدورة الثانوية. آلام الدورة الأولية
"...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا شاب عمرى 28 سنة ومن فترة ستة او ثمانية
اشهر لاحظت وجود حبوب صغيره جدا برؤؤس بيضاء فى منطقة الختلن بالظبط فى القضيب
وعددها تقريبا عشرة حبات وحجمها صغير جدا ولا توجد برؤؤسها اى سؤال وقليل لما
تسبب لى المضايقه ، بالرجاء الافاده مع العلم ان زاوجى بعد شهريين ، وماذا
تنصحونى وهل له تأثير بعد الزواج

انصحك ان تتزوج.....ولا تفكر مطلقا باي شيء هذه الحبوب وبما انها صغيره جدا وغير
مؤذيه فقد تكون طبيعيه......وبالتاكيد غير مؤذيه بعد الزواج

عمري 22 سنة واعاني ضمور في الخصيتين والسبب لا اعرف وذهبت الي دكتور مسالك بولية
قال لي لا يوجد عندك دوالي الخصية او فتاق هنالك اشعر بحرارة عالية عند الخصيتين
في الماضي عندما كنت امارس العادة السرية كانت الخصيتين تضمر ولا اعرف لا ارجو
افادتي وايش الحلول

ما انك كنت تمارس العاده السريه....وبما ان اختصاصي المسالك نفى وجود اي شيء
فبالتالي باعتقادي انك طبيعي ولا تحتاج الى اي علاج وانك لست بحاجه الى اي حلول
سوى الزواج

يوجد عندي جسم صلب جدا ف القضيب في الثلث الاول من القضيب من ناحية الجسم ملتصق
بالقناة البولية من الجهة اليمني وموجود في جسم القضيب من الداخل وملتصق بالقانة
البولية وهو موجود من حوالي 4 سنينوعندما اضغط علية لا يؤلمني .وايضا جسم اخر
مثلة موجود في اعلي الخصية اليسري وملتصق بها من اعلي ولكنة يقل في الصلابة عن
الاول وموجود من حوالي 4 سنين ما هذين الجسمين

بالنسبه للجسم الداخلي....فانك تحتاج الى تنظير من قبل اختصاصي المسالك البوليه
والذي سيزيله بواسطة الناظور الجراحي....... بالنسبه للجسم الخارجي فانه بحاجه
الى فحص من...

هل اذا كان الرجل مصاب في الاعضاء التناسليه يعني انا قبل فترة عملت فحص للسائل
المنوي واتضح ان عندي نقص في الحيوانات المنويه وهو 16مليون من 20 مليون سؤالي هل
يؤثر على زوجتي لأن الدوره الشهريه لم تنزل من ذو حوالي اكثر من شهر وعلمنا تحليل
للحمل ولم يظهر شي وماهو الطريق الامثل للعلاج

نقص عدد الحيوانات المنويه ليس له اي تاثير على الاطلاق على الطرف الاخر اي
الزوجه....والدوره الشهريه ليس لها علاقه بهذا لم يتضح من سؤالك.....علاج ماذا؟

