ابنيعمره 5 شهور وص أيام لسه مشربش ماء فيه مشكله عليه

ما دام يتناول الحليب وفي فصل الشتاء فلا داع للماء أما في فصل الصيف ومع ارتفاع
درجة الحرارة يجب اعطاء الماء خلال النهار للحفاظ على وظيفة الكلية

ابن اخي عنده 4 سنين شقي للغايه و يشتم ويضرب ويبصق في وجه اي حد رغم انه بحفظ
القران وانجليزي وفي روضته يقولون بانه ممتاز فما العمل معه لاكسابه الاحترام حيث
ابوه يضربه وهو يزيد من شقاوته

هذه قضية تربوية ولا اعتقد أن لها علاقة بتحولات عصبية أو نفسية خاصة أنك تذكر
بما يتمتع به من ذكاء ومقدرة على الحفظ .. راجعي اخصائي تربوي للمساعدة

السلام عليكم ...ابني عمره ثلاث سنين ونصف وع طول اللعاب بينزل من تمه وبالخص وقت
الحكي والضحك يا ترى في حل ل مشكلةابني ؟؟؟وشكرا

ربما يكون هنالك التهاب بالغدد العابيه او انسيداد بها.عرضه على اخصائى اطفال او
جراحه

أبني يبلغ من العمر 11 سنة يظهر أسفل العينيين سواد وحول الفم سواد خفيف ووزنه
متوسط هل هذا علمة من علامات الأنيميا؟

يجب عمل فحص دم كامل مع وظائف الكبد و الكلى

كيف ارسل لكم تقرير الاشعة بالرنين

عن طريق البريد الالكتروني

سلام، بنتي عمرها سنة أصيبت بحمى وكذا نزول دمع من عينها مع إحمرار، هل من عوارض
الزكام أو التسنين علما أنها أنبتت فقط 03 أسنان؟ وشكرا

هذا زكام او التهاب فيروسي و ليس من التسنين

أبنتة مولودة حديتا 7 أيام على ولادتها تعاني من إنسداد فى الأنف مما التنفس مادا
أفعل؟

مبدئياً نقط ماء وملح.وإن لم تتحسن راجعي اخصائي الأطفال

ابني عمره عامين ونصف ولايتكلم كلام مفهوم ويحب اللعب مع الاطفال واحيانا ينطق
ببعض الكلمات ولكن لايحب اعادتها ما تحليلكم على ذالك وشكرا

الافضل عرضه على طبيب الاطفال لنفي مايلي. ١- صعوبة في السمع ٢- أضطرابات النطق
٣- التوحد ٤- تأخر طبيعي في اللغة التعبيرية ٥- تأخر تطور روحي حركي وكذلك اية
متلازمة ولادية

اذا طفلي حدث له تقيأ بعد ساعة من شرب الحليب فهل استفاد منه؟ علمآ ان لديه
ارتجاع بالمرئ عمره شهرين و20 يوم.

أهلا بحضرتك ..... الفيصل في تقييم الحالة هو معدل زيادة وزنه منذ الولادة حتي
الآن !

السلام عليكم, بنتي الصغيرة عمر سنة و نصف في موعد النوم تقوم بحركات استمناء و
لا تستطيع النوم الا عند الانتهاء, هل هذا امر طبيعي ؟ و ما الحل لتغيير هذه
العادة؟ شكرا جزيلا

لا ضرر من هذه العادة والتي يطلق عليها أيضا الإشباع الذاتي>>يجب شغلغها بقصة أو
غير ذلك وعادة تختفي مع الوقت ان شاء الله

