ما أضرار أخذ بانادول يوميا؟

اذا كان الالم مزمن أو شديد فيجب عليك مراجعة الطبيب

ما أضرار البيتازول ج ؟

السؤال مكرر تمت الاجابة مسبقا

هل دواء الديروكسات مجرد مهدء?

يحتوي الديروكسات على الباروكسيتين وهو يستخدم لعلاج: الاكتئاب,بعض أنواع اضرابات
الهلع, الوساس القهري, اضطراب الرهاب الاجتماعي وعلاج اضطراب القلق ولا يعتبر
مجرد...

أنا مدمن على تناول باراسيتامول و أصبحت أشعر بالصداع و الآلام إذا لم
أتناولهماذا أفعل ؟؟؟

يفضل ان تخفضي الجرعه اليوميه تدريجيا الي حد إيقاف استخدامه

ما دواعي الستعمال (ڤولوكسال)

يحتوي علاج فولوكسال على الليفوفلوكساسين وهو يستخدم لمقاومة البكتيريا التي
تسبب: -التهابات المسالك البولية المعقدة وغير المعقدة. \- التهابا ت الجهاز...

ما الفرق بين دواءNebido ودواءSustanon لعلاج انخفاض التيستوستيرون عند الرجال
وايهما افضل

كل من الدوائين فعال في علاج انخفاض التستوستيرون إلا أن Nebido له فعل مطول أكثر
من Sustanon

هل دواء priactine لزيادة الوزن و ليس له أي خطورة إن تناولته، إن كان الجواب لا
فأريد دواء لزيادة الوزن

هذا الدواء يحتوي على سيبروهيبتادين . السيبروهيبتادين من مضادات الهيستامين
يستخدم لعلاج أعراض الحساسية . هذا الدواء يسبب تحفيز الشهية و بالتالي زيادة
الوزن ، بشكل...

فيتامين b12 عندي ٣٠٠ والطبيعي حسب المختبر من ٣٠٠ الى ٩٠٠ هل احتاح اخذ حقن
لرفعه ام معدله طبيعي ؟ مع العلم انه وزني ٦٥ من خمس سنين ما زاد ابدا وطولي ١٧١
وعمري ٢٤ ..؟!!

كون لا يوجد نقص في المستوى ولكنه ضمن الحدود الدنيا من الطبيعي يمكنك استخدام
حبوب فيتامين ب 12 بشكل يومي. واذا اردت استخدام الحقن فلا باس في ذلك

وصف لي فلاجيل ٥٠٠ ثلاث مرات باليوم واخذت جرعه قبل موعدها بساعتين .. هل يضر ذلك
؟!

لا داعى للقلق

هل قطرات الحديد فيرومن تسبب الامساك والبراز اللسود لرضيعي فالشهر الثاني

من الاعراض الجانبية لمركبات الحديد الامساك و تغير لون البراز للون الاسود و هذا
طبيعي

