ما هو طفم الاسنان الثابت؟

طقم الاسنان الثابت هو ذلك الطقم الذى يتم تثبيته اما فوق لاالاسنان وهو ما يسمى
ب overdenture او الطقم الذى يتم اجراء زرعات فى الفكين ومن ثم يتبت الطقم...

السلام عليكم انا عندي خراج في اللثه وكمان عندي نقص في الكالسيوم والمغنسيوم
ماذا افعل مرر متضايق ارجو الرد سريعا

الخراج يعالج عند الطبيب بعلاج الجذور. ونقص المعادن يعالج عند اخصائي باطني.

٢٤سنه ذكر لدي تسوس سطحي في١٩سن وضرس هل سيتحمل الحشو الأبيض المضغ والطحن
الأطعمة الصلبه مثل التمر والمكسرات؟؟ وما عمرها الافتراضي؟؟ وكيف احافظ عليها
أطول فتره ممكنه ؟؟؟؟

هناك حشوات تجميليه خاصه بالاسنان الخلفيه وعمرها الافتراضي يعتمد على العنايه
بنظافة الاسنان ودقة وضع الحشوه من قبل الطبيب ونوع الحشوه

السلام عليكم ابنتي 5 سنوات اجرت عملية تخدير كامل لأسنانها وبعد التخدير حدث
تورم كبير وانتفاخ في الشفة العلوية ما سبب ذلك؟

اختي الكريمة ... سبب الانتفاخ تحسس خلاياها من المواد التي استخدمت للعلاج. و
ليس هناك اي داعي للقلق. ممكن كورس مضاد حيوي و بعدها اعادة علاج للمنطقة
المتضررة في العيادة...

ما معنى التنكس السني

التنكي السنى هو عبارة عن اضطرابات وتغيرات تتم فى نمو خلايا الاسنان
degeneration

مريض ضغط وبحاجه لقلع سن ما العمل

عليه موازنة الضغط وتناول ادويته واستشارة طبيبه المشرف على الضغط واعلام طبيب
الاسنان.

زوجي عمره ٣١ ولا يدخن ولكن عندما يصاب بضغط العمل يصك ويضغط على اسنانه طوال
الليل وهو نائم واخاف ان يدمرها بهذه الطريقة وبالبارحة نزف من انفه لأول مرة في
حياته كيف نتصرف

هذا مايسمى بصرير الأسنان ويعرف بانه عملية إطباق الأسنان على بعضها البعض أو
احتكاكها ببعضها البعض بشدة مما يحدث صوتا قد يسبب تلف الأسنان أو ألم يزعج
الأشخاص...

انا تعرضت لحادث وحدث عندي كسر في الفك تم عمل شرائح للفك لكن الأن بعد الاشعه
توضح ان لدي ضرس منكسر اي اعلى الضرس منفصل عن الجذر ماهو الحل؟!

بما ان ذلك الكسر لم يظهر إلا على الأشعة فهذا يعني أنه تحت مستوى اللثة و بهذه
الحالة لا يوجد خيار إلا القلع من وجهة نظري مع ان البعض قد يقسم الحالة بحسب
مستوى الكسر هل...

اعاني ‏من‏ ‏خراج‏ ‏في‏ ‏اللثة‏ ‏من‏ ‏شهور‏ ‏‏قمت‏ ‏بإزالته‏ ‏‏جراحيا‏‏ ‏‏لكنه‏
‏عاودني‏ ‏‏من‏ ‏جديد‏ ‏ ‏مع‏ ‏بروز‏ ‏حبيبات‏ ‏تمتلئ‏ ‏بالخراج‏ ‏ككيس‏

يرجى مراجعة طبيب أخصائي أمراض فم أو أخصائي أمراض لثة

عندما كان عمري 11 عام قد خلع سني(الناب), وإنتظرت حتى ينمو ناب جديد, وبالفعل
ظهر ناب جديد ولكن كان ينمو ببطئ شديد, وبعدها توقف ولم يكتمل نموه. والآن عمري
15 عام.

لا بد من اخذ اشعة لمعرفة وضعية الناب ... و فحص سريري لباقي الاسنان ضمن الفك
... فقد لا يكون هناك فراغ كاف لبزوع الناب بشكل كامل بسبب تزاحم الاسنان الدائمة

