فطريات في الفم واللسان ما سببها وما هو الدوار الدهليزي وما سببه وما علاجه؟

التهاب الفطري يعني هبوط المناعة اة التهاب بكتيري مصاحب اما الدوار الدهليزي
التهاب الاذن الداخلية تؤدي إلى دوخة شديدة

اعاني من الزكام من شهر ، ذهبت الى الطبيب واعطاني ادوية ذهب الزكام اسبوع ثم عاد
مرة اخرى مالعلاج ؟

أعتقد أن السبب الرئيسي قد عاد او انت مدخن

عمري 18 اريد دواء شرب سائل بديل عن حبوب دواء سيفيوركس لالتهاب الاذن لانني لا
استطيع بلع الحبوب او اي طرق اخرى لعلاج الالتهاب

أعتقد أن تسال الصيدلي موجود أدوية سالئلة كثيرة تفيدك

انا شاب عمري 25 سنة اعاني من نزول دم من انفي الجهة اليمنى ماهو سبب ذالك
افيدوني

أعتقد أن هذا هو انحراف في وتيرة الأنف

في شىءابيض على اللوزتين

هذا بقايا طعام تدخل فتحات اللوزتين

أشعر بألم محدود"يقل و يزيد "في منطقة الرأس جانب اليمين وسط الرأس,وصاحب الألم
صفير في الأذن اليمنى و في اليوم الثالث تشنج طفيف في الرقبة من جهة اليمين.يرجى
التكرم بتشخيص الحالة و إرشادي إلى طبيب مختص في الموضوع أعلاه

هذا تأثير تصلب عضلات مفصل الفكين اعمل صورة بانوراما المعرفة السبب و غالباً
تأثير الأكل على جهة واحدة

عندالاستيقاظ من النوم أجد دم في فمي رائحته كريهةواليوم عندما تمضمضت منه بالماء
وجدت دم يخرج من حلقي بعدهاتقيئت كمية من الدم من حلقي ومعه بعض الطعام

هذا تأثير دخول الطعام في اللوزتين وتحتاج إلى إزالة اللوزتين

26 سنه. واعاني من طنين او صفير الاذن من خمس سنوات بسبب استخدامي لسلاح الرشاش
والاطلاق لااكثر مره وكان صوته مزعج وعالي

تحتاج إلى زيارة الطبيب المختص للكشف و عمل مخطط سمع و تناول أدوية

38 سنة ﻻ أشرب الخمر أقلعت عن التدخين حوالي سنتين المشكلة عندي دائما التنخام أي
دائما عندي بلغم والأن في وقت الصيام يكثر عندي قبل زرت الطبيب وأعطاني مضاد حيوي
توقف البلغم لكن عندما خلص الدواء رجعت كما الاول

تحتاج إلى زيارة الطبيب المختص للكشف و التصوير الطبقي للجيوب الانفية لمعرفة
السبب الرئيسي و تناول أدوية مناسبة

ماهي أعراض التهاب اﻻذن الوسطى.علمأ اني اعاني من دوران مفاجئ يصل الى مرحلة
الفقود.مع انسداد ووشوشة في اﻻذن.مصحوب بهبوط للضغط.وماهو العﻻج ؟

ما قلته هو أعراض الاذن الوسطى

