أعاني من آلام حادة في المريء وبعد عمل منظار علوي والمانومتري تبين وجود قرحتان
في أعلى المريء، ووجود حلقة ووتضيق في أعلى المريء أسفل القرحتين ، وتقلصات حادة
في المريء ، وفتق بالحجاب الحاجز ، وأخذت أدوية مضادات الحموضة لفترة طويلة ولكن
القرح لم تشفى بل تسوء ، ولا أستطيع أن آكل سوى السوائل، أفيدوني؟

ابحث عن اسناذ للجراحة العامة ،لأن حالتك تريد تدخل من جراح ماخر وخبير، فربما
لزم عملية تبديل للمريء ورأب للفتق الحجابي، حتى ذلك الحين عليك بالعاج المخافظ ،
راجع ...

متي اشعر بارتياح من الم التهاب الجيوب القولون بعد عمل المنظار واعطائي الطبيب
المعالج كافة الادوية اللازمة لذلك ومازلت اعاني من الم بالجانب الايسر مؤثرا علي
رجلي وشرخ شرجي

علاج التهاب جيوب القولون يتضمن فترة راحة للجهاز الهضمي قد تمتد الىاسبوعين حيث
يتناول المريض فيها المواد السائلة بدون اي غذاء صلب مع المضادات الحيوية قد
يكون...

ما اثر زيادة البولينا على جسم الانسان

يدخل في تركيب البولنا مادة الامونيا وهي مادة سامة لخلايا جسم الانسان تستعمل
نسبة البولينا في الدم لقياس وظائف الكلية

هل من تعانى من مرض تقرح القاولون سوف تعيش به طول عمرها وهل مع استخدام
الكورتيزون والبنتاسا يصح لها ان تحمل اريد اجابة من الدكتور عادل الاعصر

الدكتور عادل الأعسر ليس من طاقم الطبي للأسف ولا نعرف عنوانه.

ماء الاشياء الثقيله على المعده

ثقيلة على المعدة هي كلمة نسبية، فما يكون ثقيلاً لشخص ، قد يكون خفيفاً لآخر،
بشكل عام ومعظم الناس يشكون من كون الدهون ثقيلةعلى المعدة ،بعض الناس تشكو من
اللحم وهكذا...

كانت في المعدتي البكتيرياالحلزوني ولا ادري بها الا الان اي بعد عامين اواكثر
وكانت معدتي لا تهضم الطعام اي لايبقاء في المعدة الا تقريبا خمس دقيق ثم يخرج
الطعام غير منهضم اي فترة طويلة اي لايوجد استفاده من الطعام هل هذه الحاله تاتر
علي قلة الحيونات المنوية وضعفالجسم اي ارتخاء وكثرالنوم

لا يوجد تأثير لجرثومة قرحة المعدة على قلة الحيوانات المنوية والإرتخاء وكثرة
النوم

ماهي التحاميل التي تعالج حكة داخل الشرج علما انه يوجد حبة على طرف المصرة تماما
من الخارج بجم الحمصة ولايوجد فيها ودي؟

يفضل مراجعة اختصاصي جراحة عامة لتقرير ماهية الحبة بالفحص السريري والعلاج.

ان والدتي مصابة بداء السكري وتتعالج بالانسولين وأحس ان وزنها نقص شوي اش الحل
وماهي الطرق الصحيحة في علاج ومتابعة من هم يعانون من السكري ويتعالجو بالانسولين

راجع سكري في القاموس http://www.altibbi.com/definition/diabetes+mellitus

هنالك بعض الاعراض وهي الدوخه والام في فم المعده وارتجاع الى المرئ والام خفيفه
بالمعده عند الجوع والاكل بكثره وقد راجعت دكتور جهاز هضمي وعملت منظار مرتين وفي
المره الاولى اخبرني باني عندي قرحة بالمعده والمره الثانيه عندي قرحه بالمعده
والمرئ والاثنى عشر واعاني من عدم توازن وارتفاع في ارتفاع في الضغط

ما دام أظهر التنظير أنك تعاني من قرحة هضمية فالعلاج هو بتناول علاج القرحة وهو
العلاج الثلاثي بمضاد الحموضة والمضادات الحيوية ويفضل اخذها تحت استشارة
الطبيب...

ماهى طرق انتقال عدوى الالتهاب الكبدى البائى وجوطرق التشخيصوالعلاج الحديث؟

ينقسم التهاب الكبد الوبائي الى خمسة اقسام حسب نوع الفيروس الذي يتسبب به وهي
فيروس أ,ب,ج,د,ه النوع الاول أ يصاب به عادة الصغار وكبار السن وينتقل عن طريق
الفم من...

