الااحظ وجود حاجات بسيطة فوق الخصية اليسرى ممكن مثلا نقول زي الاوردة وكمان
ملاحظ ان الخصية اليمنى اكبر من اليسرى يعني مثلا اليمنى 65% واليسرى 35% وسعات
الفرق اليمنى 60% واليسرى 40% مع العلم ان مافيش اي الم وبحتلم وكدا بس الفرق في
الحجم ده من خلاص تصفحي على النت علمت ان ممكن يبقى دوالي ياريت تطمنى

ليس بالضروره ان تكون الخصيتان متساويتان تماما بالحجم بالنسبه للدواي فانه اذا
لم ترغب الذهاب للفحص يمكنك عمل صورة التراساوند للخصيتين حيث بواسطتها يمكن
التاكد...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته... إني اعاني من حكة في المنطقة المهبلية قبل
حدوث الدورة الشهريه ... ولا أعلم ما هو السبب ... أرجو المساعده وشكرا

تمت اجابتك لست بحاجه الى اي علاج

حسيت بالم من الجهه اليمنى في البطن والضهر وفي اليوم الثاني الشتد االم في جميع
انحاء البطن واصبحت غير قادره على الوقوف ذهبت الى الطبيب فعمل لي تحليل بول قال
التهاب في البول بس انا أحس بولي طبيعي لايوجد حرقان ولااي مشاكل بس المغص الشديد
الي يجيني

الاحتمالات كثيره... احداها وجود مغص كلوي نتيجه لحركة حصوه صغيره من الكليه
للحالب.. الاحتمال الاخر..هو حصوة المراره..خاصة ان كان المغص مصاحبا بغثيان
ولعيان لا بد من...

هل الحبة السوداء مفيدة لأملاح الكلى و إحتباس البول؟

الحبة السوداء مفيدة لأمور كثيرة ولكن لماذا لا تجرب ماء الشعير والحصالبان أو
إكليل الجبل.

باختصار، في بداية مرحلة بلوغي كانت لدي شهوة شديدة، وكان الانتصاب سليماً، وكنت
أستثار من أي شيء أراه، وفي الحقيقة لا أعلم ما هي بداية مشكلتي ولكن أنا لا أظن
بأنها عضوية.

ما هى المشكله او الشكوى

السلام عليكم انا في الأسبوع استخدم الجاكوزي ثلاث مرات وتكون بعد الجنس
للاسترخاء ولدي إمساك واحزق بقوه وانا رياضي ماهو ظنكم سبب الدوالي ونصائحكم

عليكم السلام.. اولا عدد مرات الجماع عندك اعتيادية لشاب نشط.. كثرة ممارسة
الرياضة خاصة العنيفة او المجهدة، والتعرض للحرارة بصورة متكررة والامساك كل هذه
عوامل تساعد...

يوجد لدي عيب خلقي بالمثانه منذ الولادة حيث ولدت بمثانه خارج جدار البطن واجري
لها عملية ربط داخليه لكن اصبحت المثانه صغيرة الحجم ويتكون الحصو بداخلها واريد
علاج

النصيحه هي الاكثار من شرب السوائل مع التصريف الجيد للبول من المثانه راجع
اختصاصي المسالك البوليه........

السلام عليكم هل استطيع اخذ مضاد فبراماسين ومضاد ليفوفلوكسين مع بعض للالتهاب
بالبروستات

لا يمكنك أخذ اي نوع من الدواء الا بعد استشارة الطبيب

السلام عليكم.. انا شاب عمري22 اعاني من صغر حجم الخصية اليمنى بعد ان قمت بعملية
فتق اربي ايمن وقيلة مائية منذ سنتين مع العلم ان انسجتها طبيعية هل من الممكن ان
تعود لحجمها

عليك التاكد من حجم الخصيه الطبيعي بعمل صورة التراساوند للخصيتين........ لا
تكبر الخصيه بالحجم

عملت تحليل سائل منوي وكان العدد اكثر من 300مليون والدكتور وصفلي بيسلفون

على ما يبدو ان الزوجه عندك مرتفعة .... استمر بالعلاج لمدة لا تقل عن ثلاثة أشهر

