اعاني من التهاب في عيني اليسرى ذهبت الى الطبيب ووصف لي دواءmaxitrolقطرة .
ودواء fucithalmicمرهم هل يجوز استعمال الدواء للعين الاخرى يعني ان استخدم
الدواء للعنتين معا؟

تستخدم الادويه للعين المصابه فقط

هل دواء سيبرالكس جيد لعلاج الاكتئاب وكم المده اللازمه للعلاج وماهي الجرعه
الموصى بها

الجرعه المعتاده 20mg يوميا ولكن تحت اشراف طبي

هل تتعارض حبوب نافيدوكسين مع حمض الفوليك ٥ والدوفاستون اذا اخذت في نفس الوقت

بايوجد تعارض بينهم بس يفضل استخدام الادويه باوقات متباعده

اخدت دوى السكري لتخفيف الوزن هل يوجد خطر في هذه الحاله ولم يكون عندي سكري

لا يوجد خطر ولكن يفضل استشارة طبيب متخصص لعمل الفحوصات اللازمه

انا باخد لوسترال من اربع شهور ونفس الأعراض لسه موجوده القلق والخوف وتنمي الاذي
لنفسي

يرجي الرجوع للطبيب المتخصص والابتعاد عن الضغوط النفسيه

السلام عليكم الله يعافيك دكتور هل ينفع اخذ بنادول مسكن لالم مع حبوب الضغط
narapril و هل له اثار جانبيه !

يؤخذ بالجرعه المحدده من الطبيب المختص وعدم الزياده في الجرعات

سلام عليكم ، انا خريج صيدلة انشاء الله جديد في التعرف على الادوية، وانا حاليا
اشتغل في فارمسي 1 ، اذا استمريت التعلم من خلال موقعكم هل هذا الموقع يغطي جميع
الادوية الحديثة ؟

نعم .. ويرجي المداومه علي اطلاعنا باستمرار

هل حبوب منع الحمل تسبب سرطان الثدي وجلطات الدماغ اذا كان الوزن ٨٨ والعمر ٣٤
جاوبوني الله يوفقكم

هذه الحالات تسببها بالفعل اقراص منع الحمل ولكن بنسب ضعيفه جدا ويرجي المتابعه
السليمه مع الطبيب المختص

لدي دواء fenam forty 500mg هل بالامكان استخدامه كمضاد حيوي للكبار وشكرا

هذا الدواء مسكن ومضاد للتهابات. ولا يستخدم كمضاد حيوي

حبوب أملور 5 ملجم نفسه لوتنس أحببت أستفسر عن الحبوب هذي

نعم نفس التركيبه الدوائية اختلاف في شركات التصنيع فقط

