#  التهاب الحويضة

التهاب حوض الكلوة نتيجة عدوى دموية من متن الكلوة، أو تكون العدوى صاعدة عند
انسداد الأقنية البولية التحتية. وقد تنتقل العدوى من التهاب الحويضة إلى الكلوة
نفسها. في المرحلة الأولى من المرض لا تظهر أية أعراض، ولكنه يؤدي إذا لم يعالج
إلى التهاب مزمن يؤدي إلى تلف الكلوة. وهذا المرض أكثر انتشاراً عند صغار
الأطفال، وخاصة عند الإناث، وذلك لقصر المسافة بين المثانة والصماخ البولي. وأهم
أعراض هذا المرض هو كثرة التبول والحرقة أثناء التبول، ومن المحتمل حدوث الصداع
والحرارة وألم الخصر. ويعالج بالمضادات الحيوية.

