مرحباً هل من الممكن اكتشاف الامراض الجنسية بالصدفة ؟ اي بفحص الدم لمريض يعاني
من خمول وارادوا فحص دمه

كلا!! لأن الأمراض الجنسية لها فحوصات خاصة، ويب البحث عنها شخصياً!.

ما هي نسبة نجاح عملية لانزال الخصية الضامرة ؟؟ ما هو السن المناسب للعملية ؟؟

يفضل إجراء هذه العملية قبل سن الثالثة!! ونسبة النجاح مرتفعة!!

هل ممارس جنس فى يوم 4مرات فى اضرار

ما دمت قادراً، فلا يوجد أضرار، مارس الرياضة والتغذية المتوازنة.

السلام عليكم اسمي ج ٢٨ عندي مشكله اني امارس العاده السريه لي خمس سنوات وانا
احاول ابطلها ان شاالله بس المشكله اني اقذف بسرعه ولما اخرج من الحمام يكون في
تسريب من القضيب بعد

عليك تقليل العادة السرية ، وممارسة هوايات مثل الرياضة والمطالعة وإشغال وقتك
وستتحسن بالتدريج

هل غشاء البكاره محيط باالمهبل من كل الإتجهات باالداخل ؟!

غشاء المهبل، يغطي فتحة المهبل ما عدا فتحة صغيرة للحيض!!

هل ألم الخصية له تأثير في الجماع ؟ وما هي علاج سرعة القذف ؟

الألم في أي مكان في الجسم له تآثير في الجماع، وخاصة في الخصية. راجع ألم الخصية
في القاموس. لعلاج سرعة القذف: \- العلاج الدوائي بمُضادات الاكتئاب او الكريمات
الموضعية...

32 سنة وزني 120 كيلو المشكلة اني ادمنت العادة السرية بشكل مفرط حيث كنت امارسها
مع مشاهدة افلام اباحية لساعات طويلة الان اعاني من عدم القدرة على المحافظ على
الانتصاب ما الحل ؟

\- تنزيل الوزن ٢- تقليل العادة االسرية بالتدريج ٣- تحسين لياقتك البدنية
بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل
الملكات، وهذهلائحة...

انا عندي خروج ماده لزجه عند التفكير في الجنس ولو كانت مدة التفكير قصيره
وبكميات كبيره وهل هذه مشكله ثانيا هل هناك علاج لسرعة القذف

لسرعة القذف:- العلاج النفسي أو السلوكي . \- تمارين كيغل، عندما يقترب الرجل
المنخرط في الجماع مع شريك حياته إلى نقطة اللاعودة ، بعد أن يصل إلى مرحلة لا
يعود قادراً على...

ترك ادمان على افلام اباحية وعادة سرية تزول اعرضة جسدية وايضا اثره على دماغ و
اعصاب وممارسة علاقة زوجية طبعية بدون مخلفات ادمان فكم يسغرق دماغ من وقت ليوشف
من افلام اباحية

يحتاج الجسم إلى ثلاثة أشهر لاستعادة لياقته ، لذلك يجب عليك ترك هد العادةوتحسين
لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات
والعسل...

انا شاب في ال23 من عمري بدأت أفقد الاحساس بقضيبي عند اللعق و الممارسة الجنسية
و بدأت باستخدام الفازلين علّه يعيد له احساسه, هل اختياري صحيح ام ان هناك اشياء
اخرى؟ بما تنصحوني؟

الفازليم لا علاقة له بالاحساس ، عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة
والتغذية المتوازنة وتناول العسل وعسل الملكات.

