هل سخون رأس البيبى اثناء الاكل او الرضاعه طبيعى حيث الاحظ سخونه الرأس فقط عن
الاكل او الرضاع وباقى جسمها درجه حرارته عادى!!!!!!

لنقول سخونه يجب قياس حراره البيبي من الشرج فأذا كانت اكثر من 38.3 نقول حراره
غير ذلك لا.

ما سبب الاسهال عند طفل سبع شهور

التهاب فيروسي او اميبى او بكتيرى او اختلاف الاكل ونوعية الحليب

ابنى دائم البكاء ولايقبل الرضاعة سواء صناعية او طبيعية وعمره شهر ونصف وقليل
النوم مالعمل؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟

راجعي الطبيب فورا.

عمر ابنتي ٨٦ يوم ووزنها ٥٥٠٠ وطولها ٥٩ هل هذا طبيعي؟؟ لإني في بعض الأحيان
ألاحظ ان رضاعتها تأخذ خمس دقائق فقط وبعدها ترفض الرضاعة مع العلم أنها نشيطة
وحيوية أفيدوني

الوزن والطول في الحدود الطبيعيه-اذا اخذ في الاعتبار وزن الولاده

الجرعة المطلوبة لشراب فتامين دال لطفل عمره سبع سنوات كم تكون جرعته هل يعطى
عشرة نقاط باليوم

كجرعة تكميلية يعطى اربع نقاط يوميا

طفله عمرها10سنوات واسنانها لم تخرج بعد

عزيزتي لم تعطينا اي معلومات غير هذا العرض ؟؟ هل تقصدي الاسنان الدائمة؟ وكيف
تركتم الطفلة كل هذا دون العرض علي طبيب واجراء الفحوص اللازمة؟

السلام عليكم ابن ولد و حدث له نقص اكسجين بعد الولادة حوالي نصف ساعة و الان
عمره سنة و نصف يقف مسند على الاشياء و يمشي مسندا على حائط و يجلس لوحده و لكن
تركيزه ضعيف ماهو علاجه

حضرتك لازم تتابع مع طبيب الاطفال في عيادة النمو والتطور لتقييم الوضع ومساعدتك
وكلما بدرت بذلك كلما كان افضل

ابني ابن خمسه أشهر أصيب بنوبه برد ويعاب خفيف ما علاجه

اعرضه على اخصائي الأطفال لفحصه وتقييم حالته

سبب تاخر النطق عند الاطفال

اعرضيه علي طبيب اطفال الاسباب كثيره

بنتي اخذت تطعيم حسب الجدول وافادني الدكتور ان ازور مركز حكومي لاخذ OPV لانه
غير متوفر في الخاص المركز رفض لانه غير مذكور في جدول التطعيم هل اللقاح ضروري
عند عمر شهرين

مطعوم شلل الأطفال مهم جداً.نعم ضروري.لكن أستغرب عدم وجوده في الجدول! ربما كان
بديله (IPV) موجوداً؟

