عندي قولون مقرح ووهو مستقر حاليان ولا يوجد نشاط والتغوط طبيعي مرتين في الصباح
ولا يوجد اسهال ولكن يوجد مخاط يتغير لونه الى البني هل ممكن ان يكون هذا التلون
حسب طبيعة الطعام مثلا كتناول الجزر ؟

هذا نتيجة المشكلة الموجودة وهو التهاب القولون التقرحي وهذا ما يجب دراسته بشكل
صحيح بواسطة اختصاصي جهاز هضمي وعلاجه

لدي امي جرح في منطقة الشرجية المستقيم مصاحب بنزيف حاد و الم شديد ارجو الحل في
كيفية علاجه و شكرا جزيلا

يجب عليها مراجعة طبيب جراحة.

عندي شحطة في الحلق وغصة تجيني مرتين ثلاثة بالأسبوع و أحيانا بحة في الصوت وحرقة
في الصدر علماً بأني أعاني من الارتجاع بالمريء أبغى حل للشحطة تقريبا أعاني من
هالشي من سنة

تجنب تناول الأدوية المسكنة. \- التدخين. \- تناول الكحول. \- تناول الأطعمة
الحارة. \- الفلفل. \- البهارات. \- قرحة المعدة. \- القلق والتوتر. , والتي
تلاحظ أنها تزيد الأعراض...

لاحظت من يومين ان لون برازي تغير من بني الي بني فاتح ؟

تغير لون الخارج نادراً ما يدل على وجود حالةٍ مرضية مقلقة أو خطيرة، وعادةً ما
يتغير لون الخروج على ما يتناوله المرء من طعامٍ أو دواءٍ بالإضافة إلى لون
المادة الصفراء...

تحليل S.GOT(AST) طلع 20 و S.GPT(ALT) طلع 13 وانا عمري 53 سنة فهل هناك مشاكل ؟

طبيعي

اعاني من تعرق وحرارة في منطقة البطن والظهر في نومي ( انا مريض بالكرونز حالتي
مستقرة) هذا التعرق متعلق بالادويه او بالمرض نفسه الادويه التي استخدمه
omeprazole 20mg twice و pentasa sachet 2g once

التعرق الليلي هو من عوارض المرض ويتحسن الوضع مع العلاج السليم

اشعر بنبض في المريء والمعده وغصه بالحلق وبالذات اذا تناولت شي به حب هيل ولا
اشعر به اذا كنت صائم الا نادرا وخفيف مع العلم لا اشعر بحموضه او حرقه

امتنع اذا عن شرب حب الهيل المسبب لتلك التقلصات بعد انتهاء رمضان ان شاء الله
يجب استشارة طبيب جهاز هضمي فقد يكون سبب هذه الأعراض هو الارتجاع المعدي إلى
المريء وهذا...

ذكر العمر 20 الوزن 63 اعاني من شهر ونصف الام اعلى البطن واسفله وغازات وانتفاخ
ونوبات اسهال وامساك ودوخة ورؤية غير واضحة عملت منظار للمعدة والقولون نتائج
سليمة وكذلك أشعة مقطعية ثم راجعت طبيب نفسي اعطاني (سيروكسات) ولا تحسن حتى الان
فما رأيكم؟؟

ربما ما تعاني منه هو القولون العصبي ارجو منك الدخول الى موقعنا وافرأ عن
القولون العصبي للاستفادة

انا لدى ارتجاع مرئ منذ حوالي سنه وقولون عصبي والتهاب في المعده وعمري 17 سنه
ولكن الامه لا تحتمل وأخذت أدوية كثيره ولا يوجد أي فائده ومستمر ليه سنه عند
اكتشافه ولكن كانت توجد أعراضه قبل ذلك ولكن لم اهتم بها ولكن سؤالي أريد حلا ولا
يعود ثانيا؟

تجنب المأكولات والمشروبات, والتي يتاحظها بأنها تزيد الأعراض بزيادة
الارتجاع.مثل التدخين. الكحول.الأطعمة الحارة.- الفلفل.- البهارات.قرحة المعدة.-
القلق والتوتر. -...

اخفاء الكرش في اقل من اسبوع؟

الطريقة الوحيدة هي بأتباع حمية غذائية بالاضافة الى الرياضة وتمارين خاصة بالكرش
لكن يجب اولا استشارة اختصاصي تغذية لان الحمية والرياضة تعتمد على امور كثيرة
منها...

