ابني عمره سنه ونص منذ يومين يعاني من قذى في عيونه ليس فقط عند الاستيقاظ من
النوم، يوجد احمرار خفيف بالعيون.لايحك عيونه،ويعاني من الرشح وسيلان الانف منذ
اسبوعين.ما سبب القذى؟

ممكن التهاب في الجفن-الملتحمة..او التهاب فيروسي.يفضل فحصه عند طبيب
الأطفال.سلامته

ابني عمره شهرين عنده بلغم ما يكدر يطلعه ولا يكدر يبلعه ممكن اعرف شنو علاج او
شاكدر اسويله؟؟!!

تستطيعين أخذه عند طبيب الأطفال لفحصه.لا تعطيه أي دواء لأن سنه صغير.سلامته

ابني عمره 24 يوم و عنده توسع بحوض الكلى بنسبة 6 في الكلى اليمنى و 7.5 في الكلى
اليسرى بماذا تنصحون عملت له اشعة صوتية مرتين و لم يتغير التوسع

ننصح بالمتابعه مع استشاري كلى وأخذ المضاد الوقائي الذي سيصفه

بنتي ع 9 اشهر عندها حكة برأسها وخلف اذنيها أحيانا حتى في الليل علما ليست لديها
قشرة الشعر ماالسبب

بدون فحص سريري لا نستطيع الإجابة كما سبق وأن أجبنا على هذا السؤال.سلامتها

ابنتي تبلغ 5 سنوات وتأخذ علاج : Oxybutynin و Sulfamethoxazole and
Trimethoprimولاحظت أن درجة حرارة الجسم مرتفعة 39.3 دون أي الم أو تعب هل هدا من
تاتير الدواء أو يجب مراجعة الطبيب؟ ؟ ؟

لا يوجد أي دواء يسبب مثل هذا الحرارة العالية..طبعاً يجب فحصها عند طبيب
الأطفال.سلامتها

عندي طفلة عمرها ستة اشهر يجيلها سعال وتكاد يغمى عليها من شدة السعال مع خروج
سائل من فمها واحمرار عيناها

ماذا تنتظر؟خذها عند أقلرب طبيب أطفال لفحصها فوراً.سلامتها

دكتور لو سمحت ابني أتم تمن شهور وبرضع طبيعي بس ورافض لاكل تماما تعبت من كتر
محاولة هل شي مضر أو ممكن يأثر ع نمو شو لحل....شو ممكن اكشف عليه

لايوجد شيء اسمه رافض للأكل!لابد من المحاولةلأنه عند عمر السنة يصبح الأكل هو
الأساس والحليب مساعد فقط!سلامته

ابني ذو 18 يوم . لم يتبرز منذ اكثر من 24سا. رضاعة طبيعية. يعاني من الام
الغازات يتبول جيدا . يعاني من قيء مندفع (ليس كثيرا مرة في اليوم ) هل هذه حالة
طبيعية !؟

عدم الإخراج لمدة 24 ساعة..نعم طبيعي.لكن القيء قد يكون طبيعياً وقد لايكون.لا
أستطيع الجزم دون فحص الطفل.سلامته

مساء الخير ممكن سوال ابني عمرة ٧ شهور ولسة مايعرف يقعد وحاليا عم قعدو بلحجلة
ويعرف يمشي بيها يعني خوما صحتة او عظامة بيها خلل ولسة كمان ماطلع ولاسن

1- ليس بالضرورة أن ينن الأن..لكن من المفترض أن يجلس بمساعدة 2- لا نستطيع نفي
أو تأكيد وجود خلل من عدمه دون فحص الطفل. سلامته

طفلي من عمر سنة ونصف ولغاية سنتين ونصف سقط 3مرات على رأسه من الخلف مترافق مع
استفراغ وشحوب بالوجه ولكن بدون ان يزيغ بصره او يتغير نشاطه.هل هناك مخاطر وداع
لتصوير الرأس

1- نم هناك مخاطر 2- لابد من معرفة سبب السقوط المتكرر 3- صورة الرأس يحدد
ضرورتها الطبيب المعالج سلامته

