سبب السخونه المفاجئه عند الاطفال

السخونه المفاجئه تكون التهاب فيروسي فى معظم الاحيان وفي حالات قليله التهاب
بكتيري

هل يوجد علاج لضمور المخ علما بان ولدي مولود في سته شهور ونصف خديج والان عمره
17 سنه والسبب ضمور في المخ ولكم جزيل الشكر واذا فيه علاج ارجوا منكم الجواب
بالتفصيل

لا يوجد علاج لضمور المخ نقوم فقط بمساعدة المريض عن طريق العلاج الفيزيائي و
التعليم الخاص و غيرها من الوسائل المساعدة

ابني عمره 4 سنوات و شهرين وزنه 13كيلو و 750 غرام و طوله 95 سم شهيته قليلة و
لكن عملنا فحص دم طلع طبيعي جدا سؤالي هل وزنه و طوله طبيعي و هل يحتاج ادوية
لزيادة شهيته

الطول والوزن ضمن المعدل المقبول لكن اظن انه من الافضل ان يعاينه طبيب اطفال
لاخذ الوزن والطول الصحيح

عمر ابنتى 3شهور وعندها بلغم على صدرها وكحه واحيانا تتقيأ مع الكحه وتنام 4-5
ساعات متواصلة ويجب ان اوقظها لترضع ولا ترضع كثيرا ولا تقبل بالاعشاب مع العلم
ارضعها طبيعي وتحليل الغده الدرقيه سليم

يظهر انها بحاجه الى صوره شعاعيه للصدر و مراجعة اخصائى اطفال

عمر ابني شهرين لديه فتق سرى هل اللاصقة الطبية الخاصة بالسرة مفيدة أم ﻻ نفع لها
؟

غير مفيده .فتق الصره يغلق لوحده فى حدود عمر السنه.واذا بقي لعمر 3 سنوات ممكن
تحتاج الى اغلاق جراحى

طفله عمرها 4 سنوات عندها التهاب الكبد gbt140 فما هو العلاج المناسب لها

ذلك يعتمد على نوع الالتهاب الموجود ، حيث ان هناك انواع تحتاج الى علاجات و
الاخرى تحتاج الى علاج للاعراض فقط بينما يتغلب الجسم على المرض

طفل عمره 15 يوم ولم تسقط السره هل يمكن وضع بودرة الاطفال على السره بعد تنظيف
السره بالكحول الطبي .

يكفى تنظيفها بالكحول.افضل مراجعة اخصائى اطفال لعمل فحص كامل للطفل

السلام عليكم ابني عمره ثلاثة اشهر ونص يعاني من المغص الشديد واستعمالة حليب
نوفلاك اي سي...مع العلم خروجة اخضر قبل يومين مع رائحة كريهة لكن الان خروجة
اخضر بدون رائحة

بعد الحليب البقري بحاجه ان يعطى 15-20 مل بعد كل وجبهة حليب ماء.وامغص بحاجه ان
يتدشى جيدا وان يوضع على بطه بعد الرضعه والتدشى مده 10-15 دقيقه حتى يتخلص من
المغص.

ماهي فائدة شراب septrin

هو مضاد حيوي يستخدم لعلاج بعض حالات عدوى الجهاز البولي ,التهاب الأذن الوسطى
الحاد في الأطفال ويؤخذ بوصفة طبية

ابني عمره 9 شهور لا ينام بشكل جيد يستيقظ تقريبا كل نصف ساعة او اقل في بعض
الاحيان هل اعرضه على طبيب ا م الامر طبيعي؟

اذا نموه جيد فلا مشكله .حاولى ان تعطيه الاكل مع الحليب وتسقيه ماء بعد الاكل او
الحليب.

