أعراض الديدان المعوية

الديدان تسبب أعراض سوء التغذية مثل فقد الوزن و الأنيميا و قد تسبب عدم ارتياح
أو آلام بسيطة بالبطن ، ولكنها أعراض غير محددة تحدث فى وجود ديدان او بدونها.
كما ان...

ابلغ من العمر اربعين سنة احس دائما بتوتر في المعدة وكان نبض القلب داخلها مع
الم باعلى المعدة سرعان ما يزول والتوتر يرتفع ويقل حسب الوجبات التي اتناولها
افيدوني

من المحتمل أنك تعاني من قرحة في المعدة، عليك بمراجعة طبيب مختص بالجهاز الهضمي
لعمل تنظير للمعدة وتحديد السبب.

عمري 33سنةمصاب بالتهاب كبد B منذ سنةونصف واتعالج بحبوب tenvir ومنذ 6اشهر
نتيجةتحاليل pcr اصفر والانزيمات اصبحت طبيعيةولكن اليوم تفاجأت بتحليل hbs وعدد
الفيروس 6000 ماهو السبب

الفيروس تكاثر تاني .. وكان الافضل الاستمرار شوية على العلاج ..

السلام عليك انا انسة عمري 29 سنة اشعر دائما بالتعب والارهاق. وحرارة جسمي
مرتفعة بالاضافة الى ظهور بقع زرقاء في الجسم بدون سبب. انا قلقة جدا اريد ان
اعرف مرضي. شكرا

ارجو إجراء فحص صورة الدم و أخبارى

لوسمحت يادكتور عندى الميكروب الحلزونى وبأخد العلاج الثلاثى اسمه تريو كلار هل
ليه ضرر على الرضاعة لان بنتى مش بترضع غير طبيعى فقط؟

لا اعتقد ان هذا العلاج له ضرر على الرضاعه لانى جربته على سيدات بترضع و لم يحدث
اى ضرر. طبعا نشرة الادويه قد لا تنصح باخذ احد مكونات الدواء و لكن هذه النشره
مكتوبه...

هل مرض التهاب الكبدي المناعي خطير؟ وهل ليس له علاج ؟

هو مرض قطعا ليس بالبسيط و لكن له علاج

اذا وجد تضخم فى الكبد والبنكرياس فالافضل اجراء فحوصات فيروسات هل هى المسببه
للتضخم ام ماذا

قد تكون الفيروسات هي السبب ولكن لا بد من التأكد من عدم وجود ضخامة طحال مرافقة
فالفيروسات بحالتها الإلتهابية غالبا ما تسبب ضخامة في الكبد والطحال معا

انا اعاني من التهاب كبد وبائي وصرفلي الدكتور كبسولات بريكس ١٥٠ هل لها تاثير
على الكبد

\- لا توجد مشكلة في ذلك

بعد شرب الماء بحس متل بالون براس معدتي عم يرج فية تلماء

أنصحك بمراجعة طبيب أخصائي هضميه لإجراء تنظير هضمي علوي و العلاج

عندي الم في البطن و تضخم الغدد الليمفاوية في البطن فما الحل

يجب أخذ خزعة من احدى الغدد الليمفاوية لتشخيص سبب التضخم واستبعاد الأورام ثم
طبقا لنتيجة التحليل يتم تحديد خطة العلاج

