الطبيب عمل لي تخطيط وايكو للقلب وتبين والحمدلله ان القلب سليم . وقال لي ان
لديك التهاب ذات الجنب واعطاني عﻻج واستعملته اﻻ انه لم اتحسن واﻻلم مازال موجود
.هل تنصحوني ان اغير الطبيب ام ارجع له مرة اخرى وماهو التهاب ذات الجنب مع
التقدير

ذات الجنب يعني التهاب الغشاء المحيط بالرئة. وقد يكون بسب التهاب بكتيريا أو
فيروس

علاج والسيطرة على الكوليسترول

العلاج يعتمد على نمط الارتفاع ومقداره وسببه وعلى عوامل الاختطار والامراض
المرافقة

ذهبت الى الهند ووجدت عندي الكولسترول مرتفع وتم صرف لي علاج اعشاب طبيعية من
الهند تستخدم لمدة ٦ شهور استخدمتها ٣ شهور ووجدت الكولسترول طبيعي 202 هل استمر
ع العلاج ام هناك تأثير

ينصح بالحمية اولا ولا توجد اعشاب لعلاج اضطراب الدهون وامراض القلب حاليا

أعاني من ألم في الصدر قريب قليلا من القلب عندما اكح أحس به وأيضا لدي زكمه ولدي
انتفاخ بسيط في الغدد اسفل الرقبة وكان يوجد بالأمس القليل من السخونه هل احتاج
زيارة الطبيب ..؟

غالبا انت مصاب بالتهاب فيروسى ..يجب زيارة الطبيب للفحص الكامل..الم الصدر غالبا
ناتج عن الالتهاب..

عندى ارتجاع فى الصمام الميترالى بسيط وسماكه بسيطه فيه نتيحه لصابه بالحمى
الروماتيزميةكنت اخذ حقنه طويلة المفعول وبطلتها فى سن 15حاليا عندى26عام طبيب
القلب كتبلى طويلة المفعول مرة ثانيه مع ميدودرين 2.5مع العلم ضغطى 100/60 ودقات
قلبى سريعة؟

يجب عمل تحاليل صورة دم + سرعة الترسيب + ASOT ويجب معرفة مساحة الصمام الميترالى
على وجه الدقة ثم مراجعة استشارى القلب

ماهي اعراض ارتفاع الكلسترول؟

عادة لا تظهر أعراض قبل أن تحدث مضاعفات جراء تكدسه في جدران الأوعية الدموية وفي
الأنسجة المختلفة، ولد البعض قد تشاهد لويحات دهنية في الجفون وتحت الجلد

السلام عليكم اعاني من الم مستمر في الجانب الايسر للصدر وخفقان رغم اني راجعت
اطباء القلب واكدو لي ان قلبي سليم وان المشكله في المعده وبعد مراجعة اطباء
المعدة لاتزال الحالة

أي اضطراب في الجسم يمكن أن يسبب هكذا ألم ولتحديد السبب بدقة ينبغي معرفة خصائصه
والعلامات المرافقة له من خلال فحص طبي سريري، لكن في حالتك الأمر يتطلب أولا
التحقق من...

لدي الم من الناحيه اليسر من البطن مع الم في القلب واحيانن اعلى بطني يولمني
وهنا لا يوجد اطباء كفئ فارجو الاستفاده من حضرتكم

تشنج و انتفاخ الزاوية اليسرى للكولون يسبب الم بطني مع وخزات في الجهة اليسرى
للصدر

عمري ٤٦ سنه اعاني من ضغط الدم المرتفع اتناول حبه اكسفورج ١٠/١٦٠ صباحا وحبه
كونكور ٥ مساءا عندما اقوم بمجهود تضطرب نبضات قلبي بشكل مخيف وتكون غير منتظمة
وبمجرد الجلوس تعود عادي

عليك بمراجعة طبيب اخصائي القلب

السلام عليكم اشعر في بعض الاحيان في دقات قلبي انها تترك دقه ومن ثم تكمل ثلاث
او اربع دقلت ثم تترك دقه واحده وفي هذه الحاله اشعر بدقات قلبي تضرب صدري شكرا

لا داعي للقلق لكن هذا خفقان وأنواعه وأسبابه كثيرة ، ولا يمكن تشخيصها بدقة بدون
فحص طبي سريري وتخطيط كهربي للقلب يكشف عن خصائصها

