هل كل حالات الاحليل السفلى تحتاج جراحه واى حاله لا تحتاج جراحه وهل هذه الحاله
تكون مصاحبه لانحناء القضيب اريد معلومات لانى انا اعانى من فتحه مجرى البول اسفل
او تحت راس القضيب( اسفل الراس) وهل من الضرورى اجراء جراحه قبل الزواج وهل تؤثر
ام لا

يا عزيزي انت وحدك تستطيع الحكم عن الحاجه للعمليه من عدمه سؤالي هو هل لديك
مشكله عند الانتصاب؟ هل يحصل انحناء عند الانتصاب؟ اذا كان الجواب كلا.... فانك
لا تحتاج...

لدي اوجاع بمنطقة الكلى اليسرى من جهة الظهر مع تورم في الجهة اليسرى للجسم
باكملة وخاصة الرجل اليسرى واليد اليسرى مع تنمل باليد اليسرى تظهر وقت الصباح
فقط وشكرا لكم

لا بد من عمل تحاليل طبيه كامله لتشخيص الحاله.......

انا شاب عمري 19 سنة اعاني من حرقة بمنطقة الخصية والكثرة في التبول بمقدار
ساعتين أو اقل (الوقت بين كل فترة ياتي فيها الشعور البول ) عملت فحوصات قبل 5
اشهر طلع عندي التهابات وتم علاجها حسب الفحوصات بعد العلاج ولكن البول والحرقة
لحد الان ولم يتحسن

اللفحص حسب قولك منذ 5 اشهر وكذلك العلاج ، اظن انه من الضروري اجراء الفحص من
جديد كون ان الحرقة لم تتحسن ومن الافضل عمل زراعة للبول لكي يتم الاختيار الصحيح
للدواء...

انا عندى 14 سنة ووزنى 50.4 فى بعض اﻻوقات عندة كيس الخصية يبقى متجمد وثابت ولا
يتحرك فما الحل

ليس بالضروره ان يتحرك كيس الخصيه خاصة ان كان وزنك زائد

اعمل بائع في محل ويتطلب هذا الامر وقوف مستمر اشعر معه بالم في الخصية اليمني
احيانا ويهدء بالراحه اخذت دواء للبروستاتا pepon حاسس بتحسن بسيط مع العلم اني
امارس العاده السرية يو

على الاغلب انك تعاني من وجود دوالي على الخصيه..... للتاكد فانه لا بد من عمل
صورة التراساوند للخصيتين...... لا اعتقد ان العلاج الذي استعملته مفيد في مثل
هذه الحالات

السلام عليكم دكتور زوجي لديه دوالي الخصيه درجه تانيه وحدت حمل ولكن اجهضت في
الاسبوع السابع سؤالي هل ممكن لو حدت حمل تاني يحصل اجهاض او لا ولو تبت الحمل هل
يخلق مشوه؟

ممكن ان يحدث الحمل مره ثانيه وما تخافي ان شاءالله بكون سليم

اجريت تحليل لسائل المنوي و كانت النتائج كتالي millions 24 :spermatozoïdes
-cellules rondes : 0.16 millions /ml \- polynucléaires neutrophiles : 13% \-
agglutinats ; Absence

يجب اعادة تحليل السائل المنوي....وعمل تحاليل مخبريه للهرمونات..... راجع
الاختصاصي

عندي انتفاخ في الخصر منذ اكثر من شهر و عملت اشعه علي الكلي و الحجم طبيعي و
البول به رغوي و عملت تحليل بول و النتائج سليمة ولا يوجد بروتين

ليس كل ما في الخصر كلى فقط . هنناك عضلات واعصاب وربما القولون ايضا . اذهبي الى
جراح فلعل عندك فتاق . ومادامت الاشعة الوصتية سليمة وتحليل البول سليم فالكلى
سليمة...

السلام عايكم ورحمة الله عندي مشكة في البول عزكم الله يقطع ومتعبني وتبول كثير
وعملت تحليل ولا في سكر الحمدلله بس اعاني من هالمشكله

ربما تحتاج الى دراسة تدفق البول . قد يكون لديك ضيق في مجرى البول . وقد يكون
هنك التهاب في البروستاتا . افحص عند اخصائي خبير . وان شاء الله يتم التشخيص
والعلاج

قطعة جلد صغيرة على مدخل مجرى البول تسبب جرح المدخل نتيجة مسكها بالملابس
الداخلية

إذا هناك لحمية تضايق فالأفضل ان تعمل لها عملية بسيطة لازالتها وربما لا تحتاج
اكثر من تخدير موضعي .

