السلام عليكم مشكلتى أن أطرافي باردة دائماً خاصةً الأصابع ما الحل؟

السلام عليكم .. تسمى هذه الظاهرة (ظاهرة راينود) وقد تحدث بمفردها او بمصاحبة
احد الامراض الروماتيزمية وسببها عدم وصول كمية كافية من الدم الى الاطراف بسبب
تقلص في...

اشعر دئما بمعدل 3 مرات شهريا بصداع شديد لدرجه الغثيان والتقيئو وتنمل للأطراف
السفليه والكفين بعد النوم ورعشات مفاجئة ﻻي مكان بالجسم وبالخصوص اليدين
والكتقين

ننصح بمقابلة طبيب الاسرة لأخذ التاريخ المرضي والكشف السريري وقياس الضغط وأخذ
العلامات الحيوية. وإجراء الفحوصات اللازمة وتشخيص حالتك.

سلام عليكم دكتور اليوم اخذت ابره فوستيمون واحس بشوي الم في جنوبي بالذات جمبي
الايسر مكان ابرة العضل اليوم هل هذا طبيعي؟؟؟

الالم نتيجه التهاب ناتجمن تجمع الابره في العضل ستزول هذه الاعراض بالتدريج فقط
اعلي كمادات دافئه علي مكان الالم

السلام عليكم اريد ان اسلكم لان من مدة طويلة اعاني من صداع في راسي

السلام عليكم .. اسباب الصداع كثيرة منها ماله علاقة بارتفاع ضغط الدم،التهاب
الجيوب الانفية،فقر الدم(الانيميا)،عيوب الابصار،الصداع النصفي وغيرها من الاسباب
لذا...

كيف يتم التخلص من مادة الحشيش وكم مدتها اذا كنت ليس مدمن واول تجربة لي

بالامتناع عن تناوله او الجلوس بجوار المتعاطين علي الاطلاق ويتخلص الجسم منه
تماما في خلال 45 يوم

انا عندي شقيقه من زمان وهلا نزلت لي عيوني وعروق الي في عيوني يوجعوني كتير
وتعبانين من قلت نوم مع إبني شو اسوي عشان اخفف ألم شوي

هناك عديد من الادوية لعلاجها. و اولا يجب التاكد من خلو المريض من العوامل التي
تمنع اخذ الادوية. اولا تربتان حب. او باراسيتول او ابوبروفين.

السﻻم عليكم...أشكو من صداع شديد خلف الرأس مع الرقبه وليس لدي مشكله بالعين او
اﻻسنان

الاسباب اما الفقرات العنقية او ضعف البصر

زياده بكريات الدم الحمراء الثانويه زيادة الدهون الثلاثية زيادة يورك اسد لزوجة
بلدم

كل هذا ينتج من مرض واحد اسمه بوليسالسيميا وعلاجه هو التبرع بالدم واخذ عينه من
نخاع العظام لتوضيح اسبابه

نسبة الدم عندي 20 واعاني من خمول وصداع أبلغ من العمر 35سنه ومدخن شيشه. أريد
معرفة ما هي مخاطر الوصول لهذه النسبة وماهي الحلول حيث أني لم أتمكن من ترك
التدخين.

ينتج عذا نتيجه لنقص الاكسجين في الجسم نتيجة الالتهاب الشعبي المزمن الذي ينتج
من التدخين وقد يتسبب هذا في بطئ بالدوره الدمويه الذي يؤدي الي زياده في لزوجة
الدم...

لو تكرمت يا دكتور انا سيدة اعانى من فترة من صداع شديد يعتر يوميا ذهبت لاكثر من
دكتور مخ ولم يطلب اشعة وقال تمدد فى الوعية الدموية واخذت توباماكس وبرافون لمدة
شهر

الصداع له عدة اسباب تعتمد علي مكان وطبيعة الصداع هل هو شد في فروة الراس من
الجهه الخلفيه كما في الصداع النفسي او علي ة نبضات في جهه واحده او الجهتين
مصحوب بغثيان وقئ...

