ما علاج إحمرار أسفل الشفاة أي في منطقة الذقن على الجانبين وتحولها إلى اللون
الداكن عند التعرض للبرودة وعند المرور بحالة نفسية سيئة؟

قد تكون فطريات لذا ننصحك بدهنها بمرهم لاميزيل وتناول مضاد للهيستامين مثل
تلفاست أو إكزوفين.

Is cream clinique anti blemish solutions liquid makeup fond fe teint liquide
formule is safe to use in first months of pregnancy?

Just did a bit of research and most websites say that products with salicylic
acid in have not been tested on pregnant women enough to know what kind of
effect it has so it can't be recommended. Some websites say to avoid it as it
has constituents of aspirin in it which you are supposed to avoid...

السلام عليكم لو سمحت دكتور اريد ان اعرف هل اليمون الحامض اي النومي حامض مفيد
لبصيلات الشعره ولبشره الوجه في ازاله اثار الحب وتفتيح البشره ام مضر ارجع الرد
على سؤالي بسرعه ولكم جزيل الشكر........

لا أنصح باستعمال الليمون على الوجه لأي غرض.

ماهو سبب وجود لون اسود حول منطقه الفم وماعلاجه

\- إسوداد ما حول الفم: أسباب اسوداد حول الفم متعددة أما أنها صحية يعني
داخلية،مثل: #ارتفاع الاملاح في البول# أو نسبة الكوليسترول في الدم وفي بعض
الاحيان# نقص بعض...

أنا أخت من الجزائر طلبت منكم تفيدونى بنصيح لم ترد على سوؤالى عندى تقريبا
أسبوعين لو ترد يادكتور الجلد حتى الدكتور الحساسية

أهلا بكل أهل الجزائر فأنا درست الطب في جامعة قسنطينة وعملت في مستشفى عين مليلة
وزرت الجلفة وواد سوف لآ يوجد عندي ولا سؤال لم أرد عليه، فأنا أرد على الأسئلة
أولا...

حامل بالأسبوع السادس اي من ماركات مستحضرات المكياج استطيع الاستعمال دون ان
تحتوي على مواد خطره تؤثر على الجنين؟ أيضاً لدي تشقق في الشفهlips ماذا استعمل ؟

\- قبل الحمل بأربع أشهر عليك بزيت اللوز لأنه أفضل زيت لترطيب البشره ودهنها
بشكل يومي لحين الحمل وطوال أشهر الحمل .. وهذه الطريقه تحد من طهور التشقات
بنسبه70%وتحافظ على...

حامل بالأسبوع السادس اي من ماركات مستحضرات المكياج استطيع الاستعمال دون ان
تحتوي على مواد خطره تؤثر على الجنين؟ أيضاً لدي تشقق في الشفهlips ماذا استعمل ؟

\-- قبل الحمل بأربع أشهر عليك بزيت اللوز لأنه أفضل زيت لترطيب البشره ودهنها
بشكل يومي لحين الحمل وطوال أشهر الحمل .. وهذه الطريقه تحد من طهور التشقات
بنسبه70%وتحافظ على...

هل هالكريم Blending-Bleaching-Cream استخدمه دايما مدى الحياه او فتره وبثبت
اللون ...هل هو مجموعه او كريم فقط..وهل استخدمه للجسم

هو كريم للتبييض،ما أستطيع أن أقوله لك خو أن الكثيرين يقولون أنه بعد التوقف عن
استعمال كريمات التبييض تعود البشرة للونها الأصلي.

هل هالكريم Blending-Bleaching-Cream استخدمه دايما مدى الحياه او فتره وبثبت
اللون ...هل هو مجموعه او كريم فقط..وهل استخدمه للجسم

هو كريم للتبييض،ما أستطيع أن أقوله لك خو أن الكثيرين يقولون أنه بعد التوقف عن
استعمال كريمات التبييض تعود البشرة للونها الأصلي.

من فترة شهر تقريبا جاتني حكة في الاكواع وضهور حبوب صغيره وبدات تزداد الكحكة
وتنتشر في جميع انحاء الجسم وظهور جروح مكان الحبوب حكه شديده جدا لااعرف لها سبب

هذه حساسية ومن المعروف أنه إذا تم حك الجلد بشدة فإنه يتورم بسبب كثرة عدد
الخلايا المنفجرة وبالتالي خروج كميات كبيرة من مادة الهيستامين التي تثير الحكة
وتحدث التورم...

