انا حامل بالشهر الثاني ومابقدر اكل في حل بديل

من الصعب اختي تناول اي شيئ غير الغذاء الطبيعي و خصوصا في المرحلة الاولى من
الحمل. يمكن استخدام الحليب و التمر و العسل و ايضا تناول وجبة الافطار مبكرا قبل
التاسعة...

كيف تنقص الوزن مع العلم انني تمارس الرياضة بانتظام

تقليل من اكل عالي السعرات الحراريه

هل يمكن أن يتم تسخين النشويات مثل المعكرونة بعد الطهى بمدة تزيد عن أربعة ساعات
وتناولها بدون أن تفسد علمًا بأنها تكون داخل إناء الطهى طوال هذه الفترة؟

اذا ظل الاكل لفترة طويلة خارج الثلاجه او في درجة حرارة بين 25 و 35 درجه مؤية
يفضل عدم تناوله. اذا كان لا يوجد به اي دلائل على تغير خواصة في الطعم او
الرائحة يتم تسخينه...

متزوج عمري 28 سنه طولي174سم وزني60ك ثابت لا يتغير مدخن لا مشاكل صحيه لا مجهود
عضلي. أتناول كافه انواع الطعام. هل سرياس ماس مع اوميجا 3 يمكن ان يكون حل
لزياده وزنيشكرا لك

ممكن ، لكن يجب عليك القيام بفحوصات للكلى والكبد قبل الاستخدام . ولكن هناك بعض
الدراسات الحديثه التي تربط بين هذا النوع من الادويه/مدعمات وسرطانات

عندي نحافة شديدة حيث انني اكل كثيرا وااخذ برشام المقويات ومكملات غذائية كثيرة
لكن بدون اي فائدة فما السبب

يجب ان يكون هناك سبب عليك متابعه مع طبيب ,

انا عرسي، قريب و اعاني النحافة هل بامكاني استعمال سيليستين لفترة و بعد الزفاف
اتركه؟

استخدمي فاتح شهيه و مكملات غذائيه استشيري طبيب لوصف أنواع أمنه على صحتك

هل يمكن لفيتامينات تقوية الشعر ان تقوي ايضا الرموش و تزيد طولهم و هل كبسولات
الاوميغا 3 استطيع اخذها لتقوية الشعر

نعم بأمكانك عزيزتي

ماهو الوزن المثالي لشاب عمره 34 وطوله 165

يترواح من 60 الى 63 حسب الكتله العضليه والمكونات الاخرى وطبيعة بنية الجسم

كيف اخسر الوزن الزائد

خسارة الوزن تاتي بعاملين اساسين نظام غذائي صحي سليم وتمارين رياضية

كيف اخسر 16كلغ بعد الولادة.

خسارة الوزن تاتي بعاملين اساسين نظام غذائي صحي سليم وتمارين رياضية واضيفي لذلك
النشاط الهرموني اثناء الرضاعه

