#  تحديد اسباب الصلع و الشعر الابيض

أسفرت دراسة لمرض وراثي نادر يسمى الورم العصبي الليفي النوع 1 (NF1) (وهي حالة
وراثية تنمو فيها الأورام على الأعصاب) عن وجود علاج للـصلع والشعر الشائب، بعد
أن اكتشف الباحثون من غير قصد الآليات التي تؤدي إلى هذه الحالات، كان الهدف من
هذه الدراسة اكتشاف الآليات الكامنة وراء نمو الورم في NF1، وبدلا من ذلك حدد
الباحثون العمليات المسؤولة عن فقدان الشعر والشيب، قد يؤدي هذا الاكتشاف إلى
وجود علاجات جديدة لهذه الحالات.

## وفقا للجمعية الأمريكية لفقدان الشعر

  * حوالي ثلثي الرجال في الولايات المتحدة سوف يواجهون درجة معينة من فقدان الشعر بحلول سن ال 35.
  * 40 % من الذين يعانون من فقدان الشعر في الولايات المتحدة هم من النساء.
  * وجدت دراسة أجريت عام 2012 أن حوالي 6 إلى 23 % من البالغين في جميع أنحاء العالم يتوقع أن يغطي الشيب شعرهم بنسبة 50 في المائة على الأقل عند بلوغ سن الـ 50 عاما.
  * يعتبر فقدان الشعر والشيب حالة طبيعية مصاحبة للـشيخوخة، ولكن للبعض الآخر تعتبر هذه الحالة مصدر قلق وازعاج. 
  * يعتقد الباحثون أن اكتشافهم قد يمهد الطريق إلى اكتشاف علاجات جديدة للشعر الشائب و الصلع.

## محتوى بصيلات الشعر

  * يقول الباحثون أن الدراسات قد حددت بالفعل أن بصيلات الشعر تحتوي على خلايا جذعية تلعب دور في إنتاج الشعر.
  * هناك بروتين يسمى عامل الخلايا الجذعية (stem cell factor- SCF) يلعب دور في تصبغ الشعر.
  * كشفت الدراسة أنه عند تحرك الخلايا الجذعية إلى قاعدة بصيلات الشعر يتم تنشيط بروتين في خلايا الجلد التي تشكل مهاوي الشعر يسمى KROX20.
  * يعرف بروتين KROX20 بدوره في نمو الأعصاب.
  * عندما يتم تنشيط KROX20، تنتج الخلايا بروتين عامل الخلايا الجذعية الذي له دور حاسم في عملية تصبغ الشعر.

## نتائج الدراسة

  * وجد أن الفئران التي لديها خلايا جلد تحتوي على كل من KROX20 وبروتين عامل الخلايا الجذعية كانت لديهم القدرة على إنتاج الخلايا الصبغية المسؤولة عن إنتاج الميلانين الذي يعطي اللون للجلد، والشعر والعينين.
  * لاحظ الباحثون نمو الشعر الرمادي لدى الفئران عندما قامو بحذف بروتين عامل الخلايا الجذعية، وتحول الشعر الرمادي الى أبيض مع التقدم بالسن. 
  * عندما قام الباحثون بمحي خلايا الـ KROX20، لم ينمو الشعر لدى الفئران.
  * تشير النتائج إلى أن وجود أي تشوهات في KROX20 وبروتين عامل الخلايا الجذعية يلعب دورا هاما في تساقط الشعر والشيب.
  * يأمل الباحثون أن تساعدهم هذه الدراسة بتصنيع مركب موضعي أو دواء معين يتمكن من توصيل الجينات اللازمة لبصيلات الشعر لحل هذه المشاكل.

**إقرأ أيضاً:**

لماذا يشيب الشعر؟

التوصل الى السبب الرئيسي لتحول الشعر الى الابيض

دواء جديد من عصارة الفواكه لإيقاف الشيب في الشعر

المصدر:

https://www.medicalnewstoday.com/articles/317372.php

