حبيت اسال عن علاج femara اذا اخذت العلاج هل يؤثر علی الهرمونات مستقبلا وهل
هناك اعراض جانبية له ارجوا الاجابة?

من الاثار الجانبية لهذا العلاج: الهبات الساخنة، وفقدان الشعر،الام العضلات
والعظام،التعب، تعرق غير عادي, الغثيان، الإسهال، الدوار، وصعوبة النوم قد تحدث
ويجب...

ماذا يحدث أذا تم حقن بروتامين فى الشريان

تجلط دم

هل هذه الابرة للزرق او لشربها مع الحليب يجوزdevit-3

يتوفر هذا الدواء بشكلين صيلانيين أحدهما أمبولة للزرق و الآخر على شكل نقط
فموية. استشر طبيبك لمعرفة الشكل الأفضل للحالة.

البردزلون لمادا

البريدنيزولون يستخدم لعلاج العديد من الامراض كالالتهابات بأشكالها

دكتور الادوية بإيسمها العلمي هي الاسم العلمي لدواء (notropil) هيClopazam و
lactose و الاسم العلمي لدواء (urbanyl) هوPiracetamو glycerol و sorbitol المرجو
الاجابة هل هي خطيرة

اطمئنى لا يوجد اى خطوره ..تناولى الادويه وتوكلى على الله ولا داعى للابحار
بخيالك فى نشره الاثار الجانبيه لكل دواء ..فالبانادول مثلا له اثار جانبيه ولكن
لا تحدث ولا...

السلام عليكم متى يكون الموعد المناسب لقياس السكر في الدم في شهر رمضان؟ علما
أننا ننتهي من السحور على الساعة 03:25 صباحا. وكم يجب أن يكون المعدل آنذاك لكي
لا يشكل خطرا ؟ شكرا

يكون قياس السكر بعد تقريبا 8 ساعات من اخر وجبة و معدل السكر يكون في الطبيعة
اقل من 120

انا فتاه في 22 من العمر لا اعاني من السكر كتبت لي الدكتوره هذا العلاج
Metformen 500 mg خذي حبة قبل الوجبة الدسمة بنص ساعة للتخفيف الوزن هل يخفف
الوزن حقا وهل لديه اضرار

لخسارة الوزن ٥٠٠ مج يوميا، ولن يضر ان تم استخدامه بشكل سليم مع نظام غذائي
متوازن

هل مسموح لي استخدم دواء Pantoprazole و دومبريديون في وقت واحد الصباح وبعدها
افطر ثم اخذ اسبرين وClapidogrelوSosorbide mononitrateبعد الاكل ثم بعد ساعتين
اخذ دومبريدون واتغدا؟

عليك التحدث إلى طبيبك قبل استخدام Pantoprazole و Clapidogrel بسبب وجود تفاعل
يقلل من الاثر الدوائي للـClapidogrel.

هل يوجد ضرر من تناول حبوب ميجاموكس: (اموكسيسيلين – + كلافيولينيك ) مع الحبوب
النفسية باروكسات( باروكسيتين ) paroxetine ؟

لا يوجد بينهما تفاعل دوائي فليس هناك ضرر بالتالي.

هل حبوب دوغماتيل سولبيريد 50تتعارض مع دواء ياسمين لمنع حمل علما اني اخذ
دوغماتيل للمعدة

لا يوجد تداخل بين هذان الدوائان

