ماهي مشكلتي اشعر بدوخه وكتمه بعض الاحيان اذا وقفت مع العلم اني اجريت جميع
التحاليل وكل شيى سليم؟ مع العلم اني شخصيه قلقه

ينبغي اجراء فحص طبي والتأكد من عدم وجود فقر دم أولاً أو أي خلل عضوي آخر خاصة
فيما يتعلق بالجهاز التنفسي والدورة الدموية

عندى مرض السكر نوع 2 واعالج بديابين وجلوكوفاج 1000 و نقص الغدة الدرقية اخذ يوم
قرصين التروكسين 50 ويوم قرص واحد ولكنى اعانى من حالة من الخفقان والاضطراب فجأة
فما السبب

يرجى وصف المشكلة بدقة اكثر وهل تحدث اثناء بذل الجهد ام في الراحة؟هل يصاحبها
تعرق او رجفة في اليدين وكم تستمر؟

أعاني من الم شديد فوق الورك ماسبب (اجناب)

ينبغي عليك اﻻكثار من شرب الماء و مراجعة أخصائي المسالك البولية.

السلام وعليكم دكتور المفروض كم شهر اخذ حبوب فيتامين ب مع حزيل الشكر

شهر مع المراجعة والتقييم

لدي وجع في صدري ممتد ليدي اليسرى ما السبب

سﻻمتك اوﻻ يجب استبعاد السبب النفسى ثانيا يجب عمل تخطيط قلب و اشعة اكس على
الصدر ثالثا تحليل انزيمات القلب و تحليل صورة الدم . اذا كل ده سليم والحمد لله
يكون السبب...

هل البارسيتامول مع الكافئين يعطى لمرضى حمى الضنك

نعم يعطى

أعاني من مرض النسيان فأرجو الافاده

علاج النسيان وضعف الداكره غالبا تصيب كبار السن قد تكون ناتجه عن الاعراض
الجانبيه لبعض الادويه اوتعاطي المخدرات والكحول في سن الشباب يمكن لعلاج هده
الظاهر عليك...

اعاني من صداع شديد وصعوبة التفكير ونسيان وزغللة العين وفقدان العواطف وضيق
ومزاج معكر ودوار احيانا وقد عملت صورة طبقية وكانت سليمة ..ولا ادري ماذا افعل
ولا اي طبيب اذهب ساعدوني

السلام عليكم .. انصحك بعمل تحليل صورة دم كاملة ومعدل الحديد وفيتامين D and B12

ماسبب صداع العنقوديه

سبب هذا النوع من الصداع غير معروف..هناك بعض العوامل التي تزيد من إمكانية حصول
نوبة من هذا النوع إلا أنها ليست سبب بعينه مثل التدخين وتعاطي الكحول ووجود
تاريخ مرضي...

أنا شابة عمري 17 بعاني من وجع بالبطن ودوخة وصداع ، ممكن إجابة لسؤالي بسرعةة
وإنصحوني إيش أعمل

أحتاج وصفًا أكثر تفصيلًا لوجع البطن. مكانه وعلاقته بالطعام وأي أعراض اخرى
مصاحبة؟ بالنسبة للصداع والدوخة.. اجري تحليل دم لنرى هل أنت مصابة بفقر الدم أم
لا.

