عمري الان23سنةكنت اخذ زمان ابر هرمون النمو هل لها تاثير على العقل والله لاني
بحس حالي بحفظ بس ما بفهم وغيرهيك اذا اي شخص ما فتح معي موضوع ما بحكي نهائيا
اسئمت من هذا العيشة غير محبوب ولا يوجد لدي اسلوب في الحكي والناس شردت مني بدات
الاثار تتضح اكثر

لا علاقة لاعراضك بهرمون النمو والافضل مراجعة اخصائي الاعصاب

تحاليل هرمون الحليب 25.2 وتحاليل fsh 6.1 وتحاليل Lh 5.2 هل النتيجة جيدة ام
يستدعي دواء واريد وصفة دواء لارتفاع هرمون الحليب وشكرا

هذا ارتفاع بسيط عادة لا يحتاج إلى علاج ولكن يفضل أعادة الفحص

ما هي الغدة السامة ؟ وما تأثيرها ؟ وما هو علاجها ؟

غالبا المقصود هو فرط افراز الدرقية و هذا موضوع طويل يمكنك القراءة عنه في باب
الامراض على موقعنا

أحس بجفاف في فمي ورقبتي أحس أنا شيء بداخلها يعترض عندما أكل لكن ليس كثير
والغدد اللعابية يعني الولسيس نازل شوي جيهت الحنجرة هل هده عوارض للغدة الدرقية
أريد شرح وشكرا

ليس لاعراضك علاقة بالغدة الدرقية

السلام عليكم..انا احس اني اخاف من الموت بشكل قوي واجلس اوسوس خصوصاً عند النوم
ماهو العلاج ومن ماذا هذا الوسواس علما باني اعاني من خمول الغده الدرقيه.

اذا كان فحص وظيفة الغدة الدرقية جيد فيجب مراجعة اخصائي الأمراض النفسية

هل يمكن ان تمرض بالغدة الدرقية دون ان تنتفخ

بالتاكيد يمكن ذلك

السلام عليكم ماهي..........الادويه التي تمنع القدف السريع اوصفها نكون لك شاكرا

بعض الادوية المضاضدة للاكتئاب مثل سيبرام 10 مغ عند اللزوم

ماهو نتيجة هذا التحليل) tsh 1.39. .(2700-42000 Pth 4.06. (1.5900-6.8900) T3. 4
28. (2.8000-7.1000. ) T4 14.21. (12.0000-22.0000)

الأرقام غي مفهومة

السلام عليكم زوجتي عندها خمول في الغده وتشرب علاج الغده الجرعه 150 هل الجرعه
كبيره علمآ ان عمرها 24 عام هل في امل ان تشفى وتعود لطبيعتها الغده او انها
تستمر على العلاج

المهم ليس الجرعة ولكن مستوى فحص الدم. بعض الناس يحتاجوا جرعة 100 والبعض الاخر
300. وهذا الشيء دائم مدى الحياة.

تم اجراء عملية استصال الغدة الدرقية بالكامل لامى منذ اسبوعين متى يجب مراجعة
الطبيب لاخد الهرمون التعويضى

اذا كان استئصال كامل فيجب اخذ العلاج مباشرة بعد العملية.

