السلام عليكم هل استخدام المعقم و هوا الكحول المنزلي او الطبي للبشرة الدهنيه اي
مسحو مرتين يوميا مضر و هل اذا مسحة ااوجه و تعرضت بعدها للشمس مؤذي ايضا

لا مانع من تطهير وجهك بالكحول الطبي ولكن عند التعرض للشمس استخدمي واقي شمس
مناسب

السلام عليكم.انا اعاني من حبوب حمراء تقريبا في وجهي كله و هي لا تحتوي على سائل
داخلها.هل ممكن تكون حساسية و هده اول مره تحصل معي.ارجو مساعدتي

ارسلي صورة للحبوب عبر الطبي استشارة للتشخيص والعلاج

انا فيني مرض جلدي ظهر من سنة و نص تقريبا الى سنتين بداية البقعه تجي مثل الحرق
و لونها اسود و تحرق و تقشر و تحمر و تحرق و تنتشر في جسمي بداية من بطني و صدري
و ماعرف المرض وشو

عليك ارسال صورة للبقع الجلدية عبر الطبي استشارة للتشخيص والعلاج

السلام عليكم اعاني من مرض في فروة راسي مناطق محددة في الفروة تطرح قشور بيضاء
باستمرار وانتشرت في امكان اخرى من رأسي وسببت تساقط في شعري مع حكة والم ماهو
التشخيص المناسب

عليك ارسال صورة للقشور عبر الطبي استشارة للتشخيص والعلاج

السلام عليكم ممكن اعرف gerofen هذا المرهم ايش؟ وشكرا

gerofen ibuprofen كريم لمعالجة امراض الروماتيزم

هل الاله أزال الشعر العانه للبنت مضر وخطير وتكون متصله في الشاحن جهاز emjoi في
المنطقة الحساسه وشكرا جزيلا

عمرك مازال في طور مراهق عليك تجنب هذه الآلة خصوصا وانها سواء كانت تشغل
بالكهرباء او باطريات لانها تحدث حركات vibration قد تؤدي بك الى ادمانها على
المكان الحساس اظن فهمت...

يوجد لدي بقع بيضاء على يدي اليمنى ولا يوجد عليها أي قشور الرجاء توضيح السبب
ووصف العلاج وشكراً

السبب هو اضمحلال المادة الملونة وهو بداية البهاق وعلاجه اكيد عبارة عن كريم
متوفر في فلسطين وهنالك نظام غذاء يعتمد عن الإبتعاد عن الطعام الذي يساهم في
نقصان المادة...

عندي نقطه حمراء في اليد والنقطه في الرجل ونقطتين في البطن والباقي في الظهر
ماهي النقط الحمراء ؟ الذي تملئ جسمي والي اي دكتور اتجه

النقط الحمراء بدون حكة ولا الم .تكون دائرية وصغيرة الحجم توجد في بعض مناطق
الجسم تسمى بوربورا purpura يجب الاستعانة بطبيب الدم hematololgue

السلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته اريد ان اعرف هل حب الشباب له مدة محدود
ليختفي, كما هو شائع يقال انه عندما تتجاوز سن 24 يختفي. لكن رغم اني تجاوزت هدا
السن لا زلت اعاني

لا يوجد عمر محدد لحب الشباب ما دامت بشرة الوجه دهنية ولا يتم علاجها ولا يلتزم
المريض بنصائح الطبيب في نوعية الأكل الذي يتناوله

ما مدى صحة أن زيت الحلبة مفيد لعلاج قشرة الرأس ؟

زيت الحلبة مفيد لبعض انواع قشرة الراس اذ هنالك قشور لها اسباب مرضية ولكن من
اين تحصلين على زيت الحلبة فقط تستطيعين الحصول على مستحلب الحلبة

