يقولون ان الرضاعة فيها مناعه من سرطان الثدي ولكن يوجد نساء انجبن العديد من
الاطفال وارضعنهن ولكن لديهن سرطان الثدي، ما السبب؟

الرضاعه لاتمنع من ظهور سرطان الثدى بل تقلل من نسب الاصابه بمعنى ان السيدات
الاتى لم يرضعن عرضه اكبر لسرطان الثدى

صباح الخير أنا عمري 19 سنة متزوجة لاحظت منذ يومين عند الضغط علي الثدي الايمن
بأوجاع غير طبيعية و انتفاخه . هل يستوجب هذا الذهاب إلي الطبيب ؟؟

هذا شيء طبيعي وناتج عن تأثير الهرمونات على الثدي

هل يكفي العلاج الإشعاعي والتدخل الجراحي في علاج الورم السرطاني الخبيث؟ ؟؟ ام
لا بد من العلاج الكيماوي؟ ؟

هذا يعتمد على نوع ومكان ومرحلة الورم. لكل ورم علاج يختلف.

هل يختلف حجم غدة الثدي من أمرأة لأخرى وهل هو أحد العوامل التي تؤدي الى ان حجم
الثدي قد يكون أكبر أو أصغر أم ان الدهون هي العامل الرئيسي في هذا الامر؟

نعم. حجم غدة الثدي يختلف من امرأة لاخرى وتؤدي الى اختلاف حجم الثدي

السلام عليكم دكتور امي تعاني من هدا المرض قرابة السنة الحمد لله تناقصت اعراض
هدا المرض الاولى لكن بقي مشكل في العين فهي دوما متورمة و منتفخة رغم ان الفم و
باقي العضلات عادت الى حالتها السليمة و عند استشارتها لطبيب العيون لم تجد مشكلا
..فما الحل من فضلك و شكرا

ما هو نوع الورم غير واضح

لدي عقدة في ثديي الأيسر و عمري 20 عاما هل من الممكن ان أكون مريضة بالسرطان
علما انني مرضعة

في الغالب تكون العقدة ناتجة عن الرضاعة وتجمع الحليب.

سلام أعاني من مرض نادر يصيب الجلدة في الرأس و يسبب تضخمها على شكل خدود
كثيرة.....أضن أن المرض ثانوي ناتج عن الصدفية التي أعاني منها منذ الصغر...سؤالي
هل يشكل هذا المرض خطر

الصدفية مرض مناعى وليس له علاقة مباشرة بالسرطان

ما هو الدواء المستعمل لمكافحةسرطان الدم

كيماوى ومناعى وموجهه أحيانا عل حسب نوع المرض

اخي مريض لسرطان الغدد الليمفاوية هدجكن ليمفوما ونحن بصدد عمل عملية زراعة نخاع
ذاتي هل هل الحل الأفضل وماهي مخاطرها ام افضل العلاج ببعض الحبوب أعطت نتايج
عظيمة

عل حسب مرحلة المرض هل هو مرتجع ولا هذا أول تشخيص؟

كنت اعاني من انتفاخ في غدة تحت الفك بعد التحاليل اتظح انها نحتوي علي خلايا
سرطانية .اجريت عملية جراحية الازالتها . فقامو بازالة الورم ولويزتين .هل سوف
اخظع للعلاج كيماوي

حسب نوع الورم ومرحلته يحدد العلاج لانعرف نوع المرض اللى تتحدث عنه

