#  سحور رمضان

## **فوائد وجبة السحور**

1- يقوي الصائم و ينشطه و يهوِن الصيام؛ فهو مصدر الطاقة للجسم خلال نهار رمضان.

2- يساعد في منع حدوث الإعياء و الصداع و الكسل و الخمول أثناء نهار رمضان؛ اذ
يقوم في المحافظة على مستوى السكر في الدم.

3- يخفف من الشعور بالعطش الشديد خلال النهار.

4- يساعد في تشغيل المعدة والأمعاء من خلال احداث إفرازات جديدة داخل الجهاز
الهضمي مما يساعد على الهضم والتخفيف من الإمساك. ( **للمزيد:** إحذروا الأطعمة
التي تسبب الإمساك، معتقدات خاطئة حول الإمساك وتصحيحها).

5- يساعد في اطلاق عملية الأيض.

6- يؤثر على الأداء و النشاط الذهني خلال اليوم و خاصة للأطفال؛ كون الأطفال
الذين يتسحرون يعانون من التعب اثناء الدراسة و فقدان التركيز داخل الصف.

7- إن عدم تناول السحور؛ يدفع الجسم لحرق البروتين و الأحماض الأمينية و الإعتماد
عليها مصدراً للطاقة بديلاً عن النشويات؛ مما يسبب الشعور بالدوخة.

( **للمزيد:** ما هو طبق السحور المثالي؟، رمضان و الصيف و وجبة السحور التى لا
غنى عنها، نصائح للتغذية الصحية في رمضان).

##  **نصائح و إرشادات غذائية عن وجبة السحور**

أ- يُفضل تأخير السحور حتى إقتراب موعد الآذان؛ بحيث تكون فترة الإنقطاع عن
الطعام أقل ما يمكن و لا يتأثر الصائم أثناء الصيام بالجوع والعطش.

ب- يُفضل التركيز على الأطعمة التي تحتوي على نسب عالية من الألياف الغذائية و
الكربوهيدرات؛ لأنها تستغرق وقتاً في هضمها و هذا يعني ضمان أطول فترة ممكنة من
الإحساس بالشبع.

ج- يُنصح بتناول الخبز الأسمر بدلاً من الخبز الأبيض؛ لإحتوائه على فيتامين ب1 و
نسبة جيدة من الألياف التي تقوم بتنظيم إمتصاص السكريات في الجسم و تساعد في
المحافظة على نسبة الماء والسوائل في الجسم.

د- التركيز على تناول الفواكه و الخضروات الطازجة؛ كونها تحتوي على نسبة عالية من
الفيتامينات التي تمد الجسم بالطاقة أثناء فترة الصيام و تحتوي على نسبة عالية من
المياه؛ الأمر الذي يخفف من الإحساس بالعطش. ( **للمزيد:** وصفات تكافح العطش في
رمضان).

ه- يُفضل التركيز على تناول العصائر الطازجة التي تحتوي على نسبة ضئيلة من السكر.

و- **التقليل** من شرب الشاي و القهوة و المشروبات الغازية الغنية بالكافيين و
التي تزيد من إدرار البول و تخلص الجسم من الماء؛ مما يؤدي إلى العطش وربما إلى
الجفاف.

ز- يُنصح بتناول كميات معتدلة من الماء على فترات زمنية متباعدة و ليس دفعة
واحدة؛ لأن الجسم يستفيد من كمية معينة من الماء ويطرد الباقي.

ح- يجب أن تحتوي وجبة السحور على جميع المغذيات من البروتينات و النشويات و
الفيتامينات و المعادن مع مراعاة أن تتكون من أطعمة سهلة الهضم حتى لا تتعب
المعدة.

ط- يُفضل **تجنب** تناول الأطعمة المالحة كالمخللات و الزيتون و الأطعمة المحفوظة
و الحلويات المركزة مثل الكنافة و البقلاوة و الأطعمة الدسمة أو المقلية و
التوابل و البهارات؛ لأنها تزيد من الإحساس بالعطش. ( **للمزيد:** أخطاء غذائية
في رمضان انفوجرافيك، عادات غذائية خاطئة خلال رمضان )

ي- يُفضل **تجنب** الأطعمة الغنية بالدهون و السكريات كالحلويات و الوجبات
السريعة؛ لأنها ترهق الجهاز الهضمي و ترفع مستويات السكر في الدم وتزيد الإحساس
بالجوع.

