هل العسل مضر بالجنين للحامل في الشهر الاول ؟؟؟؟

لا. غير مضر.

rt ovary is 5,4*3,3cmsize with multiple small follicles no dominant follicle
هل اعمل عمليه دكتوره كالت واني محتاره ارجو رد

لست بحاجة لعملية.

السلام عليكم هل يمكن اخذ علاج السايكلو كابرون في حالة النزف بعد الاجهاض وما
مقدار الفترة بعد الاجهاض بعد كم يوم يوخذ وهل صروري عمل الكورتاج او اي انتي
بايوتك

الكوريتاج أفضل.

علاج تورم الارجل في الشهر الخامس من الحمل

لابد من استشارة طبيب باطنى لاستبعاد امراض تخصص باطنى مثل الكلى والقلب والكبد
اولا ؟

مرحبا ممكن اعرف اي وقت مناسب للحمل اني دورتي منتظمه

في منتصفها.

ألم في الثدي واسفل البطن والظهر قبل الدوره ب 10 ايام

هذا طبيعي.

السﻻم عليكم. .. انا اجتني الدورة ب 11/7 واليوم 23/7 فحصت عند الدكتورة فحص
اﻻباضة لحتى احمل بولد وجدت بويضتين واعطتني ابرة تفجير ...متى أفضل وقت للجماع
للحمل بولد اﻻن بعد اﻻبرة

الان أفضل وقت.

السلام عليكم انا حامل في الشهر السادس وعندي اعراض breast iching ماهو العلاج
المناسب؟؟

اعتني بالثدي بحيث تضعين كمادات دافئة وتعصريه لتفريغ ما يتكون من حليب ولو بكمية
قليلة. ثم مسح الحلمات حتى لا يحدث لهم تشققات.

ماهي علاقة زياده سرعة الترسيب بالحمل

ترتفع قليلاً بالحمل.

انا حامل وغالبن يصيبني حساسيه في الانف ومع الحساسيه ينزل دم ما العلاج المناسب

راجعي طبيب حساسية

