هل يمكن اسنخدام دواء بروبرانول لمرض التهاب الكبد ب الخامل لخفض ضغط الشريان
البابي وشكرا

لعلاج ارتفاع ضغط الدم في الوريد البابي، يشيع استخدام دواء البروبرانولول لخفض
ضغط الدم على الجهاز البابي. عند حدوث مضاعفات خطيرة من جراء ارتفاع ضغط الدم في
الوريد...

المصاب بالقولون العصبي ماذا يأكل عند شعوره بالجوع

الاكثار من الخضار والفاكه والشوربا البعيده عن البهارات او البقوليات

تبين انني مريض بالجرثومة الحلزونية بعد تحليل - ما هي اسبابها ومعلومات عنها

ان هذه الجرثومة توجد في المعدة و ممكن ان تسبب الما في المعدة او تقرحا او
التهاب المعدة متصاحبا مع الاستفراغ و الغثيان , و من الممكن ان لا يعاني المريض
من أي من هذه...

هل ضيق التنفس وألم الصدر البطن يعتبر من القولون العصبي؟

الام الصدر وضيق التنفس لها أسباب كثيرة منها الام وانتفاخ البطن لكن يجب عدم
إهمال الأسباب الاخرى الاساسية الصدرية التنفسية والقبلية وغيرها

هل ارتجاع المرى البسيط يحتاج لعدم أكل بعض المكولات الممنوعة لمريضين الارتجاع
ام ان الارتجاع بسيط فالعلاج وحدة كافي ؟

ننصح دائما بالإمتناع عن الأطعمة و الأدوية المسببة لحالات ارتجاع المرئ و ذلك
لتقليل مدى الإلتهاب الموجود و قصر مدة العلاج بإذن الله

السلام عليكم عند الوالدة جرثومة في المعدة والطبيب اعطاها كورس دواء كامل ولكن
عند وقف الدواء عاد الالم فطلب منها الطبيب عمل منظار وهي خائفة من المنظار فما
رايكم افيدوني

احيانا تعود جرثومة المعدة كما ان هنا نسبة من الحالات لا تستجيب للعلاج يفضل عمل
المنظار و هو آمن تماماً

ماهو استخدام ال omeprazol

هو واحد من عائلةالادويه المثبطه لافراز الحامض المعدي وتسمى مثبطات مضخةH|K

انتفاخ وتطبل بالبطن متعب جدا في حين اذا اكلت لقمة او اي شي بينتفخ ، حتى من
نسمات الهواء، ما الحل؟ و كيف اتخلص منه؟

هناك عدة اسباب لانتفاخ البطن منها: \- انسداد الامعاء بالامساك او انسداد بسبب
تقرحات او غيرها \- اسباب عضوية "بسبب السكر gastroparesis" \- القولون العصبي \-
سوء الامتصاص \- عدوى -...

السلام عليكم منذ ايام لا استطيع النوم .أنا أعاني من حموضة في المعدة و اعصاب في
المعدة لا استطيع ان أغفو بسبب شعور غريب كرعشة او تنميل في جسدي خاص عند النوم
ارجو مساعدتي و شكرا

اسبابها هي نوعية الطعام والاكثار منه يجب تناول الطعام بهدوء وكمية قليلة وان لا
تحتوي الوجبة على بهارات وتوابل ومن الضروري جدا تلافي الحلويات والعصائر
المليئة...

انا كثير الذهاب للحمام واعتقد ان جهازي الهضمي ليس جيدًا بحيث بعد الاكل مباشرةً
اذهب للحمام حتى وان ذهبت للحمام قبل الاكل.. ما العلاج المناسب لهذه المشكلة؟

هذه المشكلة بسبب ما يعرف ب aggresive gastrocolic reflex. انصح باكل كميات اقل
من الطعام بوجبات اكثر.. عدم الافراض في اكل الدهنيات و القهوة. بالنسبة للعلاج
دواء immodium او بعض المسكنات...

