كيفية التخلص من حب الشباب للبشرة الدهنية؟؟ وهل هنالك أدوية تساعد علي التخلص من
حب الشباب وتنقية البشرة؟؟

جلدك جد دهني سواء الوجه او الشعر عليك اخذ اقراص ريتنوين مثل رواكوتان او
كوراكني حسب وزنك لكن لازم مراقبة واستشارة طبيب امراض جلدية

انا عندي انتفاخ جنب الرقبه اول شي جاني قد حبه الزيتون خفت مارحت اكشف بعد كم
اسبوع خف الانتفاخ بس بسيط معاه شوي الم هل هو مرض ولا التهاب ابي الرد ظروري

يفضل زيارة الطبيب

انا فتاة اعاني من حكة واحمرار ووخز في منطقة الفرج ما هو الحب المنزلي للتخفيف
من اللام

للتخفيف من الحكة اغسلي جيدا المنطقة 3 مرات كل يوم واستعملي كريم يحتوى على مضاد
فطريات لمدة شهر

انا شاب 29 سنة عندى تساقط فى شعر الساقين وذقنى خفيفة فى اماكن معينة مثل الشارب
ولايوجد انيميا وتحليل الغدة الدرقية تمام والهرمونات تمام واخذت ادوية كثيرة ولا
تحل المشكلة

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد وبعد ذلك استطيع
تقديم...

السلام عليكم عمري 21 ولدي تشققات على راس قضيب وحبوب صغيرة حول رأس من اكتر من
3سنين ولا تختفي أريد مرهم لان منظر قضيب ليس جيدآ أرجو ألاجابة بسرعة لأنني أريد
زواج بعد 5 شهور

استخدم مرهم يحتوي كورتيكوستيرويد ومضاد حيوي

يوجد لدي تشققات ع رأس عضو وحبوب حمرا صغيرة حول رأس عضو ولاكن لاتألمني ولااريد
ان اذهب الى طبيب اريد مرهم لتشققات وللحبوب لان شكل قضيب ليش جيدآ بسبب تششقات
أرجو الاجابة

استخدم مرهم يحتوي كورتيكوستيرويد ومضاد حيوي

انا لدي حبوب بيضاء جوا الجلد حوالين الفرج في الشفران الكبيرتان والصغيرتان ماهم
وهل هن خطيرات

يفضل مراجعة اخصائية نسائية

تساقط الشعر انا شعري يتساقط البعض يقول انه من الشد يعني اذا جيت أربطه أشد شعري
مدري ان هالمعلومه صحيحه او لا بس اذا جيت أكد شعري بالمشط يتساقط كثير وشو الحل؟

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

عندى تشقق فى الحشفة بنسبة كبيرة ويوجد بقع حمراء على منطقة الحشفة هل استخدم
ﻻميزيل كريم

اخلطه مع مرهم يحتوي كورتيكوستيرويد ومضاد حيوي

انا ابلغ من العمر 14 سنة أعاني من حمة داخلة جسمي كل يوم في فصل الصيف و لا
اتعرق

عليك اجراء فحوصات شاملة بما فيه وظائف الكلى والكبد

