هل ممكن حدوث حمل من جلوس بنت متزوجة علي قاعدة الحمام التي يوجد عليها الحيوان
المنوي ثم بعد ذلك حدث جماع بينها و بين زوجها هل ممكن ان يلصق بزوجها ؤيدخل
داخلها وتحمل مني انا ؟

سؤال غريب وخيالي. فهذا غير ممكن.

تناولت الكلوميد من ثاني يوم من الدورة وفي اليوم16 بدأت بالدوفاستون لاكن نسيت
حبتين في المساء يومي16.17 هل يسبب لي خربطة في العلاج لأجل الحمل

لا لاضرر يمكنك الاستمرار فى العلاج

ماهى اعراض الحمل ؟ومتى يبدا التبويض؟

التبويض يكون تقريبيا بمنتصف الدوره (اذا كانت 28 يوم) اعراض الحمل شعور بالغثيان
و خصوصا بالصباح الم يالثدي زياده الافرازات المهبليه و اهم عرض هو انقطاع الدوره
الشهريه

حامل في الشهر الثامن يجيها آلم في السره باستمرار وتحس كان كيس ماء في لحمة
السره؟

يجب مراجعه الطبيب لمعرفه السبب و التأكد من عدم وجود مشكله

السلام عليكم دكتو صارجماع قبل الدوره باسبوع والان تاخرت الدوره 13يومعملت تحليل
منزلي ظهرسلبي متى اقدر اعمل تحليل ويبان الحمل وشكرا

هذا إذا كان في حمل.اعملي فحص دم للحمل أدق

هل نزول الدم وقت الاخصاب دليل على حدوث الحمل

ممكن يدل على انغراس الجنين و لكن هذا مجرد توقع و يجب الانتظار الدوره القادمه
فاذا تأخرت عن موعدها يعمل فحص حمل

تأخر الدورة الشهرية ب 25 يوم و نزول سائل أصفر هل من الممكن أن يكون هناك حمل؟

اعملي فحص حمل

نسبه فيتامين د 17 هل هذه النسبه قليله في الشهور الاولي من الحمل

خذي فيتامين D2000 يوميا

ماهو داء الطيور لدى المرأة وكيف يعالج مع العلم انه تسبب لي بالاسقاط وقد كنت
حامل((9)) اسابيع

داء المقوسات القندية ... هو طفيلي ينتقل الى المرأة بسبب التماس مع القطط
والطيور الاليفة المصابه ... وهو يسبب اسقاط لمرة واحدة فقط.. حيث تحدث بعد ذلك
مناعه... علاجه بدواء...

هل صحيح انه بعد الولاده القيصريه لايعود شكل البطن كما كان عليه قبل الحمل الا
بربط العضلات بعد العمليه. انا ولدت منذ سنتين ومع ذلك لم تعد بطني كما كانت
بالرغم من اتباع الرياضه

لا فرق بالنسبة لعضلات البطن لا فرق بين الولاده الطبيعيه والقيصريه هذه الاعراض
ناتجه عن الحمل وليست من الولاده

