هل استخدام الكمبيوتر لفترة حول 5 ساعات ثاثر على نتايج عملية اليزك علما اني
عملتها نذو شهر وبماذا تنصحني لنتيجة عملية ناجحة بدون ارتجاع البصر او سلبيات
اخرى علما اني الحظ قليل من الزغللة عند النظر للاضواء

بسم الله الرحمن الرحيم لا يؤثر شيء على العملية لكن لازم استخدام قطرات مرطبة
بكثرة

ما هو علاج ترقق النظر

بسم الله لا يوجد علاج لكن حسب الحالة يمكن المساعدة

كيف استطيع التخلص من اصفرار بياض العين الناتج من فقر الدم؟

بسم الله عليك تصحيح وضع الدم عند اختصاصي الدم

الى اي مدى تقل نسبة الرؤية في احدى العينين عند فقد العين الاخرى؟

بسم الله الرحمن الرحيم اذا كانت العين السليمة ممتازة نسبة الخسارة 10-20% فقط

لدي مشكله في العطاس فانا لا استطيع ان اعطس واستخدمت قطره احتقان ولم تجدي نفعا
فما الحل

بسم الله راجع طبيب انف واذن وحنجرة

نظري ضعيف جدا و لا يصلح لي الليزك نصحني الطبيب بزراعة العدسات اريد العملية
لكني مترددة من مخاطرها.. هل لها اضرار ؟ و ماهي الإجراءات التي يلزم عملها قبل و
بعد العملية؟.شكرا.

بسم الله عملية ممتازة ولا يوجد لكي حل اخر او تبقي على ما انت علية من نظارة

اشعر بحساسية للضوء في العين اليمنى مع هالة زرقاء شديدة حول العينين والم شديد
بين الحاجبين وخصوصا عند الضغط علما كان لدي التهاب عصب بصري منذ سنوات وبعد
تصوير الرنين والفحص لم يتبين وجود بؤر للتصلب اللويحي وكان علاج ناجحا بالمميعات
التي استمر به لليوم

من وصفك للحالة فإن فحص طبيب العيون ضروري للحالة فننصحك بالاستعجال بزيارة
الطبيب

علاج تهتك العصب البصرى

بسم الله يعتمد على الكم الظائع من العصب

عندى عتامة على القرنية فهل يوجد بديل ترقيع القرنية

بسم الله هذا يعتمد على نوع وحجم العتامة وموقعها بعض العتامان يمكن ازالتها
باليزر احضر للعيادة ضروري لمعرفة نوع العلاج اللازم

نبض في الراس عند ممارسه الرياضه , ما السبب ؟

يحول السؤال لطبيب اعضاب او جهاز دموي

