ما هو سبب الاجهاض في عمر 37 سنة

أسباب كثيرة بحاجة لعمل فحوصات اسمها لأسباب الإجهاض

هل لحبوب vitex المستعملة للحمل اي مضار على صحة المرأة المتزوجه حتى لو
استعملتها من غير وصفة طبية؟

يجب باستشارة الطبيب

اريد دواء لنزول الدورة لانها تأخرت لمدة شهرين دون حدوث حمل

بريمولوت كويس

انا بولد قيصرى البينج النصفى افضل ولا البينج الكلى

البنج النصفي

عملت اختبار حمل و باقي على دورتي 5 ايام و طلعلي خط غامق و ولخط الثاني فاتح جدا
هل يعني في حمل احس بشراين صدري منفخة مع وخز

هذا حمل اكيد

عندي صداع شديد انا في شهر التاسع مش عرفه انام منه ممكن اعرف اتصرف ازاي

خذي بنا دول وافحصي ضغطك

هل يسبب بداية الحمل صداع وارتفاع في الضغط

لا. يجب البحث في أسبابه

هل يمكن حدوث حمل بدون أي أعراض ولامغص

نعم ممكن....

انا بطني تنتفخ مثل المرئه الحامل واحس بي الحركه ونبظ داخل جسمي ولاكن لايوجد
حمل وعندما ذهبت الي الطبيب قال انهو حمل وهمي بس اني مافهمت ممكن اعرف السبب
ماسبب الانتفاخ البطن ؟؟

من الغازات في الأمعاء

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اني في اﻻسبوع ال32من الحمل في أي شهر اﻻن

بداية الثامن..

