كيف استخدم حبوب فورمولاينL112 للتخسيس؟؟

لتقليل الوزن يؤخذ قرصين من فورمولاين ل112 مرتين يوميا مع وجبتى الطعام اليومية
التى تحتوى على أعلى نسبة من الدهون . للمحافظة على الوزن قرص واحد يؤخذ مرتين
يوميا مع...

السلام عليكم..يرجى الجواب بأسرع وقت جزاكم الله خير الجزاء..زوجتي قبل ساعة
تناولت ٩حبات من هرمون نرملوت ان بوقت واحد ماهي السلبيات او الاجراءات الواجب
اتخاذها؟؟

زيارةمستشفى

ما الفرق بين ايبوبروفين والبراسيتامول

ايبوبروفين ibuprofen ( مسكن ألم غير أفيوني )( مضاد التهاب غير ستيرويدي ) يعمل
على تثبيط عمل إنزيم (يسمى إنزيم الأكسدة الحلقي)، المسؤول عن تصنيع مواد في
الجسم تسبب الالتهاب...

انا باخذ كورتيزون solupred ro 20 منذ عام ونصف هل يجب تغير نوع الكرتيزون كل
فترة ؟؟ واذا كانت الاجابة بنعم مالفترة الزمنية التى يجب ان اغير النوع بعدها
؟؟؟

يجب تخفيف جرعته تدريجياً .. و الا فان مساوئه تغلب على فوائده

ما الاسم العلمي لدواء سيليكوكسيب

Celecoxib is the. Scientific name

ماهي فوائد Acidophilus XTRA أرجو الرد ولكم الشكر

علاج ومنع الإسهال، بما في ذلك أنواع المعدية من الإسهال في الأطفال، وعلاج
الإسهال المرتبط باستخدام المضادات الحيوية، والإسهال الذي ينتقل عن طريق
الطفيليات إلى...

ما هو تأثير البروفين على سيدة عمر 78 عندها سكري بمعدل 150 وضغط بنفس المستوى
وتاخذ علاجات اخرى لتهدئه الاعصاب - ادوية للصرع عيار 75 . وهل يؤثر على الكلى
وما هو الجرعه المناسبة

نظرا لأن البروفين يخرج من الجسم عن طريق الكليتين فقد يؤثر عليهما خصوصا مع مرضى
اعتلال الكلى، كما أنه يؤخذ بحيطة شديدة مع أدوية القلب، لذا أنصح بتقليل الجرعة
قدر...

ما هو علم السموم

علم السموم - Toxicology علم السموم هو علم يختص بدراسة تأثير المواد الكيميائية
على أجسام الكائنات الحية وخصوصا تأثيرها على جسم الأنسان. يقوم علم السموم
بدراسة الأعراض...

Gyno fast ( dietary supplement)الى اي شي يستعمل هذا الدواء .

لم أسمع عن دواء بهذا الاسم ..

اضرار الدواء مونتكال

الأعراض الجانبية الأعراض الشائعة: صداع،ألم في البطن، إسهال. من 15 سنة و
البالغين: الجهاز العصبي المركزي: صداع, الدوخة، والتعب، والحمى. -الطفح الجلدي
الجهاز الهضمي:...

