انا استعمل دواء زاناكس تحت وصفة طبيه من االدكتور المختص فا السئؤال هل صار عندى
ادمان او بصراحة صار عندى تحسن كبير

اذا كانت الأعراض قد تلاشت أو خفت فهذا تحسن ولتجنب الادمان ينبغي التواصل مع
طبيبك المعالج ومن اجل تعديل الجرعة وفقاً لدرجة الاستجابة

السلام عليكم عندي مشكلة وهي الخوف من الناس والمشكلة هي عندما أغضب على شخص ما
أحس بالخوف الشديد وقلبي يضرب كثيرا من شدة الخوف وجسمي كاملا يرتعش ويداي يرتعش
لا أعرف ما الحل ?

الغضب والانفعال والسيطرة عليه يحتاج الى مهارات وارتباطه بالخوف الاجتماعي يتطلب
برنامج علاجي متكامل من اهم تدريباته على مايلي اولاتخيل الموقف الذي انت مقبل
عليه...

انا امرأة اتحدث مع النساء بشكل عادي و لكن اشعر بالخجل و الاحراج من التحدث مع
الجنس الآخر عموما حتى لو كان قريب او زوج لي مما جعلني ارفض الزواج و العلاقة مع
الرجال نهائيا ماهو الحل ارجو المساعدة و شكرا

الله يديم عليكي الحياء هذا ليس مرض هذا خلق جميل اتمنى لو كل النساء هكذا لكن
هناك طرق تعليميه كيفيه التعامل مع الجنس الاخر في كتب او مواقع انترنت و حاولي
ان لا ترفضي...

السلام عليكم انا احمد وانا طالب جامعي اعاني من التحدث مع النفس بشكل مفرط انا
منتقل حديثا الي مدينه جديده واسكن لوحدي وليس لدي ايي منفز للترفيه ولزياره
اصدقائي الجدد

الجزء الاول وهو التحدث مع النفس امر طبيعي لا تقلق... اذا كان بالحدود
الطبيعيه...الجزء الثاني هو امر لا ارادي ناتج عن تغيير الجغرافيا...وهو امر يؤثر
على العديد من...

أنا اكره البشر احب الانعزال ولا اريد العيش افكر بالانتحار اكثر من خمس مرات في
اليوم حاولت الانتحار ثلاث مرات لا اعلم ما عليّ فعله لا استطيع الذهاب لطبيب
نفسي.

الانسان خلق اجتماعيا اخي...الان الوضع لديك يحتاج الي تقييم طبي نفسي
متخصص...انصح بمراجعة الاستشاري النفسي للتقييم... سلامتك

ما هي اسباب عراض انفصام الشخصية وما الفرق بينه وبين ازدواج الشخصية الذهاني

عليك تشخيص اخصائي لي يفصل بين الامرين ليس من السهل الاجابة على هدا السؤال
بلانتريت

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اذا حدث خطأ او تسرع في فض الغشاء في ليلة
الزفاف هل يؤثر على حياة الزوجة او صحتها او اي شي اخر وهل بعد عملية الايلاج
الاولى يجب التوقف مباشرة

الفترة الاولى في الزواج فترة فيها شيء من القلق والتوتر ومن المفيد اخذ الامور
بهدوء وبساطة والتدرب على الاسترخاء والتفكر الارتقائي يفيد في التهدئة

اعاني من صداع دائم و توتر وقلق وارق مند خمس سنوات عندي احساس دائم اني ساموت
الان لم اعد اخرج من المنزل الا نادرا ذ دهبت الي دكتور نفسي اعطاني دواء اسمه
ديروكسات اخدته لمده ثلات ايام وتركته لانه سبب لي فشل في جسمي وكسل اروجو
المساعده حالتي تزداد سواء كل يوم

كان عليك أن تعود لطبيبك ليقيم درجة الاستجابة على وإن كانت الأعراض التي ظهرت
بسببه مزعجة فإنه سيغير الجرعة أو الدواء بما يتناسب مع حالتك دون أن يكون هناك
تأثير جانبي

معنى ومعلومات عن مرض Mood disorder

يصعب شرح ذلك لكبر الموضوع لكن بشكل مختصر يسمى اعتلال المزاج ووهو اما اكتئاب او
هوس ( ارتفاع المزاج) للمزيد يمكن التواصل معنا

علاج التعب والارهاق النفسي ؟

اختي الكريمه عاده ما ننصح بوضع خطه يوميه واسبوعيه وشهريه وسنويه.القصد هنا ان
متطلبات الحياه المعاصره كثيره ومرهقه.وفضاء هذا العصر واسع جدا. وبالتالي حتي
نتغلب على...

