السلام عليكم منذ 20 يوما اجرينا لابني عمليه اللوز واللحميه عمره 6 سنوات صوته
تغير واصبح يتكلم وكانه من انفه فهل سيضل هكذا ام مع الوقت سيتحسن

قد يتغير صوت الطفل بعد استئصال اللوزتين ( وبالذات لو كانت من النوع المتضخم )
والمفترض انه يتغير لعكس ما ذكرتينه فى سؤال ( أى يصبح أكثر رقة وليس أكثر تفخيما
) لزوال...

السلام عليكم مصطفى كاعين اوعاني من البلغم العالق في الحلق من شهرين و يخرج بي
صعوبة كبيرة و اجريت صورة x-ray و قالو لي bronchitis و استخدمت الكثير من
الادوية و لاكن لا نتيجة

من المهم معرفة علاقة الكحة العنيدة فى العلاج بعادات الشخص اثناء نومه وفى
تناوله الطعام قبل النوم ب 3 ساعات على الاقل قانصحك ان تنام بعيدا عن تيارات
الهواء البارد...

هل كل حساسية الانف غير الموسمية هي حساسية مزمنة

حساسية الأنف نوعان نوع متقطع وكنا نسميه سابقا حساسية فصلية ونوع دائم طوال
العام ويحدث نتيجة مؤثرات من الممكن ان يتعرض لها الشخص فى أى وقت وأفضل طرق
العلاج هو تجنب...

كان من اسبوع عندي التهاب بلاذن الوسطي واتعالجت منها وجاءني طنين بلاذن علي هيئه
صفير في وسط الراس صباحا ومساء

هذا أثر بعد الالتهابات وهو سيأخذ بعض الوقت ولكن من المهم جدا هو متابعة العلاج
مع طبيبك لأن الذن قد تحتاج علاج لمدة تصل الى شهر فى بعض الأحيان حتى شفاء جميع
الأعراض...

انا مريضة بالتحسس الانفي واستعمل بخاخة flixonase ولكن انا سافرت خارج بلدي
ونسيت طريقة الاستعمال والمدة التي يجب ان استخدمها بها فهل من الممكن شرح ذلك ؟

المدة كل علبة لمدة شهر لمدة ثلاث أشهر متواصلة ...كل علبة فيها 120puffs ...
مرتين في اليوم صباحا ومساء one puff in each nasotril بوضعية السجود بعد التنظيف
بمحلول ملحي

اعاني من صعوبه في التنفس بسبب تضخم قرنية الانف هل لها عملية لاستئصال جزء منها
لارجاع عملية التنفس الطبيعي.؟

نعم لها عملية كي للقرنية الانفية او استئصال جزئي لها

هل من الممكن اقتراح مضاد حيوي لإلتهاب الحلق ؟! انا حامل وأعاني من حلقي كما لو
انه متجرح وصعوبه شديده في البلع

لو مجرد احساس بالتجرح بدون حراراة فمن الممكن ان تأخذى بنادول مع غرغرة للحلق
بدواء أو بماء دافئ مع الملح او بالليمون الحانمض الدافئ

السلام عليكم عندي ضيق في التنفس مستمر كما اشعر بألم على مستوى الصدر كما امر
بنوبات هلع تتسب في ازدياد ضربات القلب كما لا استطيع في اغلب الحلات اخظ تنفس
عميق ارجوا الاجابة

أعتقد لا يوجد مشكلة عضوية عليك مراجعة طبيب نفسي panic attack

مشكلتي باني رفعت صوتي بشكل عالي جدا فشعرت بجرح في حلقي و بعدها اصبح ينزل دم مع
البلغم لمدة 3 ايام ثم انقطع تماما و بدون كحة او حمى فهل للصوت العالي السبب في
مشكلتي و شكرا

نعم الصوت العالى يسبب اصابة مباشرة للأحبال الصوتية وعموما لا تقلق

ثقل في الاذن فقط ولايوجد الم ولا افرازات

من الممكن انك تعاني من وجود ضغط سلبي في الاذن الوسطى.ناتج عن حساسيه انفيه او
انسداد الانف غالبا. جربي تناول حبوب لوراتيدين للحساسيه واستعمال بخاخ انفي
mometasone. مع مقشع...

