هل لدوالي المريء علاقه بتضخم الطحال؟

دوالي المري تحدث غالبا في تشمع الكبد نتيجة فرط توتر الوريد الباب(ارتفاع الضغط
في الجملة الوريدية البابية) الذي قد يسبب ضخامة طحال ايضا بالاضافة الى دوالي
المريء

هل وجود مشكلة خطيرة بالمعدة أو الأمعاء تظهر من خلال تحليل البراز و صورة الدم
cbc؟

ليس بالضرورة. فقد يكون مرضا متقدما و تكون الفحوصات سليمة. يجب النظر الى المريض
ككل و ليس فقط كفحوصات

زوجي مصاب بالإلتهاب الكبدي ب وانا لم اكمل الثلاث تطعيمات فقط اخذت التطعيمه
الاولى والثانية ولم اخذ الثالثة وبعدها بخمس اشهر مارست العلاقه الجنسية مع زوجي
هل هذا اصابني بالمرض؟

لا داعى للقلق و يمكن فقط عمل تحليل HBsAg و HBsAb titre و يمكنك عرضها فى رسالة
أخرى لنبلغك بالنتيجة

عمري ٢٥سنه اعاني من رائحه كريهه جدا في نفسي وفمي وملابسي مع العلم استحم
يومياجدانظيفه.ذهبت طبيب باطنيه اكتشف عندي مشكله فالأمعاءوأعطاني مضادوادويه
وبخاخ للأنف.ولكن دون جدوى..؟

من ناحية رائحة الفم الكريهة يجب اولا استشارة طبيب اسنان لفحص الاسنان واللثة
وبعدها يجب الاهتمام بنظافة الفم والاسنان يوميا وخاصة عند الاستيقاظ صباحا وقبل
النوم...

السلام عليكم اعاني من اسهال اكرمكم الله منذ شهر كامل وحللت وطلع عندي جرثومه
اميبا هيستوكوليجا تقريبا 5مرات اسهال باليوم واستخدمت علاج الفيلاجين لمدة
اسبوعين ولكن دون جدوي

يجب ان يكون العلاج 500 ملغ حبة ثلاث مرات يوميا لمدة أسبوع و الاستراحة 10 أيام
ثم إعادة الكرة بنفس النظام . في بعض الأوقات يأخذ المريض 250 ملغ و هذا غير كاف
. و في معظم...

كيف استطيع التخلص من غازات المعده والغثيان.؟

الغازات بالبطن سببها اضطراب القولون بسبب بعض المأكولات أو الإصابة ببعض طفيليات
الأمعاء .. و ننصح بالتقليل من البقول و المياه الغازية .. و عمل تحليل براز
للكشف عن وجود...

مرحبا دكتور . انا عندي حكه في الشرج ولما اروح عشان اتبرز ينزل زي المخاط او
البلغم لوحده قبل البراز او معاه . ماذا يعني هذا

يجب الحفاظ على نظافة منطقة الشرج وغسلها بالماء جيدا بعد التبرز ويجب الحفاظ على
عدم تعرق منطقة الشرج من خلال الابتعاد عن الحرارة العالاية التي تتسبب بالتعرق
واذا...

كيفية علاج الإمساك الناتج عن القولون العصبي بدون ملينات

يجب أولا معرفة مدة الإمساك و سببه و هل توجد أعراض أخرى مثل آلام بالبطن أو نزيف
شرجى . يمكن استخدام مادة لاكتيولوز شراب أو أقراص من مادة سنا و ننصح بتناول
الأطعمة...

اصبت بجرثومه المعده ...وشفيت منها ولكن لحد الان اعاني من انتفاخ والام في البطن
مما ادت الى تدهور حالتي النفسيه ممكن العلاج الازم اخذت دواء دوجماتيل و deanxit
لن ينفع

• تجنب التفكير والقلق والنرفزة عوامل القولون • الراحة والاستجمام • يجب تغير
أنماطنا السريعة المتعجلة في تناول الطعام وفي عملية التبرز • لا بد ان ندقق في
نوعية...

عندي تقرحات في المرئ وباخد DEXILANT 60 مرتين ف اليوم واتحسنت قليلاً لكن
الاعراض رجعت تاني هل هذا طبيعي خلال فترة العلاج وما مدة علاج التقرحات ولا يوجد
عندي جرثومة حلزونية

هل فحصت بالمنظار؟ هل يوجد قرحة؟ اثنتين؟ ام تقرحات عديدة؟ اذا كان هناك العديد
من التقرحات فيتوجب التاكد من عدم وجود فيروس مسبب مثل HSV or CMV. انصح بعمل
منظار اذا كان لم...

