ماهى التغذية الصحية لاطفال السكر

التغذية الصحية للأطفال المصابين بالسكري تكون على النحو التالي - تجنب المشروبات
الغزية بأنواعها وتقليل كمية الدهون للحد الأدنى والحرص على إزالة الشحوم من
اللحم قبل...

قمت بقياس السكر في الدم عن طريق أخذ عينة دم في المستشفى بعد صيام 12 ساعة وكانت
النتيجة 109 هل يعتبر مؤشر لاصابتي بمرض السكر وما العمل للحفاظ على مؤشر جيد
وللعلم اني فحصت بعد شعوري في كل مرة أتناول فيها الحلويات بخمول وصداع شديد

هذا يدل على انك تعاني من استعداد لمرض السكري او السكري الكامن وينصح بانقاص
وزنك عن طريق الاعتدال في الطعام واتباع نمط حياة صحي بالاضافة اى استخدام علاج
الميتفورمين...

مُاهّيّ اعّرًاضٌ سّكرً الُحَمُلُ؟

ليس بالضرور وغالبا لا يكون هناك اعرض لذلك لا بد من عمل الفحص حتى لو لم يكن
هناك أي اعراض

غالبا نسبة سكر الدم بعد القياس وانا صائم اعلى نسبيا وانا فاطر ما السبب؟ علما
اني جربت اكثر من جهاز وافحص قبل النوم يكون اقل من الصباح على الريق فحص
التراكمي هو6,8 هل عندي سكر؟

نعم هذا سكري والسكر يصنع داخل الجسم ايضا و في بداية المرض قد يكون عند المريض
الخلل الاكبر في السيطرة على سكر الصيام

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته . رمضان كريم . هل تنصحوني باستخدام منظم السكر
لتخفيف الوزن علما ان مستوى السكر لدي يتذبذب بين 95 و 200

يجب عمل تحليل بالمعمل لضبط السكر بالدم اولا

اختي تحليل السكر لها صائم 220 و فاطر 379 .. فهل هي مريض سكر و ماذا تفعل ؟

عزيزتي تعريف داء السكري هو زيادة /تساوي سكر الصائم ١٢٦ ملغم/دسل او أكثر او
عينة سكر عشوائية اكثر من ٢٠٠ ملغم/دسل مع وجود أعراض مثل العطش الشديد وفقدان...

فحص عشوائى لطفل عمره 12سنه بعد شراب بيبسى 211 هل تعتبر اصابه بالسكرى

هذه النتيجة مرتفعة ولكن لا يمكن الاعتماد عليها لتشخيص مرض السكري لذلك يجب عمل
فحص السكر التراكمي و فحص تحمل السكر لوضع التشخيص الصحيح

انا عملت تحليل سكر وكرسترول وثلاثي الدهوم صايم ١٢ ساعه والنتيجه كلاتي سكر ٩٢
كرسترول ٢٠١ ثلاثي الهون ١٦٥ فهل انا مصاب بكرسترول ام هذا طبيعي وكيف اعرف انا
مصاب بسكر وانا في خذه الايام كثير التبول عمري ٤٣ سنه الجنس ذكر

الفحوصات مبدئيا جيدة

انا مصاب بالسكري النوع الثاني ماهي الفحوصات والتحاليل التي اعملها للكلى
والشبكية والقلب

يجب عمل فحص وظيفة الكلى و مراجعة اخصائي القلب

السلام عليكم انا استخدم جلوكوفاج 850من شهر ونصف ثﻻث مرات باليوم ومتعبني كسل
شديد ونوم وتعب بكل جسمي وناشف ريقي وغثيان وما ادري اوقف الجلوكوفاج او اخذ معه
عﻻج اخر او شسوي وشكرا

يجب عمل تحليل بالمعمل و متابعة متخصص .......................لا يمكن علاج مريض
بدون الكشف الطبى

