من أي مكان يتم فتح لعملية القسطرة القلبية

يتم عمل القسطره من خلال شرايين اليد Radial او من خلال شرايين القدم Femoral

ما معنى L V daistolic dysfunction with normal LV filling pressure

اعتلال بالوظيفة الانبساطيه لعضلهه القلب ولكن غير مؤثر

ماأهميه التصوير الطبقي المحوري لشرايين القلب وهل هى كافيه للتاكد من سلامه
شرايين القلب فى شاب عمره 19 سنه وﻻ يعانى من ضغط وﻻ سكر ارجو الإجابة

هي احدى وسائل التصوير الطبي التي تستخدم في تكوين صورة ثلاثية الأبعاد. وتتكون
عن طريق عدة صور ثنائية الأبعاد تلتقط حول محور ثابت للدوران، وتكمن أهميتها في
تشخيص...

ماأهميه التصوير الطبقي المحوري لشرايين القلب؟ ؟

تكمن أهميته في تشخيص اصابات الشرايين التاجية، ولكنها لا تغني عن القسطرة في بعض
الحالات

انا فتاه عمري 29 عندي جلطه بأجر اليسار ومكرره مرتين وعم اخد حب سيلان سيترون
ودافلون 500 بسفل البظن عم يبرظ الفريز بسفل البطن تحت الصره نصحوني اعمل عمليه
جراحي للفريز ارجوالرد

نعم ينبغي عملها لكن بعد موافقة طبيبك المطلع على تفاصيل حالتك

هل يستطيع الشخص الذي يعاني في تهدل في القلب إجراء عملية جراحية الزائدة الدودية

التهاب الزائده الدوديه ممكن اجرائها لانها حالة طوارئ مع استشاره طبيب القلب

أعاني من الم بالقلب والجهة اليسرى مع تنميل الأطراف وظهور احمرار وازرقاق على
جسمي وألم حاد فوق الصدر

لا نعرف العمر ولا التاريخ الصحي، ولا نتائج الفحص الطبي التي توضح خصائص الألم
والأعراض المرافقة ، خاصة ان هناك اسباب متعددة لمثل هكذا اعراض

الزعتر وسماك خلطة برية تؤثر على الي عنده عجز بالقلب لان ما يضع الملح بالاكل
فهاي الخلطة البرية تؤثر عليه وشكرا...

المهم ان لا يكون فيه ملح

دكتور انا يوجد عندي وجع في القلب من الجهة اليسرى وعندما احاول رفع شيئ ثقيل احس
بوج في القلب من نفس المكان عمري 20سنة مع انني عملت تخطيط للقلب النتائج سليم ؟
ارجو المساعدة

لا داعي للقلق غالبا ما يكون بسبب تقلصات عضلية صدرية والفحص الطبي يمكن أن يؤكد
ذلك ويستبعد أي سبب آخر

دكتور انا أصبحت أعاني من سرعة بنبضات القلب والشعور بالتعب عندما أقوم بعمل بسيط
ما سبب ذلك ؟ وزني 55 وطولي 150 تقريبا أنثى عمري 22

أختي الفاضله سرعة دقات القلب اوعدم انتظامها له أسباب عده ولابد من معرفة نوع
التسارع في دقات القلب وسببه وذلك يكون بهمل رسم قلب مبدئي وتركيب هولتر 24 ساعه
مع الفحص...

