#  زيت السمك يعيق العلاج الكيميائي للسرطان

أخبار الطبي. حذر العلماء مرضى السرطان من تناول مكملات زيت السمك لأنها قد تقلل
من فاعلية العلاج الكيميائي.

اكتشف باحثون في المركز الطبي لجامعة أوتريخت أن الأحماض الدهنية الموجودة في بعض
الأسماك والزيوت يمكن أن تجعل الخلايا السرطانية مقاومة لجميع أنواع العلاج
الكيميائي تقريباً.

وغالباً ما يصبح العلاج الكيميائي أقل فعالية مع مرور الوقت، ولكن في كثير من
الحالات لم يتضح السبب وراء قلة الفاعلية وكيفية العلاج..

ويبدو الآن أن هناك نوعين من الأحماض الدهنية التي يتم افرازهم بواسطة الخلايا
الجذعية في الدم مما يجعل الخلايا السرطانية مقاومة لآثار العلاج الكيميائي.

حقق العلماء هذا الاكتشاف بعد النظر في كيفية مقاومة الأورام الموجودة في الفئران
للعلاج الكيميائي .

وعادة ما يتم التعامل مع الفئران باستخدام دواء (سيسبلاتين ) وهو دواء شائع
للعلاج الكيميائي والذي يؤدي إلى تقليص حجم الأورام، ولكن إذا تم إعطاء الفئران
الأحماض الدهنية فتكون الأورام حينها مقاومة للعلاج..

ويتم العثور على الخلايا الجذعية في الدم المصدر لنوعين من الأحماض الدهنية التي
يطلق عليها الباحثون اسم (PIFAS) أوما يسمى بالعربية (البلاتين المسبب للأحماض ا
لدهنية).

كما اكتشف العلماء أن الخلايا الجذعية في دم المرضى تعمل على إنتاج الأحماض
الدهنية التي تقلل من حساسية الأورام لمجموعة واسعة من أدوية العلاج الكيميائي.

ومع ذلك، تنبه الباحثون إلى وجود الأحماض الدهنية في مكملات زيت السمك، وكذلك في
بعض مستخرجات الطحالب.

وأظهرت النتائج أنه يمكن لمكملات زيت السمك المتوفرة تجارياً أن تتسبب في جعل
الأورام التي توجد في الفئران مقاومة للعلاج الكيميائي.

وقال الباحثون ان العديد من مرضى السرطان غالبا ما يتناولون مثل هذه المكملات
الغذائية، بالإضافة إلى العلاج الطبي المعتمد.

وقال واضع الدراسة البروفيسور إميلفوست، أخصائي الأورام السرطانية في جامعة
اوتريخت(UMC): " عندما تصبح المقاومة للعلاج الكيميائي أمر معني به، نؤمن حينها
بحدوث تغييرات في الخلايا السرطانية ذاتها ."

وأضاف قائلاً: "نحن الآن وجدنا أن الجسم يفرز مواد واقية في الدم تكون قادرة على
إعاقة تأثير العلاج الكيميائي".

"يمكن العثور على هذه المواد في بعض أنواع زيت السمك. و ما زلنا ننتظر نتائج
المزيد من البحوث، ونحن ننصح حاليا بعدم استخدام هذه المنتجات وذلك في فترة
خضوعهم للعلاج الكيميائي".

المصدر:yahoo

