أشعر بوجود كتلة بشكل كيس صغير بحجم حبة البازلاء على جانب فتحة الشرج تماما غير
مؤلمة و شعرت بها فجأة ( على الجانب الايمن الامامي من فتحة الشرج . ما هي و كيف
علاجها و شكرا جزيلا

لمعرفة ذلك يجب عرض الموضوع على طبيب جراح اذ ان الفحص السريري ضروري لمنطقة
الشرج للتأكد وللتوصل الى التشخيص الصحيح وعندها يمكن وضع العلاج المناسب

تجشؤ و فقدان شهيةتام مع الانزعاج من كافة روائح الطعام و الم اسفل البطن و
الاحساس بالاختناق و انهاك عام .. اجريت صورة صوتية للمرارة و تبين وجود ما يسمى
بالوحل او الطين ما الحل؟

ليس من الضروري وجود ما يسمى بالطين في المرارة انها هي سبب مشكلتك الحالية.
فمشاكل المرارة لا تسبب الاما اسفل البطن. انصح باحراء فحووصات كاملة من تحاليل
الدم و مناظير...

انا اعاني من التهاب و جرثومة في المعدة قمت بالعلاج و لكن بعد بضعت ايام عادت لي
نفس الاعراض ماذا يجب ان افعل

ما هو العلاج الذي استعملته وما هي كمية ومدة تناول كا واحد من هذه الادوية ارجوا
التفصيل لمعرفة بماذا يجب ان ننصحك

لدي امساك مزمن وزيادة الوزن من قلة التبرز بالرغم من شرب الماء بكثرة وكثرة
الالياف والملينات

الإفراط فى تناول الملينات يسبب الإمساك ولكن يجب مراجعة الطبيب لمعرفة سبب
الإمساك والذى قد يتعلق باضطراب القولون أوالغدد أوأملاح الدم أو بعض الأدوية.

منذ أيام بدأت أشعر بحرقة شديدة غير معهودة في فم المعدة مع آلام شديدة أسفل
القفص الصدري خاصة مساءا وليلا مع العلم أني لم أغير نمط غذائي ولا أتناول أدوية
ما السبب وما العلاج

يبدو انك تعاني من ارتداد حامض المعدة الى المريء مسببا التهابات في المريء. يجب
الالتزام بنظام غذائي صحي بالاعتدال في تناول الزيوت و الدهنيات و المقالي و
المشاوي و...

انا اعاني من امساك منذ مدة وهذه اول مرة اعاني منه كما انني اعاني من كثرة
الغازات تصاحبها مادة مخاطية

اذا كانت المشكلة منذ فترة طويلة اي مزمنة من الحكمة ان تعزى لمرض غير عضوي
أشيعها هو تشنج الكولون او الكولون العصبي.. ننصح بداية بالاكثار من تناول الخضار
والفاكهة بشكل...

عملة عملية جراحية بواسير بالليزر بتاريخ 19-3-2017
https://www.photobox.co.uk/my/photo/full?photo_id=9702142820 متى يذهب الجرح
الموجود في المنطقة وهل توجد طريقة لعلاجه بسرعة

بغض النظر عن نوع الجراحة ..الجرح عادة يلتئم من نفسه خلال اسبوعين ينصح
بالانتظام على المغاطس بماء معقم لمدة 10 دقائق بعد كل تغوط.

عندي حموضه بل معدة مع بلغم ابيض وفقدان للشهيه وامساك ونفخه ورائحه فم كريهة
وزني 65 اعمل 12 ساعة اشعر بل تعب كثير

قد يتطلب الامر اجراء بعض الفحوصات مثل التنظير و غيره. انصح بالتوجه الى الطبيب

بعد خروج البراز يكون كثافتة اعلى من كثافة الماء و اذا سقط علية جزء صغير من
الماء فانة يتففتت و يتنشر و يملا المرحاض ما السبب

ننصح بعمل تحليل براز و عرضه على طبيب جهاز هضمى

اعاني من خروج الغازات الكريهة اثناء النوم والاستلقاء بشدة فعند دخول اخي
لايقاظي لصلاة الفجر تكون رائحة الغرفة كريهة. فهل من حل للموضوع ام يجب ان اقوم
باجراء فحوصات ؟

فالحل هو: تقليل كمية الغازات، والغازات لها أسباب كثيرة، ويجب أن تعلمها، لكي
تتعرف عليها، وتتجنبها، وهي: \- كثرة البلع، وتناول الطعام بسرعة، مما يؤدي إلى
دخول الهواء...

