هل يمكن لمسام رجوع مره اخرى بعد علاجهاا نهائيا باتقشيرالكميا ئي وكيف احفظ على
عدم رجوعه مره اخرى

أرجو توضيح المطلوب من السؤال

ما تلجأ المراه الى حقن الفيتامينات تحت الجلد وما الفرق بينها وبين الليز الى
اعاده ملا الاماكن التى نحفت فى الوجه وما هى طرق شد ترهلات الجفون وهل لها اضرار
ومخاطر ولو استعملت مره كافيه الى اعاده الجفوف الى ما كانت عليها ام لابد من
المداومه وهل تحتاج الى طبيب عيون ام تجميل وهل تاثر على النظر

لإزالة النحافة وتسمن الوجه فهذه وصفة ممتازة وتتكون من نصف ملعقة من كل من
المواد التالية : نشا × خميرة × بكنج باو\ر × عسل نحل × حليب سائل تخلط المواد
وتوضع على الوجه...

هناك نقاط سوداء على البشرة كيفية التخلص منها

هذه النقاط السوداء والصغيرة هي النمش وهو تغيرات جلدية وراثية،وتكثر بين ذوات
اليشرة الشقراء والعيون الزرقاء أو البشرة البيضاء وذلك عند التعرض للشمس . ولهذا
فإن...

مولود تظهرلديه بقع في قدميه وفي خديه عند بكائيه حمراء هواسمر فالااستطيع تمييز
الون وهوكثيرالتعرق لكن عندلبسه ملابس كثيره لكن لوقللته لايعرق لكن تعرق كفيه
وباطن قدميه وهو عمر 45تقريبا الان ويرضع طبيعي وصناعي ووزنه عندالولاده3 ونص

لا داعي للقلق فجميع ما ذكرتيه هو امر طبيعي ولكن ان كان التعرق شديد ومصاحب
بمجهود وهو الرضاعه في هذا العمر فلابد من استشاره طبيب الاطفال اما ان كان
التعرق فقط بسبب...

هل الليزر يخفي الشعر للأبد؟ لان دكتورة نسائية اخبرتني بأنه سيظهر كل 7 اشهر
ويجب ان ازيله بالطرق التقليدية لأنه لايوجد حل للأبد

الليزر يزيل 70 -80% والباقي ينمو بفترات متباعدة لأشهر وخفيف ويفضل إجراء جلسة
ليزر كل فترة وليس ازالته بالطرق التقليدية. ويوجد ليزر يسمى اربيوم يفيد للشعر
الخفيف ...

ماهو الميزو ثرابي للشعر وهل فعلا يساعد على النمو وتخفيف تساقط وتطويل الشعر

هو مجموعة فيتامينات ومعادن وانزيمات تعمل على تحفيز الأوعية الدموية في الفروة
والشعر وزيادة الدم في المنطقة مما تحفز على نمو الشعر وتقويته وإيقاف التساقط
بصورة...

هل في بداية استخدام الدكسي سيكلين تظهر الحبوب بشكل اكبر وبعدين بخف

عند العلاج تبدأ الحبوب بالصغر ثم التلاشي

السلام شعري فيه قشرة الراس بكترة تاتي على شكل ترسبات و عند خلعها تعطي احمرار
مع العلم اني غسلت ب شامبو اسمو vavo راحت القشرة لكن بعد ما صرت اغسل ب شامبو
عادي رجعت

القشرة قد تكون صدفية او فطريات او اكزما للتشخيص ارسل صورة عبر الطبي استشارة
للعلاج

احسست بشعور بالحكة وقمت بالتشطيف ببتادين غسول عادى و بعد ذلك اصبح الالم شديد
والاحساس بالحكة وحرقان عند التبول وقمت بأخد دواء ديفلوكان وتحميلة داكتارين
وغسول فيردول .

راجعي اخصائية نسائية

السلام عليكم اعاني من بعض البذور والرؤوس السوداء في البشرة هل ينصح باستخدام حب
ريتان (( أيزوتريتينوين ) Isotretinoin ) ام هناك دواء اخر؟ وشكرا

هذا الدواء لا يصرف إلا بوصفة طبية بعد تقييم الحالة من قبل أخصائي جلدية وعمل
الفحوصات اللازمة.

