من حوالي 3 اسابيع كان عندي التهاب في الاذن الوسطي وخفيت منة بس من فترة اسبوع
او اكتر كل م انف وبضغط علي مناخيري بحس بالضغط كلة علي وداني الاتنين خصوصا
الودن الشمال وبرضو فتحة الانف الشمال بتبقي شبه مقفولة لو عندي زكام ولو معنديش
زكام بتبقي تقيلة ف التنفس ولما انف ودني بتعمل صوت بسبب الضغط اللي عليها اية دة
؟

من المعروف ان الاذن الوسطى متصله بالانف الخلفي بواسطة قناة استاكيوس، لذ اي ضغط
داخل الانف لا بد الا ان يؤثر على الاذن الوسط، لتجنب ذلك ننصح ان يتجنب الشخص
اغلاق...

السلام عليكم ، انا سويت خياطه تجميليه من اسفل ، سويتها مرتين وكل مرة تنفك ،
وسويت كي ، بماذا تنصحيني ان افعل ؟ هل انتظر فترة معينه ام استخدم شي معين ؟

الرجاء مراجعة طبيب نسائية

صداع في مقدمة الرأس زأسفل العينيين دون اعراض جيوب او سوابق مرضية

يجب عمل صورة اشعه بسيطه للجيوب الانفيه للتأكد من سلامتها كسبب اولي للصداع
sinus x-ray

السلام عليكم .امراة بعمر 60 وتشكو دوما من انسداد في انفها اي:-( جاف لاينزل شئ
منه:-( وهذا يقلقها وخاصة عند النوم وبا الرغم من استشارتها لطبيب مختص orl. ما
الحل من فضلكم

الفحص اولا و احتمال اجراء عملية

عندما التفت وانا اتكلم بصوت عالي شعرت بألم ماخلف أذني اليسرى بقوه وبعد ذالك
احستت بحبه صغيره جدا تحت رقبتي ويصاحبها حكه

يجب الفحص للحنجرة والاذن ويجب التظير مع حبس الهواء لنفي اي قيلات او كيسات

انا أمرأه عمري 27 سنه اعاني من ألم شديدفي الأذان اليسرى واشعر بها نبض وظهر
حبوب على صيوان الأذن وهذا الالم يسبب ليه الصداع وانا استخدام سمعات كثيرا لها
تاثير ارجوالمساعده

ان كان هناك الم اثناء المضغ او الم عند محاولة تحريك صيوان الاذن فيكون السبب
التهابات في القناة السمعية الخارجية

السلام عليكم انا عانى من حساسيه الانف ولا اجد حل

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته اولا :تجنب العوامل المحسسة مثل الاتربة
والغبار والابخرة الكيمياوية والعطور ثانيا: الامتناع عن التدخين والمشروبات
الغازية...

هل شرب مني الرجل يسبب التهاب اللوزتين فانا امرض كتير بهما عمري32وامرني الطبيب
باستءصالهما وها هو دواء نافع جدا للوزتين فكل اسبوعين امرض بهما واشرب اقمنتين
اريد دواء يقضي عليهم

لا يوجد دليل على ذلك. في حال ان وجود التهابات متكررة بكتيرية على الاقل 5 مرات
سنويا ينصح حينئذ باستئصالهم.

انا فتاه اعاني من وخز في الاذن اليمنى وطنين ممتد من الاذن اليمنى الى اسفل
الرقبه والراس اليمين والشعور بالدوخه مالسبب

ينصح بعمل أشعة علي فقرات الرقبة قد تكون بها خشونة بسبب تلك الاعراض

السلام عليكم ورحمة الله تعرضت الى ضربة قوية في منطقة أرنبة الأنف والآن الأنف
متورم من الامام ممكن طريقة تخفيف الورم علماً اني متاكد من عدم وجود كسر وشكراً
جزيلاً

الافضل وضع كمادات ماء بارد او ثلج

