لمذا لا استطيع القذف وانا مستيقذ بالرغم من اني اقذف دائما وانا نائم مع اني
عمري ٢١ سنة أرجو الافادة والعلاج؟

لا تخف امورك على الاغلب طبيعيه والذي تشكو منه هو امر نفسي لا غير عندما تتزوج
تكون باذن الله على ما يرام

أجريت تحليل hiv بعد مرور 50 يوم على اﻹتصال بالقبل مع مصابة بدات المرض النتيجة
سلبية و الحمد لله هل المدة كافية؟مع العلم ضهور نقط حمراء دقيقة على البطن و
الساعدين و الجبين انا مدخن بعد إقلاع مدة سنة واحدة و تزامن ضهور النقط الحمراء
مع عودتي للتدخين.

يمكنك اعادة الفحص بعد ستة شهور.. وعندها تكون النتيجه قطعيه

انا عملت تحليل سائل منوي وfshوlh و lhوتحليل وتستيرون و هاي هي النتائج عدد
النطاف في mlالواحد ستة وخمسين مليون وfsh3,29 lh5,84وهرمون الذكورة 7، 74 أرجو
المساعدة هل هذا طبيعي وهل انا قادر على الانجاب

يجب ايضاح مواصفات الحيوانات المنويه ..اذ ان العدد لوحده لا يكفي لضمان سلامتها

كنت باخد ترمادول عشان الجنس ولما حاليا بطلتة عملى سرعة قذف ما ذا افعل؟

الترامادول لا يفيد جنسياً، وسرعة القذف يمكن السيطة عليها بالتدريب عل» التحكم
بالقذف بعدة وسائل موجودة عند سرعة القذف في القاموس، ولكن أفضل طريقة هي إطالة
المداعبة...

هل يوجد دوا لمرض الإيدز أو لم يجدو بعد

لما يوجد بعد!! عليك الانتظار!!

اعاني من انتفاخ في الخصية واحمرار وقساوة منذ حوالي ٢٤ ساعة والآن العضو الذكري
انتفخ ايضا واشعر بالحكة فيهما على فترات من قبل حصول الانتفاخ

عليك مراجعة اختصاصي مسالك بولية في أقرب وقت، فقد يكون لديك قيلة مائية أو فتق
إربي، ولا بد من التشخيص الدقيق والفحص الطبي،.

ما هي أعراض المرض الجنسي وهل من الممكن اكتسابه من ادخال اداة بلاستيكيه(جرثومه)
بالعادة السريه وهل يتسبب بسقوط شعر رأسي بكثره وهل ينتقل لاولادي

ان كانت الاداة البلاستيكيه غير نظيفه ..فبالامكان ان تسبب
التهابات......وافرازات مهبليه واعراض مرضيه معروفه لكن لا تؤثر ولا تسبب سقوط
شعر الراس ولا ينتقل للاولاد

تحرقني خصيتي اليسرى و ما فوقها بشدة مع سخونة و الم غير متوقف حصل بعد شهر من
عملية اجريتها لفتق في الجانب الاخر فهل انفتق الجانب الايسر ايضا طبيبي يقول لي
لا تهتم لكني مرعوب

طبيبك على حق، عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية
المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد
على التخلص...

السلام عليكم ماهو دواء وكيفية علاج القذف السريع ؟ مع العلم انني استعملت أعشاب
طبية دون جدوى مشكورين وموفقين

قد يشمل علاج سرعة القذف عدد من التدابير منها : \- العلاج الجنسي من خلال
الاستمناء قبل ساعة أو أكثر من ممارسة الجنس لتأخير القذف أو الامتناع عن ممارسة
الجنس لفترة...

دكتور انا عمري 14 عام و امارس العاده السريه منذ كان عمري 12 سنه و لاكن و في
صباح احد الايام بوجود ماده خضراء لزجه تخرج من قضيبي وانا لم اجامع اي شخص فهل
انا عندي مرض السيلان.

السيلان أبيض، والمادة الخضراء في الغالب تدل على وجود جراثيم أخرى، مثل
الزنجارية، راجع اختصاصي أمراض جلدية وتناسلية لفحص هذه المادة والعلاج.

