هل يسبب كاربمول اب 400 في توقف عمل الكليتين

ان كان المقصود الكاربيمازين فانه : – يمنع استخدام الدواء للمرضى المصابين بفرط
الحساسية اتجاه الكربامازيبين أو ايا من مكوناته . – يمنع استخدام الدواء إذا
كانالمريض...

هل يسبب دواء لانزابراكس 10 مغ في توقف عمل الكليتين

ان وجد بالاصل خلل ما في عمل الكليتين.....فانه ينصح باستشارة الطبيب قبل البدء
بالعلاج بحد ذاته هذا العلاج لا يؤثر على الكليتين السليمتين

انا عمري 18 وامارس العادة السريةهناك بقع لاثار بول على الملابس الداخلية

انصحك الابتعاد عن هذه الممارسه السيئه...........

أنا شاب عندى 21 سنة ، مشكلتى أنه بعد التبول تتبقى بعض القطرات من البول محتبسه
ولا تخرج الا عند ارتداء الملابس والتحرك ،وهذا يئثر على نفسيتى وطهارتى .. ما
السبب،هل الامر خطير؟

هذا ليس بالمرض سواء خطير ام غير خطير......... يمكنك التغلب على هذه العاده
تدريجيا.......ومن دون علاج

ماهي اعراض التهاب المثانة

عملية التبول المتكرر وهي ما يعرف ويسمّى بظاهرة البوال الشعور المؤلم بوجود ضغط
في منطقة أسفل الحوض. لرغبة المستمرّة والحاجة الملحّة دوماً للقيام بعمليّة...

عندي مشكلة بالخصية اليمنى فقد ظهر لي عرق سميك متلو و عندما بحثت على مواقع
الانترنت وصلت لانها البربخ ف هل هذا التهاب ام دوالي ارجو الرد

ان كان هذا البربخ..زفانه من التكوينات الاساسيه للجهاز التناسلي وليس بحاله
مرضيه راجع اختصاصي المسالك البوليه

اعاني من انتفاخ في البطن وكثرت تبول

بالنسبه لكثرة التبول ...عليك عمل تحليل مخبري وزراعه للبول للتاكد من عدم وجود
التهابات بالنسبه لانتفاخ البطن ..ربما يكون تهيج القولون...ينتهي باتباع الحمية
الغذائيه...

pentasa & solupredهذه الأدوية تتناولها زوجي لوجود التهاب بالماء ولكن بدء ينزل
الساءل المنوي منه على شكل رغوة هل تؤثر الأدوية على الساءل وشكرا

قد يكون هنالك علاقه بالفعل بين المرض الاصلي وما ذكرته لا خوف من ذلك

اتا عمري 21سنة وتناولت 4حبيات جرعة واحدة من برشام مودابكس وعملي حموضة في الدم
واتعالجت منو من حوالي 3 ايام بس لسه في شوية اعراض زي الجفاف بس التبول كتير
وسخونة بالداخل وقلبي سرع

ستنتهي الاثار مع مرور الوقت لا تقلقي اشربي اكثر من السوائل

هل نقص مستوي الفركتوز في سائل المنوي من احدي اسباب العقم ؟ وكيف يكون علاجه ؟
حيث ان الحيوانات المنويه صفر والهرمونات سليمه ونسبه الفركتوز 76ug/ml والطبيعي
من 50-510.0 mg/ml

تمت الاجابه قبل ذلك

