هل ألالام الظهر يمكن أيتسبب في صداع الراس من الخلف

اذا كانت تشنجات عضلية ممكن

هل يمكن ان يكون تحليل الصفائح ناقص في cbc لكن بعد الجرد بالمجهر يكون عددها
طبيعي وتتجمع في مجموعات وما معنى ذلك

نعم ممكن

صباح الخير /انا أعاني من صداع منذ خمس ايام قبل يومين من بدايه الصيام واليوم
الشعر بضيق في صدري

راجع طبيب باطنية

السلام عليكم .. مبارك عليكم الشهر الكريم .. سؤالي يتعلق ب التهاب في الدم و
الكبد .. ويوجد نسبه متوسطه من الكرسترول .. هل مما سبق احد اسباب الصداع الدائم
..

كلا ليس له علاقة

ما هوا دواء orapred 20 mg شكرا

كورتيكوستيرويد قد يستعمل لحل مشاكل الجلدية او مشاكل التنفس او بعض مشاكل
المفاصل .

اعاني من فقدان الشهية و شعور بالغثيان و حمى مع صداع ما السبب

اساس المشكله هو الحمى .. لان الحمى تكون عادة نتيجه لالتهاب في مكان ما من الجسم
. اما الغثيان و بقية الاعراض فهي نتيجة للحمى .. لذلك انصحك بزيارة الطبيب
لمعرفة سبب الحمى...

انا اعاني من الم حاد وخدلان في الجانب الايمن من الراس وعيني اليمني ايضا واريد
معرفه سبب هذا ضروريا!!!!

اغلب الظن احتمالان .. التهاب في الجيوب الانفيه او الصدغيه اليمنى .. او مشلة
للعين اليمنى ... استشر اقرب طبيب عندكم

اعاني من ارتفاع درجة حرارة القدمين اثناء الليل وبعض الاحيان منتصف النهار

ارتفاع حرارة القدمين قد يكون امرا طبيعيا ناجما عن الجهد الفائق المبذول خلال
النهار , كما يكون ناجما في بعض الاحيان عن قصور في اوردة القدمين , او الحساسية
و التعرق...

انا كنت بشرب الحشيش متقطع لمده ٥ شهور وانقطعت عنو نهايا منذ شهرين تقريبا وزني
٦٠ وطالبين تحاليل بول للتوظيف كم المده ليختفي الحشيش ارجو الرد

ينصح بالابتعاد عن المخدرات بكل انواعها لما فيها من اضرار على صحتك في الحاضر و
المستقبل. تتراوح المدة في تحليل الادرار بين ٧ - ٩٠ يوم وتعتمد على الكمية و
النوع.

كنت صائم وأشعر بخمول وفتور شديد وقبل الإفطار قمت بقياس الضغط فكان 131/69 على
ماذا يدل هذا القياس هل هو منخفض ام مرتفع ام طبيعي

طبيعي لاداعي للقلق

