ما هو الاسم التجارى لكريم البانثينول الخاص بالشعر؟

بانثينول

الحكه في اعلى الظهر والكتفين

كريم Cutivat مرتين يوميا

كيف يمكن ازالة النذوب و اثار الحبوب من الوجه و

إزالة آثار الحبوب والندب والحفر على الجلد بسبب الأمراض الجلدية اتبع الطريقة
التالية : 1-نظفي المنطقة باستخدام Neostrata Facial cleanser . Let it 2 minutes
,then wash the region. 2-Use benzoyl peroxide 5%...

كيف لي النحافه انا فتاه عمري 13 وسأدخل 14 , وزني 69 كيلو وطولي 171 سم ,وانا
كسوله بالمعني لا اريد تغديه :))

بعض أسباب السمنة زيادة الوزن ##العوامل الوراثية فإذا كاننو أحد الوالدين أو
كلاهما يعانيان من السمنة فإن الأبناء مهيأون لأن يكونوا زائدي الوزن.
##الهرمونات تلعب الغد...

السلام عليكم عندي خطوط على مستوى البطن بنية اللون مع اني لست حامل . ما السبب ؟
و كيف اتخلص منها ؟

هل هناك مناطق اخرى بالجسم تعاني من اسمرار اللون؟ هل تتناول اي ادوية معينة؟
هناك اسباب كثيرة لاسمرار لون الجلد والعلاج يعتمد على المسبب ولكن بشكل عام
العلاج يمكن...

السلام عليكم بعد مدة من حلاقة الذقن والشارب تصبح البشرة في تلك المنطقة داكنة
او رمادية اللون. سؤالي : هل هناك حل لاسترجاع لون البشرة و جعلها متساوية مع
باقي الوجه او التخفيف مع العلم ليس لي مدة كبيرة في الحلاقة و ليس اللون داكن
جدا.

الافضل تغير ماكنة الحلاقة ممكن ان تسبب بتخرش الجلد وكذالك من الضروري استخام
واقي الشمس بعد الحلاقة خاصة في المناطق الحارة والمشمسة وضروري اخذ راي الاختصاص
لوص بعض...

لدى حب ظهر فى وجهى لونه احمر و عندما المسة يؤلمنى فما الحل و ما سببه و ما اسم
الكريم الذى يفضل ان استخدمه

هذه التهاب الغددالدهنيه في الوجه و علاجه محلول dalacin مرتين يوميا

أنا شاب ذو 19 عام وأعاني من الصلع المبكر و أريد زراعة الشعر ، ما هي نصيحتك ؟؟
و شكراً ...

الجأ اولا لحقن البلازما .prp. ومن ثم زراعه الشعر في حال عدم الحصول على النتائج
المرجوة.

اريد ان اسال عن كيف اجعل الاظافر قوية ومتينة وجميلة فانها تبدو دائما مصفرة
وتعاني من لامشكلة التكسر السريع ارجو ان ترشدوني للحل المناسب لها وكيفية
الاعتناء بها

اسباب تكسر الأظافر متعددة منها : نقص الكالسيوم ونقص الحديدوفقر الدم، وسوء
التغذية بصفة عامة وكثرة تعرضها للمواد الكيماوية ، واستعمال المبرد لحكها وإزالة
الطلاء...

يااخوان انا سؤالي حياه او موت ومابتردوا عليه ولا يمكن سؤاله لطبيب بشكل مباشر
نظرا لخصوصيته ...وبعض الناس يسالون عن معجون اسنان و كريمات ويتم الرد اتقوا
الله واحسنوا بعملكم

هل سؤالك أمراض جلدية أوالبشرة والجمال؟؟ إ ن كان كذلك فوالله لا يوجد عندي أسئلة
لم يتم إجابتها بتارخ قبل تاريخ سؤالك الحالي إبعث إستفسارك لمدير الموفع د.
عبدالعزيز...

