انا اعاني من صعوبه في البراز اكرمك الله الم في الرجل من اسفل اظهر حتى القدم
اثناء المشي ماهي الاسباب وماهو علاجه

عليك تزبيط طعامك ليحتوي على الكثير من الألياف للقضاء على الإمساك، راجع إمساك
في القاموس http://www.altibbi.com/definition/constipation كما أن عليك اتباع
النصائح المذكورة في ألم الظهر...

انا عندي 27 سنة وغير متزوج وعامل عملية دوالي من ثلاث سنوات وعندي الم شديد في
الخصية الشمال وكشفت مرتين واتفقو علي انه التهاب في البربخ واخذت لذلك العديد من
المضادات الحيوية والمسكنات ولكنه من غير فائدة فان الالم يسكن مع بداية الام ثم
يعود بقوة----واحس بانتفاخ من وراء الخصية اليسري وشئ متورم أفيدونا افادكم الله
مع العلم اني اخذت مضادات مثل الريفادين-تارفيد-ليفانيك-روفاميسين

التهاب البربخ يحتاج الى متابعه وعلاج قد يطول احيانا اختصاصي المسالك البوليه هو
الشخص الذي انصحك بالمتابعه المستمره عنده وانصحك ان لا تتردد على عدد من الاطباء
اذ...

أعاني من آلام وانتفاخ فوق الخصية اليمنى، وهذا الانتفاخ حجمه صغير وليس على حجم
كيس الصفن، ويكون الألم قويا أحيانا، وهذا الانتفاخ يتحرك حركة دودية عندما أنظر
إليه، وألاحظ هذا الانتفاخ عندما أجلس لقضاء الحاجة، وألمسه بأصابعي وأُدخله إلى
داخل كيس الصفن، وأجد ألما خفيفا عندما أُدخله. وعند لمسي لمنطقة الانتفاخ - وهي
المنطقة الفاصلة بين الجسم والخصية - ألاحظ وجود وريد متضخم نوعا ما، وأستبعد
وجود الدوالي علما بأني كنت مصابا بالدوالي في الخصية اليسرى وأجريت العملية ولله
الحمد، فما هو هذا الانتفاخ؟ وما هي طريقة العلاج دون مؤثرات جانبية؟ وهل هذا
الانتفاخ سبب الألم؟ وهل يؤثر على الإنجاب؟! وا.

هذا الانتفاخ هو في الغالب فتق إربي، راجع اختصاصي الجراحة العامة للتشخيص
والعلاج.

من مدة قمت بعمل صورة علي الخصيتن واكتشف ان هناك دوالي درجة تانية مع العلم اني
اجريت عملية في شهر 3 وقبل العملية كان حجم الخصية كالاتي 22*37 يسار 26*40 يمين
قبل العملية وبعد العملية كانت كالاتي يسار22*28 يمين 30*43 هل تعود الخصية الي
حجمها الطبيعي

طبعا فان الامور ستعود طبيعيه تماما لكن المهم للانجاب هو السائل المنوي
والحيوانات المنويه وليس حجم الخصيه

انا شاب عندى 28 سنةواتناول دواء كارنيفيتافورت1000 مل جرام لتحسين قوة الحيوانات
المنوية . فهل من الافضل ان اتناول قرصين او اتناول ثلاثة اقراص يوميا؟وماهى
الجرعة الامثل لتحسين كفائة الحيوانات المنوية؟

الافضل ان تاخذ قرص واحد مساء الى قرصين باكثر الاحوال من الممكن ان تاخذ معه
فيتامين E

السلامعليكم عندي طفلة لديها دود في االمخرج جربت العديد من الادوية ولم ينفع
معها فما العلاج

يجب عمل فحص براز لتحديد نوع الدود ثم العلاج.

متزوج منذ 20 يوم وعند ملامسةأو مداعبةأي عضو من أعضاء زوجتي لا تثار مهماأطلت
فترة المداعبه وانافي البدايه أشعر بانتصاب فتره فليله ثم يحدث لي ارتخاء فلا
أستطيع الايلاج ، رجاء الافاده لحل المشكله لانني في حيره شديده

هناك تنوع في أشكال تحقق \"اللذة الجنسية\"، وبالتالي ليس هناك مكان للحديث عن
\"صواب\" أو \"خطأ\"، ولكن عن أشكال وأنواع. ـ الحالة المزاجية من قلق أو سرور أو
غير ذلك لها...

اشعر بألم خفيف فى الخصية عندما اقف لفترة واذا قمت بممارسة العادة السرية اشعر
بالراحةمع العلم بأنى غير دائم على ممارستها او اذا جلست يزول الألم بمجرد جلوسى؟

ربما يكون عندك دوالي على الخصيه وخاصة الخصيه اليسرى اعمل صورة سونار التراساوند
للخصيتين للاطمئنان

منذ 6 سنوات قمت بعملية دوالى فى الخصية اليسرى ومنذ شهر قمت بعملية قيلة مائية
على الخصية اليمنى هل من الممكن ان تتكون القيلة المائية مرة أخرى

اذا اجريت عمليه جراحيه فانه من شبه المستحيل ان تتكون القيله المائيه مره اخرى

.انا شاب عمري 19 سنة .عندي الام اسفل الضهر وفي الصدر تزول عند الثبول مع العلم
اني عملت اشعة iuv et ucr ولم يكن اي مشاكل في الجسم فمن قضلكم م هو الحل؟

من أكثر الأسباب شيوعا للألم أسفل الظهر هي زيادة الوزن أي السمنة وكذلك وجود
ديسك في فقرات الظهر أو تضيق فقرات أو انضغاط الأعصاب أو كسور . ننصحك بعمل صورة
صورة أشعة...

