عندما اتبول بعد ما اخلص البول تنزل ماده لزجه

هذا امر طبيعي ابتعد عن المثيرات الجنسيه

عاوز اعرف تكلفة عملية دوالى الخصيه فى مصر بكام ب المنظار وب القسطره وهل ده
يوثر فى كشف القبول ب الكليات العسكريه

يمكنك ان تسال الطبيب الذي سيجري العمليه.......

اعاني من نزول دم مفاجىء و بفترات متقطعة من منطقة البول و احيانا يكون مصحوبا
بالام واخري لا مع تجربتي لتناول ادوية عديدة و لم اجد حل لذلك ؟ ماسبب ذلك ؟ وما
الحل ؟

يجب البحث عن سبب نزول الدم باجراء فجحوصات مخبريه واشعاعيه يجب عدم السكوت عن
ذلك ومراجعة اختصاصي المسالك البوليه

لدي انتفاخ صلب فوق الخصية اليمنى يساوي ثلث حجم الخصية، له شكل الكمثرى. له نفس
الم الخصية عند الضغط عليها. لاحظت تأخر في القذف وعدم شعور بمتعه القذف من جهة
الخصية اليمنى.

يا صديقي....ولماذا تترك هذا الانتفاخ ولم تراجع اختصاصي الجراحه او المسالك
البوليه؟ هذا على الاغلب فتق ويحتاج الى عمليه جراحيه

بنتي 4 سنوات ، لديها مشكلة في التبول ، لا تستطيع ان تحبس البول حتى تخلع
الملابس ، وفي الغالب يقع جزء من البول على ملابسها ماهو تشخيص الأطباء وماذا
عليا أن أن أفعل لمعالجتها

عليك ان تحاولي تذكيرها بالتبول في اوقات محدده...... لا تقلقي.....ستنتهي
المشكله تلقائيا

التهاب البروستات و لا استطيع البول و يحرقني البول ارجو الرد في اقرب وقت

راجع موقع الطبي ( التهاب البروستات ) انصحك بمراجعة اختصاصي المسالك
البوليه....... للتشخيص السليم ولاخذ العلاجات اللازمه

لون بولي ابيض_حليبي هل اعاني من مشكلة

ربما يكون الامر طبيعيا......... اكثر من شرب السوائل اعمل تحليل مخبري وزراعه
للبول

ما هي اضرار إلتهاب المثانة

لالتهاب المثانه سواء الحاد او المزمن........له اضرار ومضاعفات متعدده
جدا......اقلها ان الالتهاب قد ينتقل الى الكلى ويؤثر على عمل الكلى ويسبب هبوط
في عملها...... اي التهاب...

السلام عليكم اختي لديها كلية واحدة هل تؤثر ام بأمكان المراة تعيش بكلية واحدة
وماهي تأثيرتها

بامكان الشخص ( اي شخص ) ان يعيش بكليه واحده ومن دون حدوث اية مشاكل
صحيه........

دواء مناسب لتنزيل الحصى في الكلى والمثانه هل الحصى تسبب حرقه في المثانه وتسبب
الم خفيف في الكليتين واصفرار البول وخروج البول على خطين

من الامور البديهيه في الطب ان لا يتم وصف الدواء الا بعد تشخيص المرض والذي
بدوره يتم بعد اخذ السيره المرضيه وبعد الفحص وبعد عمل الفحوصات سواء المخبريه
او...

