اريد نظام غذائي لتقليل وزني

يعتمد النظام الغذائي على حسب وزنك وطولك وحالتك الصحية، يمكنك تناول وجبات صغيرة
ومتعددة وتجنب تناول كمية كبيرة في الوجبة الواحدة، والإبتعاد قدر الإمكان عن
المقالي...

انا يا دكتور نحيفه مرا واذا اكلت لازم اروح الحمام الله يكرمكم ابا شي يسمني
مثلا خلطات او حبوب او اي شي ممكن تنصحني اسويه لاسمن

ضاعفي وجباتك و تناولي وجبات خفيفة عالية السعرات بين الوجبات الرئيسية ضاعفي
كمية النشويات مثل الخبز و الارز و البطاطا تناولي الافوكادو و العسل و المكسرات
و كوكتيلات...

انا نحيف و عظامي رقيقة اريد حلا لأزيد من وزني و سمك عظامي و حجم جسمي

مرحبا بك.. عسل ملكات النحل وحبوب اللقاح من الأغذية المفيدة جدا في تحسين الشهية
وزيادة الوزن... انصحك ايضا بالحرص على تناول غذاء متنوع ومتكامل من كافة
العناصر...

نظام غذائي لانسداد شريان القلب

تناول الحبوب الكامله مثل الخبز الأسمر والبرغل. ...

ماهي الاشياء التي تزيد معدل حرق الدهون في الجسم , وكيفية تخفيف الشهية للطعام ؟

لا توجد مادة سحرية لحرق دهون الجسم فالغذاء الصحي قليل الدهون والسعرات الحرارية
إلى جانب النشاط الرياضي هي الطريقة الأفضل على الإطلاق لتخفيف دهون الجسم ولكن
هناك...

انا عمري 30 وزني 72 كغ وطولي 165 سم اريد انا افقد 3 أو 4كغ في اسبوع كيف يمكنني
ذلك؟

المعدل الطبيعي والصحي لفقدان الوزن في الأسبوع يجب أن لا يتجاوز 1-2 كغ حتى تكون
خسارة وزنك من الكتله الدهنية وليس العضل والماء ..أنصحك بممارسة تمارين رياضية
بشكل...

هل تناول الحلبة يزيد الوزن؟

نعم ممكن فهي تحسن الشهية

هل المشروبات الغازيه تسبب فقر الدم؟

احتوائها على الكافيين يقلل من امتصاص الحديد فيساعد في الإصابة ب فقر الدم

السلام عليكم انا عمري ٢١ وزني ٣٨ ابي فتح شهيه كويس ؟؟؟!

انصح بتناول الملتي فيتامين

أنا ضعيف جدا أشرب دواء Apetine للزيادة في الوزن أتناول الطعام بكترة لكن بدون
نتيجة أريدكم نصحي بدواء أو شيء آخر

أفضل طرق زيادة الوزن هى إتباع نظام غذائي صحي يساعد على زيادة الوزن وصولا إلى
الوزن المناسب لك يعتمد على عدد 6ل8 وجبات في اليوم علي أن تبدأ بالفطور في
الصباح قبل 8ص...

