اشعر بضربات في اسفل الظهر و كانه داخل البطن عند الجلوس او النوم حيث انه في بعض
المرات يكون سريع او يبطىء و كذلك في بعض المرات الشعور بالارق وخاصة القلق وبعض
الضيق في منطقة الصدر ,ما السبب ؟

لا شيء مقلق في ذلك , نسبة كبيرة يمكنها سماع نبضها وخاصة لذوي الاجسام النحيلة ,
ينصح عمل فحص وظائف الغدة الدرقية ومراجعة اخصائي باطني وقلب

اعاني من آلام اسفل الضهر ! هل هدا بسبب الجلوس لوقت طويل امام الحاسوب ؟ و ما
العلاج ؟؟

ينصح عدم الجلوس لفترات طويلة امام الكمبيوتر والعمل على تقوية عضلات الظهر ,
يوصى مراجعة جراح عمود فقري لتقييم وضع الظهر من حيث وجود ميلان او عدم ثبات

بعد أجراء عملية تطويل القامة هل يمكن العمل بعد أسبوع أو اسبوعين من العملية
وأفيدوني بعملية تكون أستشفاء منها بسرعة من أجل العمل وجزاكم الله خيرا

لاتذكر كم طولك ؟ وما هو الطول الذي تريد الحصول عليه وما الداعي لذلك , فترة
التطويل كبيرة وتحتاج لوقت مضني ويحتاج ارادة وعزيمة تستمر عدة شهور

اريد ان اسأل عن جراحة ازالة اظفر اصبع القدم المصاب بفطريات كيف تتم هذه العملية
وما هي مخاطرها ومضاعفاتها علما ان المريض مصاب بالسكري

ينصح مراجعة اخصائي جراحة عامة وعدم الانتظار خوفا من المضاعفات , لابد من
السيطرة على سكر الدم

العمر 52 تعاني من انزﻻق الفقرة 4و5والم حرقة وثقل في الركبة ماهي النصيحة الطبية

تمرين انبساط الظهر.النوم بدون وساده على سرير تجنب نومه الفكر(النوم على الارض)
وتجنب ابساط الفكر(النوم على زوليه او بساط)

أنا أعاني من مرض السكوليوز وأتبع عنع وإستقبلت خبرا من عند طبيبي بأنني أعاني
أيضا من حبة توجد في ظهري داخليا وإدا أجرية عملية في كل الظروف سأكون علی كرس
متحرك ماذا أفعل ؟

استشارطبيب اختصاصي جراحه الجمله العصبيه والنتيجه بعد اخذ وخزه من الحبه(الورمه)

بضل في وجع في ايدي اليسار من عند الكتف متل المغصة وجع متعصر ايش هاد ؟

يرجى المزيد من التوضيح ومحاولة الشرح باللغة العربية الفصحة

صباح الخير ارجو الاجابة على سؤالي منذ يومين بدأت اشعر بحرارة تاتيني على بطة
القدم اليسرى بشكل متفاوت ...مرتين في اليوم ...تأتي لبضعة ثواني وتختفي ...ولكم
جزيل الشكر

إذا كانت مصاحبة لها تشنج عضلي فذه أعراض عرق النسا على الأرجح أما إذا كانت معها
تورم في البطة مع ألم فقد تكون جلطة وريدية أما إذا كانت حرارة لوحدها فلا داعي
للقلق هذا...

عندما اتثاوب لا استطيع قفل في عند الانتهاء والسبب شد عضلي في الجهة اليمين
وتاخذ تقريبا عشرين ثانيه واقفل فمي ولاكن العضله تكون موجودة ومولمه لمدة دقيقه
ماهو السبب وشكرا

قد يكون السبب سوء اطباق والتهاب المفصل الفكي الصدغي , ينصح عمل بانوراما اسنان
ومراجعة طبيب اسنان ,يمكن استخدام ما يسمى night guard اثناء النوم وعمل جلسات
علاج طبيعي

ماذا يعني ارتفاع الحرارة في الركب فقط مع العلم اني لا اعاني من اي مرض و عمري
23 سنة

عليك مراجعه طبيب روماتيزم للفحص السريري واجراء التحليل والتصوير اللازم

