اشعر بالم شبهه دائم بالصدر الايمين وياتي فجاه بدون عمل اي مجهود..

لابد من فحص طبي، وعمل صورة شعاعية للصدر قد يكون الألم عضلي أو عظمي أو في
الثدي، . راجعي اختصاصي جراحة وممكن يكون غظروف

السلام عليكم ... ما انواع heart fuilure

هناك ثلاثة أنواع رئيسية من قصور القلب. وهي: • فشل القلب بسبب ضعف البطين الأيسر
الانقباضي ويرجع ذلك إلى أن جزء القلب الذي يضخ الدم إلى جميع أنحاء الجسم
(البطين...

اعاني من إرهاق ودوار وخفقان سريع بالقلب مع صعوبة في التنفس بعد تناول الطعام

ممكن يكون هذا مرتبط بانخفاض في مستوى السكر و زيادة إفراز الأنسولين

ما هو عدد نبضات القلب بشكل عام

60 إلى 100

ما هي اسباب رفة القلب ؟ وهل دقات القلب 64 دقه في الدقيقه تكون طبيعيه ؟

أمراض القلب الروماتيزمية وإرتفاع ضغط الدم وأمراض القلب التاجية وفرط نشاط الغدة
الدرقية وعيوب القلب الخلقية وإرتفاع في حرارة الجسم ، عن المستوى الطبيعي
بسبب...

ماهو سبب ارتفاع عدد ضربات القلب من دون جهد وبعد فترة زمنية قصيرة ينخفض إلى
59/أما عندما ترتفع تصل إلى 131/مع نخفاض الضغط الواطي فﻻيرتفع اما العالي يرتفع
بعدما تزداد

التلف في بعض أنسجة القلب بسب الإصابة بمرض للقلب من قبل او تشكل عيب خلقي منذ
الولادة لمسار القلب الكهربائي اوعيب خلقي في القلب اوفقر الدم الشديد او
التمرينات...

يؤلمني تحت الابط و جهة القلب كالحريق

الألم في الجهة اليسرى من الصدر ليس معناه أنك مصاب بالقلب

منذ فترة 10 ايام اعاني من الم جهة اليسار تحت القلب عند التثاؤب فلا استطيع
اكمال المثاؤبة او عند العطس فلا استطيع العطس واحيانا بلا سبب

هناك أسباب كثيرة ممكن أن تسببه، خاصة التقلصات العضلية، والفحص الطبي السريري
يمكن أن يؤكد ذلك ويستبعد الأسباب الأخرى

اعاني من تضيق في الشرايين مع العلم انني اتناول ادويتي حالتي الان ليست مثل
البداية لكن احسن عند النوم ببعض الالم اخاف ان لاتعطي الادوية نتاىج والجا
للعملية هل ياخذ المرض وقت

الاجتهاد في علاج والتقليل من مسببات قصور الشرايين مع التزامك بالعلاج الدوائي
والمتابعة الطبية الدورية ستقلل فرصة حدوث مشاكل كبيرة او اللجوء لعمليات او ما
إلى ذلك

انا فتاه عمري 23 سنة اعاني من زيادة ضربات القلب بسبب نشاط الغدة الدرقية اخذ 9
اقراص كاربيمازول يوميا مقسمة علي 3 مرات و كونكور 2.5 مرتين يوميا هل الجرعة
مناسبة؟؟؟؟؟؟؟

متابعة وظائف الغدة الدرقية هام جدا ثانيا الاندرال قد يكون افضل . يمكنك مراجعة
طبيبك الخاص

