منذ شهر وأنا أعاني من أصوات قرقعة في البطن ، علما أنني لاأعاني من أعراض أخرى
ماهو السبب ؟ وشكرا

هذه الأصوات عبارة عن غازات الأمعاء وكثرتها تؤدي ألى تقلص في الأمعاء وبالتالي
سماعها ومن أسباب زيادة الغازات : الأكل بشراهة وبسرعة دون مضغ جيد مما يساعد على
دخول...

اريد مكملات غذائية تحتوى على معادن فقط بدون فيتامينات او فيتامينات ومعادن بدون
حديد لأنى عندى زيادة فى الحديد . وشكرا جزيلا

الأشكال الصيدلانية متعددة ولكن ينصح بالإعتماد على المصادر الغذائية الطبيعية
,لما في بعض المركبات الطبية من أثر سلبي وحدوث زيادة في ترسبات بعض الأملاح
وفائض عن...

اشعر بهزل شديد ويكون بشكل اكبر في اقدامي واشعر بانه وصل لداخل جسمي شعور غريب
صعب وصفه !! .. ما اسباب حدوث الهزل في الجسم بالعموم ؟

أسباب عديدة ومتنوعة : التهابات رثوية مزمنة،نقص فايتامينات وأملاح معدنية ، خلل
في عضو داخلي كالكبد مثلا ،أمراض الغدة الدرقية ووووو بحاجة استقصاءات وكشف طبي

السلام عليكم اعاني من حرارة في الجذع + الصدر + البطن مترافق مع لثة بيضاء ولسان
ابيض ولا اعرف ما السبب ولا دكتور يعرف 4 دكا ترة دون جدوى؟؟

هل لديك اعرضا اخرى الحراره العاليه او القشعريريه او انتفاخ في الوز ؟

اصبحت نسبة الهيموجلوبين "2" في اسابيع بعدما كانت 10 ما سبب هذا التغير المفاجئ؟

بحاجة دراسة مخبرية ،CBC مبدئيا

هل شرب كاس الليمون مخلوط ببيضة كل صباح على الريق مفيد

الليمون مفيد ولكن لا يحبذ على الريق لإمكانية حدوث زيادة في حمض المعدة وبالتالي
ضرر على جدار المعدة ولربما حدوث التهاب وقرحة مستقبلية

هل من ضمن تطور الاتهاب الكبدي انتفاخ البطن بشكل غريب و نزيف الانف

التهاب الكبد الفيروسي أو غيره - في حال عدم المعالجة نصل لحالة قصور كبدي وهذه
حالة خطيرة جدا ,لأن الكبد مسؤول عن الكثير من وظائف الجسم ومن ضمنها شلال التخثر
وبالتالي...

اقوم بتهذيب دقتى عند الحلاق ولكن احيانا يجرحنى فقمت بعمل فحص لفيرس سى وبى ونقص
المناعه من اسبوعين وكانت النتيجه سلبيه..ذهبت مره اخرى للحلاق جرحنى ونزلت نقطه
دم قمت بتطهيرها بالكحول ..هل اقوم بالفحص مره اخرى علما بانه جرحنى من حوالى 4
ايام؟

يفضل الحلاقة بأدواتك الخاصة والمعقمة ولا داعي للقلق

انا طالب فى الثانوية العامةلا اقدر على حفظ المعلومة اكثر من نصف ساعه مع العلم
انى اذاكر جيدا لكن المشكلة دائمة اريد حل من فضلكم انسي المعلومة سريعا فاذا كان
لها علاج دلونى عليه

يمكن التأكد من عدم وجود فقر دم ( أنيميا ) بعمل تحليل CBC

ماهي اعراض مرض سرطان ثدي عند امراة مرضعة؟

من بعض أعراض الورم : ضخامة في العقد اللمفية الصدرية والإبطية ،خروج دم من حلمة
الثدي ، جس كتلة في الثدي ،لربما تغيرات شكلية في الحلمة

