هل يجوز اضاف زيت الذرة او زيت الزيتون الى رضعة الطفل لزيادة وزنه؟؟؟؟

طبعاً لايجوز.هذه التصرفات تضر ولا تنفع. سلامته

ابني صار عمره ست اشهر وهو مختون ختان ملائكي من الدرجة الاولى,شو افضل عمر لعمل
عملية التصويب ؟

احسن وقت للعلاج ما بين 6-12 شهر

السلام عليكم .. قبل قليل اعطيت طفلتي ذات العامين التي تعاني من ارتفاع درجة
الحرارة تحميلة أدول 250 هل تناسب الكمية طفلتي التي وزنها 12 كيلو غرام أم تعتبر
جرعة زائدة

نعم مناسبة.سلامتها

دكتور طفلي عمره سنه هل يحوز ان اعطيه حليب كامل الدسم للكبار بنفس نوعية الحليب
الذي يستخدمه واسمه ديالاك ام ماهو افضل حليب من هذا العمر

اذا تجاوز السنة ممكتن وبشكل تدريجي

هل يسبب الايباد التوحد للطفل السليم

لا طبعاً لا يسبب

هل ممكن اعطاء قطرة فنستيل لطفل رضيع يبلغ من العمر ١٩ يوم؟؟

لاأبدا لايجوز بهذا العمر وأختلاطاتها شديدة

السلام عليكم ماهو تكسر الدم ؟ عملت تحليل دم لابني ذو السنه ونص وقال الدكتور
لديه تكسر دم ليس خطير وهذه نتائج التحليل mcv 77.8 / mch 26 / mchc 33.2 /wbc
9.5 /rbc 4.6 /hgb 11.9 / hct 32.8 / plt 422 / lymphocytes 69 / neutrophils 29
/eosinophils 2 //

تمت الاجابه

ابني عمره 14 يوم فحص البيليروبين عنده 243 طلب الطبيب مني الا ارضعه مني ثلاث
ايام هل افعل ذلك ام لا وما العلاج الامثل لحالة ابني

يجب الاصغاء لنصيحه الطبيب

السلام عليكم هل البيبي كال مضر على صحة الطفل وعمره شهران وهل يسبب الحساسية
وانا اعطيه جرعتان في اليوم كي ينام بمقدار 2.5 الى 5

با تعطيه اوقفي الدواء

تورم للوجه لطفل عمره ٣ سنه

أين التورم في الوجه أي منطقه في الوجه في كل الأحوال طالما هو هكذا ملاحظ أعرضيه
على الطبيب

