السلام عليكم الدكتور عيسي اجب علي سؤالي السلام عليكم انا علطول بينزل من عيني
الشمال دموع ليه مش عارف ودي بتحصلي كتير ممكن اعرف السبب لو سمحت والعلاج افادكم
الله وقالي احتمال يكون مجري العين مسكر دا معناه ايه وايه العلااااااااااااج لو
سمحتو

بسم الله الرحمن الرحيم هذا معناة لازم تحضر لعيادة العيون اوعندي في العيادة
ويجب ان نعمل فحص لمجرى الدمع وبعدها يقرر نوع العلاج او العملية

السلام عليكم انا شب ابلغ 20 من العمر ( بفضل الله لا اعاني من اي امراض ولا
اتناول علاجات ولا ادخن) اعاني ( كما شخص اغلب اطباء العيون ) من اعتلال اللطخة
الصفراء هل يوجد علاج لهذه المشكلة ؟ وما طرق الوقاية من تفاقم المشكلة ؟

بسم الله الرحمن الرحيم هذا على الاغلب وراثي علاجه ليس بالسهل يجب عمل تشخيص
لهذا قبل والتأكد مه هو السبب

اجريت عملية ليزك لعيني كم هي الفترة لاستخدام النظارة الشمسية

بسم الله هذه ليس لها اي وقت اختياري مثل ما تريد

اود الاستفسار عن وصفات من الاعشاب لتقوية البصر ؟

بسم الله لا شك ان اغذاء المتكامل ضروري ويساعد فأحرص على تناول الاشياء الطبيعية
والطازجة وابتعد عن الوجبات السريعة وووووو

امي مصابة بالسكر وتعاني من عدم قدرتها على القراءة وتشوش الرؤية بالرغم من عمل
نظارة قراءة اكثر من مرة واعطائها مصحف كبير جدا الا انها لازالت تعاني من ضعف
الرؤية هل من علاج ؟؟؟؟؟؟

مرض السكري المهمل يتسبب في خراب الاوعيه الدمويه الصغيره والمتوسطه مسببا خراب
الشبكيه والكلى والاطراف وغيرها الوالده بحاجه لفحص الشبكيه وعلاجها بالليزر ان
لزم...

مساوء الجلوس على الحاسوب

الجلوس لفترات طويلة أمام الحاسوب أو الأجهزة الإلكترونية عموما يتسبب في اجهاد
العين...جفاف العين ...فننصح باستعماله لفترات قصيرة ..أو عمل تمارين كل 20 الي
30 دقيقة....

عندي ضعف النظر في عيني اليمنى و اليسرى و جفافهم هل يمكنني العلاج بالليزر أو
الليزك

اليزك علاج ممتاز الاستغناء عن النظارة والتمتع بنظر سديد بدون استخدام النظارات
او العدسات اللاصقة الا انه يزيد من فرصة ظهور جفاف العين لذا يتوجب بعد اجراء
الليزك...

السلام عليكم , أعاني من وجع في الرأس قوي مع عدم وضوح في الرؤية وضغط في العينين
للعلم قمت بإجراء فحوص وحسب قول الطبيب لدي تضخم في قرنيات الأنف , هل العملية
الجراحية تنهي هذه المشكلة

اذا قرر الطبيب انه يلزمك عملية لقرنيات الأنف فلا تتردد ممكن ان ترتاح بعدها

ماسبب و علاج تثخن عدسة العين بعد 3 سنوات من عملية سحب الماء الابيض وزرع عدسة و
ضعف النظر السريع فيها والشعور بالم في العين عند النوم على جهة عين العملية

يلزمك فحص للعين ممكن تحتاجي الى عملية ليزر بسيطة لتنظيف الغلاف الداخلي لعدسة
العين

سلام عليكم من صغري عندي اضعف نظر بعين واحده سالت حكيم قلي علاجك تسكير عين لمده
زمنيه وما استجبت وهلا في علاج لهل شي

إن كسل العين يتم علاجه قبل عمر الثماني سنوات فقط

