صباح الخير؟ أبي يعني منذ سنة من الألم في السفل الظهر مع حره في الأرجل ويوم
11/12 تم نقلة الى المستشفى وتم عمل الفحص الطبيه وبعد ذلك وقال الدكتور أنهو
عنده فقرات في الرقبه والتهاب النخع وبعد ذلك خرج من المستشفى وعمل كي هوطب شعبي
الأنا هو الحمدالله أحسن بس بقي معتمدعلى العص بس يعني من حره في الأرجل
واليد؟أرجوا الرد على سؤال مع التوضح الأساب في المستقبل وطريقة العلاج المناسب
وهل الحرة هي كرسترول أو الملح في الجسم؟وهل يوجد خطر عليها؟وهل يمكن أن يرجع
طبيعي؟.

الحرارة في اليد والرجل لها اسباب متعددة مثل : السكري ، التهاب الاعصاب الطرفية
، اضطراب الدورة الدموية الطرفية ، سن اليأس ، زيادة إفراز الغدة الدرقية ، القلق
النفسي...

ما هي طريقة الاليازروف الروسية

طريقة اليزاروف الروسية تقوم على تثبيت الكسور المعقدة والمتفتتة بواسطة حلقات
اعلى واسفل الكسر وتثبت الكسر بواسطة اسياخ اعلى واسفل الكسر , قد تستعمل من اجل
عمليات...

انا عمري 21 سنة اشعر بالم اسفل العمود الفقري مع الم في الحوض من الاسفل

من اجل الاجابة الشافية والصحيحة لا بد من الفحص السريري , قد تحتاج صورة اشعة ,
ينصح مراجعة مركز علاج طبيعي

عمري 20 وزني 56 وطولي تقريباً 156 أشعر بان جسدي غير متناسق هل علي ان انزل من
وزني حتى إناسب طولي أو هل استطيع ان أزيد طولي في عمري هذا ؟؟

يمكنك مراجعة اخصائي تغذية , وزنك قريب من الطبيعي

السلام عليكم لدي التواء في اربطة الركبة في الرجل اليمنى ما العلاج؟وهل هناك
شفاء تام للحالة؟

لايوجد التواء في الاربطة هناك شد او تمزق في اربطة الركبة العلاج يبدا بالراحة
واستعمال الرباط المطاطي الداعم وقد تشفى ان كان التأثير بسيطا او تستشير طبيب
مفاصل ان...

حصل التواء في قدمي ادت لحصول كسر في عظم القصبة الاسفل وتم تجبيره وفتح الجبيرة
بعد26يوم وعملت اشعة وتم التئام الكسر لكن لااستطيع المشي عليها فقط الوقوف مع
وجود تورم بسيط مالعمل

مستبعد حدوث التئام للكسر بعد ٢٦ يوما ، لابد من مناظرة الاشعه لمتابعة الكسر

أود السؤال عن ما اذا كان هناك فرق بين آلام العظام في الساق والركبه في الحالات
الطبيعيه و في حالات وجود سرطان عظام . ارجو الافاده ، و الرد باسرع وقت ممكن .
تحياتي .

صورة أشعة واحدة كلفتها وجيزة تفرق بين الحالتين الشك مؤلم طبيبك بانتظارك كي
يقلع الشك من رأسك !

كيف يتم علاج التهاب المفاصل اريد اجابة دقيقة من فضلكم

اولا لابد من وجود تشحيص دقيق . لان التهاب المفاصل هذا عرض يمكن ان يسببة كثير
من الامراض . فيجب زيارة طبيب روماتيزم للوصول الى تشخيص و بعدها يبدأ العلاج

السلام عليكم عندي نقرس وممنوع من اللحوم فقط هل يمكن امتنع عن اغذيه اخرى وماهي
الاغذيه التي يجب الامتناع عنها

يمكنك الاطلاع على المقالة التالية: http://www.prof-
abuhassan.com/?page=target_info&targetId=281

عندي تمزق بالغضروف الهلالي بالركبة اليسرى نتيجة سقوط على الأرض ... فما هو
العلاج المناسب ؟ هل هو التدخل الجراحي ؟ وما نسبة نجاح الجراحة الغضروفية ؟

حسب نسبه القطع… حسب اشعة MRI

