هل يوجدعلاج للاكتئاب و زيداة قوة تحمل الاعصاب

نعم ..ولكن 50% العلاج عندك انك تساعد نفسك انه ما عندك مرض عضوي يخوف.. وتقول
الحمد لله انك سليم و معافى. .ممكن أخذ دواء فلوكسيتين 20 مجم كابسولة يوميا لمدة
شهرين.. الفائدة...

عمري ١٨ عام و اعناي من صداع مزمن منذ ٦ سنوات لا ينقطع ابدا الا بالمسكنات. وصفه
اشبه بالصداع التوتري. هل من علاج لهذا الصداع ؟

طبعا يجب عمل صورة لاستبعاد إلتهابات في الجيوب الأنفية، فحص دم، ضغط الدم، فحص
النظر، تخطيط للمخ، وعمل صورة مقطعية للمخ... اذا استمر الالم ولم تستفيدي على
العلاج......

لو سمحت انا عندي مرض المنير هل وجع فقرات الرقبه له اي علاقه بالمرض ده ؟ وهل
فيه اي علاج للمرض ده ؟ شكرا

اساس المشكلة في عصب الاذن..مشكلة مزمنة لا تعالج نهائيا ولكن هناك ادوية مساعدة
للتخفيف من حدة المرض. مثل بيراسيتام، جينكو بايلوبا، كافينتون، تانكان،
فيتامينات...

اعاني من هبوط في كل الجسم وضغط على اعصاب الراس وقلة تركيز ونسيان مع العلم اني
عشت فترة من الخوف والقلق اثرت عجسدي فكيف استطيع علاجها فانا لا يمكن ان اذهب
لطبيب نفسي

صحيح هذا كله ناتج عن توتر و تفكير و قلق وعصبية مفرطة.. يجب تجنب الأسباب و اخذ
علاج مهدئ مثل فاليريانا لمدة شهر من الاعشاب مصنع، البروزالام 0.25مجم مساء لمدة
10 أيام،...

من فترة زمنية طويلة لليوم مرة او مرتين بالشهر يحدث لي في راسي من الجهة اليسرى
مثل صدمة كهربائية لثواني في لحظتها لا اتذكر شيء وصداع شديد جدا وجفاف حاد وقلق
وضيق وصراخ .

قد يكون زيادة في الشحنات الكهربائية للمخ..وقد يكون صداع نبضي شرياني نصفي
(الشقيقة)..يجب عمل صورة مقطعية للمخ. ..العلاج تجنب الزعل و العصبية الزائدة و
الجهد الزائد،...

عمري خمسة واربعين لدي ضعف في العصب الوجة من العمليات الجراحية خلع.جرس العقل
انام ولساني فوق في الهاء وتقل في الفك العلوي ونزوله وقشعريرة وحرارة من وقت
لآخر

انصحك بمراجعه طبيب استشاري جراحه الفم والوجه والفكين للكشف والنصيحه وسلامتك

ما سبب تنميل اليدين والرجلين تعبت من التنميل رجولي تنمل حيل بشكل مو طبيعي
باليوم تقريبا 5 مرات ومرات وانا نايمه تتشنج واقعد وتظل يومين تولمني من التشنج
احسها تصير ثقيله

أسباب التنميل كثيرة منها التهاب الأعصاب والغضروف العنف أو القطنى أو مرض السكرى
المزمن فيجب عمل بعض الفحوصات مثل تحاليل السكر وصورة دم كاملة واذا كانت توجد
الأم فى...

السلام عليكم..دكتور اعاني من الصداع المستمر ..ومصاحبا للغثيان وتنميل بالوجه
وتنميل باللسان وتنميل بالاطراف علمت اشعه مقطعيه للراس قالو سليما ..هل اعمل
اشعهmri ام المقطعيه تكفي

أشعة الرنين أفضل فى تشخيص بعض الحالات .لكن قبل ذلك لازم العرض على طبيب متخصص
والكشف الإكلينيكي

عنددي لو سمحت حراره في اسفل القدم وكف اليدين واحيانا تنميل

خشونة وتنمية الأطراف غالبا تكون بسبب التهاب الأعصاب فيجب عمل تحليل سكر وصورة
دم ونسبة حمص اليوريك بالدم وبعد ذلك العلاج المناسب

اعاني من الم يبدا خلف الرقبه ثم ينتشر الي الكتفين واحساس كان شئ يسري في جسدي
وحرقان وتنميل بسيط في الشفاه والذراعين واليدين وخدر في الجسم مع اني عملت رنين
علي المخ سليم .

الأفضل عمل أشعة مقطعية على فقرات الرقبة لتحديد التشخيص

