انا امارس الجنس الشرجي مع زوجتي اسبوعيا او شهريا ولا نعاني من اي امراض هل ذلك
خطر ع صحتنا

يرافق ممارسة الجنس الشرجي عدد من المضاعفات منها : \- زيادة فرصة انتقال الأمراض
المنقولة جنسياً كانتقال فيروس الورم الحليمي البشري والايدز وفيروس التهاب الكبد
ج -...

هل الجماع من الخلف اثناء الدوره الشهريه يسبب مرض معين مثل السيلان ام ﻻ ؟؟؟

لا علاقة للجنس الشرجي بالسيلان، ولكنه ينقل الجراثيم بين الأعضاء الجنسية
والأعضاء المختلفة.

مرحبا أنا بنت عمر 18 سنه أنا مشكلتي اني أنا بمارس العادة السرية من وأنا وعمري
7 سنين بواسطة أستعمال الشطف (يعني بل الماء) كنت بل أول إمارسة ممارسه سطحية بس
لم صار عمري 14 سنة صار شعور يقوى ف إستعملت ماء الدش مرتان لأن بيعطي شعور هقوة
وكان من قوة المي بعد ما إماراسة يصير في عندي دورة شهرية مع إن ما بكون وقتها
وتاني مرة صار عندي نزيف بقي 20 يوم وما رجعت مرستها من وقتها غير كم مرة بس w
كانت ممارسه سطحية وهلء أنا خايفة كتير إنو كون فقدت عذريتي وه شي ما عم بخلني
نام ليل بدي أعرف اذا رحت عند دكتور بيقدر يميز اذا كان سبب فقدان العذرية هو
العادة السرية أو ما بيقدر يميز بين الجنس والعادة سرية

صعب التمييز في الأسباب لعدم وجود الغشاء من جهة، وكذلك لبعد الوقت. راجعي
اختصاصي/ة نسائية للفحص السريري أولاً لمعرفة إذا كان الغشاء موجود أم لا!

هل الجماع من الشرج يسبب الايدز انا شاب مبتعث في خارج ومارست الجماع مع فتاة من
الشرج علم ان استخدم الواقي فقط في الفرج ومن الشرج لا لظني انة لايسبب مرض وانا
خائف من اكون مصاب علم اني اتمتع بصحة ولم يظهر على اعراض مرض فقط اريد الاجابة
الصريحة هل يسبب الجماع من الشرج الايدز وشكرا

يسبب الإيدز إذا كان أحد الشريكين مصاباً به، وحصل جرح ولو بسيط، فينتقل المرض،
ولكنه يسبب أشياء أخرى غير الإيدز،

ما اسباب عدم القدرة على حبس البول وخاصة عند الدخول للحمام

في عمرك يصعب الحديث عن سلس بولي لأسباب عصبية، والغالب أن السبب يتعلق بوجود
التهاب في المجاري البولية، ينصح بزيارة اختصاصي المسالك البولية لعمل التشخيص
اللازم...

هل يحدث حمل بمجرد ادخال راس القضيب ف المهبل والقذف!

ممكن حدوث الحمل!!إذا توفرت بقية الشروط.

وضعت عضوي فى دبر زوجتى للمداعبة فقط ولكنه ولج للداخل بسهولة هلى يعنى هذا انها
مارست فى الدبر من قبل علما باننى متزوج حديثا

لا ، ليس بالضرورة .... لا تأخذك الوساوس فتكون ظلمتها ظلما كبيرا... وابتعد عن
هذا النوع من الجماع لان له مشكلات واضرار

انا متزوجة وعندما امارس الجنس مع زوجي ويتم القدف ينزل اغلب السائل المنوي هل
هذا طبيعي

الطبيعي أن يستمر خروج سائل من المهبل لفترة بعد ولكن لا يكون هذا السائل هو
السائل المنوي بأكمله،بل تظل الحيوانات المنوية متجمعة حول عنق الرحم والامر
طبيعي وخروج...

هل كثرة الجماع يضر جسم الرجل

الجماع مهم وضروري للرجل والمرأه من أجل ترتيب الحالة النفسية والجسمية لكليهما
وكذلك من أجل حث الجسم على إنتاج المنويات، وتوازن الهرمونات،ولكن الإسراف
بالتـأكيد...

كنت أمارس جماع الدبر منذ سنتين و أنا اليوم مقبلة على زواج هل سيكشف زوجي ذلك مع
علم منذ سنتين و أنا لا أمارس جماع

سبحان الله هل المهم هو فقط عدم اكتشاف الزوج المسكين؟ لا لن يكتشف الا اذا كان
هو ايضا من ممارسي جماع الدبر و العياذ بالله

