ماهو العلاج الفعال للكحه الجافه مع بلغم مع العلم انها مستمره منذشهرين العلاج
الطبي والطبيعي والاشياء التي اتجنبها من الاكل

لايوجد كحة جافة مع بلغم، فهي إما جافة وإمامع بلغم وعلى العموم فإن أي كحة
لاتستجيب للعلاج لمدة تزيد على أسبوعين تعتبر كحة مزمنة ويجب غجراء صور أشعة
للرئتين وفحص للدم...

هل الجهاز التبخير للرئتين مفيد للبلغم؟

نعم فالبخار يفيد في تحليل البلغم ويؤدي إلى خروجه.

ماهو علاج الربو الموسمي الربيعي؟

اهم خطوة في العلاج هي تجنب الاسباب المحفزة لتكون مثل هذه الاعراض كالابتعاد عن
الخروج الى الخارج عند زيادة نسبة حبوب لطلع او الغبار بالنسبة للعلاج فتستعمل
نفس ادوية...

ما هو المرض الذي تكون من اعراضه السعال ( خاصة في الليل مع العلم انه ليس قوي)
وجفاف الحلق والتعب خاصة بعد اداء جهد وكذا ضيق في الصدر يكون مصحوبا بانقباض في
البطن.مع العلم اني اعاني القولون العصبي .

للسعال اسباب كثيرة السعال هو انقباض مفاجئ في عضلات القفص الصدري يقوم به الجسم
للتخلص من المواد التي تهيّج الممرات الهوائية، غالبًا ما يكون متكرّرًا ما يسبّب
طرد...

هل يستطيع الطبيب تشخيص حساسيه الصدر بالفحص السريرى فقط دون عمل فحوصات واشعات؟

هذا يعتمد على خبرة الطبيب، ولكن المفضل هو إجراء مت أمكن من فحوصات.

انا اعاني من السعال منذ ثلاث سنوات في الصباح او لم اضحك اوالركض واوجاع في
الضهرفي الليل ما هوة العلاج

اولا هل انت مدخن ام لا السعل في الصباح من علامات التهاب الرئة المزمن والذي
يكثر عند المدخنين هناك لليعال لكنيجب تقليل كمية السجائر المدخنة اما بالنسبة
لالام...

حرقان شديد في الصدر مع صعوبة في البلع مع وجود بلغم والالم في عظم الصدر مع
صعوبة في التنفس . فما هو تصنيف الحالة الرجاء افيدونا .. وماهي اسبابها ، وطرق
علاجها . وشكراً

يبدو أنك تعاني من التهاب مري بسبب القلس المريئي، أي رجوع محتويات المعدة باتجاه
المري، ولكن للتأكد يجب مراجعة أخصائي أمراض هضمية للتأكد بعد الكشف السريري
وربما...

ممكن تفيدوني ما الاعراض الجانبيه لهذا الدواء وهل يحتوي على بنسلين لأنني اعاني
من حساسية البنسلين avoxin 500 levofloxacin 500 mg

هذه الادوي لا تحتوي على البنسيلين , و ننصح بالتزام تعليمات الطبيب الذي وصفها
لك , و من الاعراض التي يعاني منها البعض و ليس جميع من يتناول هذه الادوية :
صداع , دوار ,...

هل التهاب الرئه يسبب عدوه؟؟

ييحدث الالتهاب الرئوي نتيجة للعدوى في اغلب الاحيان وتشكل الجراثيم والفيروسات
والفطر الاسباب الثلاثة الاكثر انتشاراً

عمري 16 لدي حب شباب وصف لي الطبيب العلاج اللازم(اريترومايسين جل و شور كيور) له
منذ 6 اشهر وهناك 6 اشهر اخرى يجب اخذ العﻻج ولكن قد سبب لي تفاعل ارجي مما يسبب
السعال وضيق تنفس وانا اعاني بالفعل من التهاب قصبات حاد فما النصيحه هل اوقف هذا
العلاج ام لا يؤثر سلبا على التهاب القصبات ؟ مع جزيل الشكر

نعم اذا كان هناك مفاعيل جانبية مزعحة يجب التوقف عن العلاج واستشارة طبيبك

