عندى إلتهابات شديدة فى الخصية وبستعمل كواداديرم كريم(Betamethasone,
Gentamicin, Tolnaftate, Clioquinol) ومفيش نتيجة نهائى . ما العلاج المناسب ؟

العلاجات التي ذكرتها ممتازه....... ربما تحتاج لوقت اطول للعلاج؟ مع ملاحظة ان
الابر لا تستعمل لفترة اكثر من خمسة ايام

ابني عندو سنتين بيعمل تحاليل طبيعية جدا بدون اي اسباب او شكوي معينة و منها طلع
نسبة اليوريا في تحليل الكلى 5.8 علما النورمال من 1.1 ل 4.5 . وعمل سونار ع
الكلى والحالب طلع تمام , هل الارتفاع باليوريا يدل على مرض ما ؟ و يلزم اخذ علاج
؟

ارتفاع اليوريا لوحده ليس بدلاله على وجود مرض.. اعمل فحص
الكرياتينين..........فان كان ضمن الطبيعي فبالتالي لن يحتاج الى اي شيء

السلام عليكم ,انا عندي طفل عمرو 8 اشهر ومن فترة صار يبكي بشكل موطبيعي اخذتو
على المشفى قالو لي معو ضمور في الكلى حجم الكليه صغير وانا محتار وين اخذه
للعلاج و ماذا افعل؟

ضمور الكلي ليس سبب حقيقي للالم الذي تصفة لان اعضاء الانسان تؤدي الاي الالم اذا
كانت حية -انصحك بعمل وظائف كلي و صور اشعات عادية و موجات فوق صوتية و تحليل بول
24 ساعة مع...

اجريت عملية ناسور شرجي و لكن الجرح لم يلتئم و اجريت ايكو و ظهر في الايكو قيح
ماذا يجب ان افعل؟ و ما العلاج المناسب ؟

في الايكو...لا يظهر القيح الا ان كان متجمعا........ عليك مراجعة الطبيب الذي
اجرى العمليه ...........

ماذا يعني خروج حصى او مثل الصخر (بحجم طعامة التمر) مع البراز ؟

عليك عمل تحليل مخبري للبراز للتاكد من سلامة كل شيء.....

السلام عليكم قمت بعمل فحص للUreaوكانت النتيجة 16mg/dl وهي اقل من الطبيعي بدرجه
واحدة على ماذا يدل ذلك علماً بأني كنت اعاني من الاسهال قبل اسبوع من عمل الفحص

انخفاض اليوريا ليس مؤشر لاي مرض.. لكن من الممكن يكون نتيجه نقص الوزن

اعاني حرقه عند التبول استخدمت اميكاسين ونوع حبوب التهاب بعد اجراء زرع البول
لكني لم استفد

عليك اعادة الزراعه واستعمال المضاد المناسب........ وعليك التاكد من عدم وجود
حصوه مثلا...عن طريق عمل التراساوند للجهاز البولي

اشعر بالم وتورم بسيط علي عظمتين الحوض حول العضو الذكري والتورم بسيط لله الحمد
بشكل حبة لوز ولا اشعر باي الم في البول ولله الحمد فارجو التشخيص

ربما يكون هذا عباره عن غده ليمفاويه.. راجع الطبيب للتاكد

ابني مولود وعندو ما يسمي المثانة المهاجرة عمل عملية غلق مثانة ماذا بعد ذللك
وهل له علاقة بطول العضو والانتصاب

ان اجريت العمليه..فباعتقادي ان الامور ستكون طبيعيه اختصاصي المسالك وبعد فحص
الطفل او الطبيب الذي اجرى العمليه هو من يستطيع الاجابه

عندي اتهاب في البربخ اتجاه الخيصية الايمن

يجب معالجته وعدم السكوت عن ذلك..... راجع اختصاصي المسالك البوليه.....

