أنا عمري 30 عاماً يوجد لدي فتق في الخصيه من الجهة اليسرى منذُ ما يقارب الخمسة
عشر عاماً والفتق موجود لدي وأنا متخوف من العملية . أطلب منكم ما مخاطر العملية
وكم تقريباً يمكث الشخص بالمستشفى وأرجو منكم توضيح المخاطر في حالة عدم إجراء
العملية . ونصيحتك لي يادكتور

مخاطر العملية غير مخيفة، ومتناهية الصغر، ومنها مخاطر الالتهاب مثل أي جراحة، أو
فلتان الخيوط، وهي صعبة الحدوث، وتجري العملية حالياً زيضاً عن طريق التنظير و
لا...

اثناء النوم يخرج سائل من فمى

الأسباب الشائعة الترييل عند الرضع والأطفال الصغار هو أمر طبيعي وعادة ليس علامة
على وجود مرض أو مشكلة أخرى. قد تحدث مع التسنين. الترييل عند الرضع والأطفال
الصغار قد...

انا فتاة ابلغ من العمر23عام ليس متزوجة اعانى من ظهور قطعة لحم فى منطقة الشرج
وهذه القطعة دائما لاتزول ابدا وتكبر بعض الاحيان مع بعض الإمساك وخروج دم اثناء
التبرز.. ماالعلاج المناسب لكى تزول هذه القطعة وهل تحتاج إلى عملية جراحية مع
العلم إننىغيرمتزوجة

على الاغلب التي تشكو منه هو حلمة باسورية خارجية لكن اريد ان انوه لضرورة اجراء
الفحص الشرجي مع عمل منظار الشرج والمستقيم لاي حالة بواسير.اما عن العلاج انا
لست من...

عمري 40 . لدي مشاكل في الجهاز الهضمي وفي المراره وخروج دم بعد التبرز وقيح
ومخاط استمر لفترة وانقطع . واشعر في الم في المستقيم . واعراض البواسير .
وشكرأ..

يلزمك تنظير هضمي سفلي بأقرب وقت وبعدها بيصير خير ..

لدي مشكله عفوا وهي الامساك وازدادت لدي اثناء الحمل واصبحت لدي بواسير والان
ولدت منذ 5اشهر ولدي علاج اسمه Agiolax فتصبح بطني جيده وكذلك لم تؤلمني البواسير
فهل هذا الدواء مضر علما انني ارضع ابنتي

الحمدلله على سلامتك. الدواء الذي ذكرتيه يحتوي خلاصة اعشاب طبيعية منها نبات
السنمكا ومعروف أنها ملينة لكن ليست لحالتك. أفضل علاج للامساك المزمن.. .بعد نفي
الاسباب...

الم في بطني شديد واسهال منذ شهر وعندي التهاب المرارة وحصوات ولا أحب الذهاب عند
أي دكتور أريد الرد ارجوكم الم فظيع

لا تتردد فى الذهاب لأخصائى الجراحة وسؤاله عن جميع ما يقلقك

هل يجوز سحب حقيبة السفر فيها فقط ملابس تزن تقريباً ١٥ كيلو بعد مرور ٢١ يوم من
احراء عملية فتق الاربي علماًان الحقيبة تسحب ولا ترفع وعلى الجهة اليسرى يكون
السحب ليس على جهة فتق

مافي مشكلة...لانه لايوجد شد على العملية ..المهم عدم رفع الوزن لانه يسبب زيادة
بالضغط داخل البطن وبالتالي يؤثر سلبا على الفتق.

انا عندي موعد للفحص الشرجي والدكتور قال انه مباشره بعد التخدير اذهب اليه ليسمح
ليي في البقاء لعملية استئصال البواسير ، فكيف تتم هذه العمليه وما نسبت نجاحها
وهل هي تؤلم ؟

لست من انصار جراحة البواسير إلا في حالات ضيقة جدا والعملية تكون باستئصال
الحلمات الباسورية الثلاث بالتخدير العام او القطني..اما نسبة نجاحها يتم مناقشته
مع طبيبك...

ما هى الفترة المفروضة قبل ان اتمكن من اجراء العلاقة الحميمية مع زوجتى بعد
إجراء عملية أزالة ناسور شرجى شكرا

عادة من اسبوغين الى ثلاث اسابيع حسب طبيعة جرحك وسرعة التئامه

انا ولد عندي 16 سنة وخجول جدا و اكتشفت اني عندي جسم دائري علي جانب فتحة الشرج
تماما ولونه فضي و صغير و ألمه بسيط ويمكن نسيانة لمدة و لكنياخاف ان يتطور الامر
و ينموتشخيص علاج

ممكن بواسير خارجية او خراج او ناسور مزمن. يفضل إجراء المعاينة من قبل الطبيب

