#  اغذية تقوي المناعة و تحارب الالتهابات

يعتبر الالتهاب استجابة الجسم الطبيعية للجهاز المناعي ضد الاصابة بمرض ما, الا
انها قد تؤدي الى الاصابة بالامراض خصوصا اذا اصبحت مزمنة , وقد اظهر الباحثون ان
احدى الطرق لمكافحة الالتهابات هي بتناول بعض الاطعمة.

أخبار الطبي. قال باحثون ان عملية الالتهاب لديها هدف واحد وهو الاستجابة السريعة
للكشف واتلاف المواد السامة في الانسجة التالفة قبل ان تنتشر في الجسم , الا ان
المشكلة في استجابة الجسم بعملية الالتهاب تكمن بفقدان السيطرة والبدء بتدمير
الانسجة الصحية مما يسبب المزيد من الضرر للمشكلة الاصلية.

  

واوضح الباحثون ان دراسات سابقة وجدت ان السمنة مرتبطة بالتسبب بالالتهاب وقد
تؤدي الى الاصابة بامراض القلب والاوعية الدموية والامراض الايضية وان فقدان
الوزن يؤدي الى انخفاض الالتهابات.

  

وذكر الباحثون ان مضاد الالتهابات الافضل يكمن في الاطعمة , حيث ينصح بتناول
الاشخاص للاطعمة الكاملة والغنية بالالياف بشكل كبير. بالاضافة الى اطعمة محددة
مثل:

  

\- الحمضيات حيث انها غنية بفيتامين ج وفيتامين اي والتي تعتبر من مضادات الاكسدة
المهمة.

\- الاوراق الخضراء الغامقة والتي تعتبر غنية بفيتامين ك.

\- الطماطم البندورة حيث انها تحتوي على الليكوبين الصبغة الحمراء وهي من مضادات
الاكسدة المهمة.

\- اسماك السلمون التي تحتوي على تراكيز عالية من الاحماض الدهنية الاوميغا 3.

  

واضاف الباحثون ان تناول الاطعمة المضادة للالتهابات يجب ان لا يعتبر صعبا. وذلك
عن طريق اضافة هذه الاطعمة بشكل تدريجي على النظام الغذائي.

  

وقال الباحثون ان تناول الاطعمة الطازجة يعتبر افضل من الاطعمة المعالجة او
الجافة حيث انها تحتوي على تركيز اكبر من المغذيات وبفعل ذلك فان هذا يقلل من
الحاجة للادوية.

المصدر: Science Daily

