ما هوا دواء orapred 20 mg شكرا

كورتيكوستيرويد قد يستعمل لحل مشاكل الجلدية او مشاكل التنفس او بعض مشاكل
المفاصل .

انا عندي اخ شرب نص سيجارة حشيش اول مره بحياته وكم مدته يبقى بالجسم واهل يظهر
بالتحاليل او لا ؟

حوالي يومين

اعاني من خمول وكثرة النوم وفقدان الشهيه وقلة شرب السوائل ، فما السبب ؟ وما
الحل ؟

بداية ان قلة شرب السوائل تسبب هذا الشعور بالخمول ,كما عليك يفحص الدم و الغدة
الدرقية و سكري الدم . للاطمئنان .

حقن السيدوتستون ليها اضرار بالنسبه للاعبي كمال الاجسام

نعم لانها عبارة عن هرمونات ذكورة قد تؤثر على العمليات الحيوية كامله وقد تحدث
نتيجة عكسية بعد ايقافها.

اختى مصابة بمرض السل الغددي و هي تتناول دواء akurit-z هل هدا الدواء يسبب زيادة
في نسبة حمض اليوريك في الدم

السلام عليكم أختي الكريمة من الأعراض الجانبية لهذا العلاج ارتفاع حمض اليوريك
في بلازما الدم

هل صحيح ان التوام لا يستطيع ان ينجب توام

ان كان في العاءلة إنجاب التوائم دون علاج طبي للحمل فهناك احتمال اكبر من المعدل
ان نساء هذه العاءلة تنجب تواءم

ما هو حل لسعات الكهرباء عند لمس الاجسام ويد الباب وايادي عند المصافحة ؟؟

الابتعاد عن الالبسة التي فيها نايلون وترطيب اليدين

عملت تحليل لمخزون الحديد طلعت النسبه 12 هل يعتبر النقص حاد و ماهي النسبه
الطبيعيه لمخزون الحديد؟؟

ما اسم التحليل? اذا كنت تقصدين تحليل ال ferritin والذي يستخدم لقياس مخزون
الحديد فالنسبه الطبيعيه هي من 15 الى 200. ويستخدم لتشخيص الانيميا الناتجه عن
نقص الحديد. لمعرفة...

هل التبرع بالدم يكشف الامراص مثل التهاب الكبد و الايدز وهل يتم اعلام المتبرع
بالنتيجة اذا كانت اجابية وكم تستغرق المدة الزمنية لتحليل العينة شكرا

طبعا كل وحدة دم لمتبرع تخضع لتحاليل فيروسية وفي حال وجود عدوى يتم إخبار
المتبرع بشكل سري ، وعادة تستغرق وسطيا ٤ أيام

ما هو علاج مشكلة قصر القامه ؟ وهل هنالك ادويه فعاله وبدون اضرار جانبيه ؟ وما
رايك بتمارين الاستطاله هل هي فعاله؟ علما ان الحاله من عمر 15 الى 20

فرصة ان يزداد طول الانسان بعد عمر 21 تكون ضعيفة بغض النظر عن الدراسات التي
تبين ان نمو الانسان يمكن ان يمتد الى 23 عاما المهم معرفة سبب قصر القامة الذي
تعاني منه...

