عندي تضخم في العقد اللمفاويه في الرقبه عملت كل الفحوصات دم و اشعه مقطعيه وكل
الاطباء تقول مجرد التهابات الوضع صارله ٣ اشهر واحس بألم ولااستجابه للعلاج

اذا كان الفحص والصور كلها طبيعية فهذا يعني انه لا شيء هناك. والالم ليس له
علاقة بالغدد اللمفاوية. راجعي مقالتي حول الغدد اللمفاوية

هل انخفاص هرمون tsh يدل على زياده نشاط الغده الدرقيه ام القصور علما اني استعمل
التروكسين 100

انخفاض هذا الفحص تحت الطبيعي يعني ان الجرعة التي تأخذينها اكثر من اللازم ويجب
تخفيض جرعة التروكسين

زوجتي تعاني من الغده الدرقيه ووقفت الدوا وقبل يومين عملت فحص طلع عالي 11
والدهنيات 400 هل في خطر وشو نوع الدوا للدهنيات

يجب عدم إيقاف دواء الغدة لان ذلك قد يؤدي الى مضاعفات ومشاكل. يوجد عدة أنواع من
علاجات الدهنيات. راجع طبيبك

هل وجود عقيده متكلسه اصغر من ١ سم في الغدة الدرقيه مع تضخم الغدد اللمفاوية لها
علاقه بالسرطان ؟علما تحاليل الغدة طبيعيه والطبيب وصفلي ثايروكسين ومتابعه
بالسونار بعد ٣ شهىور

الثايروكسين لا يفيد العقدة المتكلسة. حسب طبيعة الكتلة والصورة فقد تحتاج الى
خزعة عن طريق الابرة للتأكد منها. اذا كانت حميدة فلا تحتاج الى أي علاج

هرمون الغدة عني 1.8 هل طبيعي اولا

نعم طبيعي.

أختي لديها نشاط في الغدة الدرقية وكل تحاليلها أكدت ذالك واعطاها طبيبها دواء
لكن كان من مكوناته لآكتوز وهي لديها حساسية منه ولكن الغدة تعمل عندها بشكل عكسي
بدل نشاط خمول ..

بعض حالات الغده تكون في البدايه زياده افراز ومع العلاج والوقت تتحول الي طبيعيه
ثم يتبدل الحال الي خمول لذلك عليك بالمتابعه وعمل التحاليل فأذا كانت النتيجه
خمول...

اعرف ازاي إذا كانت الغدة عالية او واطيه انا بشرب التروكسين 150 بقالى شهر اعمل
ايه والصداع هيموتنى

التروكسين يدل علي انك تعاني من خمول الغده والذي قد يسبب ايضا انيميا وزياده
الهون بالدم وقد يؤدي هذا الي صداع لذلك لابد من عمل بعض الفحوصات لمعرفه سبب
الصداع اما...

اذا كان الانسان مستأصل الفص الايمن من الغدة الدرقية منذ 3 سنوات ولكن يشعر
احيانا بألم فى الفص المتبقى فما السبب وهل يعود الشخص طبيعى بعد الاستئصال

يجب عمل اشعه سونار علي الغده وعمل تحليل tsh فأذا كان طبيعي فهذا يدل علي ان
الجزء المتبقي يعمل بكفاءه ولكن عليك بالمتابعه علي الاقل كل 6 شهور

انا اخذ علاج ثايروكسين ٥٠غرام والوزن عني ما بنقص بدي علاج مع التاروكسين ينحف
الجسم وشكرا

اذا تم اخذ الثيروكسن بهدف علاج خمول الغده فمع الوقت ينزل الوزن اما اذا كانت
الغده سليمه فلا فائده من اخذ الثيروكسين في التنحيف وقد يضر بالشخص

ولدي 5 سنوات يعاني من خلل بالغدة الدرقية وانا اعطيه دواء الإلكتروسين يوميا .
ويجب تجديد التحليل كل شهر لمعرفت اخد الكميه المطلوبه من الدواء واريدكم ان تروه
التحليل وتخبروني

تحليل الغده للمتابعه لايتم عمله الا كل 8 اسابيع ولا فائده منه اذا تم عمله قبل
هذه الفتره والمتابعه تكون بعمل تحليل tsh فقط

