انا عندي 3 بنت توم ولدن ولاده مبكره 7 والان عمرهن 9 شهور تقريبا سؤالي ان
البنات 3 الى الان لم يزحفن وهذا شئ يخوفني هن حركتهن ممتازه ولكن انا متخوف جدا
جدا ارجو رد او مراسلتي

اطفال الولاده المبكره يتاخرون في الوقوف والزحف تبعا للعنايه والحاله الصحيه
اتناء الولاده--وبما ان حركتهن ممتازه كما تقول -لا تخف- ولكن اعمل بعض الفحوصات
وراجع...

بنتي عمرها أسبوع وعم بينزل دم من سرتها هلا في خطر

اكثر الاسباب شيوعا لنزف السره لعمر اسبوع هو نقص فيتامين Kمن نوع الكلاسيك خاصه
اذا لم يتم اعطاء جرعه الوقايه لفيتامين Kاثناء الولاده لذا للاطمئنان انصح
باجراء فحص...

ماذا ياكل الرضيع في شهره الثامن من فضلكم؟

بالاضافه للحليب-السيريلاك اوالحبوب مع الحليب -اللبن الزبادي- عصير فاكهه طازج -
ما يستطيع اكله من الخضار المطبوخه جيدا تدريجيا مع المراقبه للتاكد من التحمل
وكميه...

ابنتي عمرها خمسة شهور وأسبوع وبدأت بنطق (با دادا) هل هذا جيد ومتقدم في سنها أم
طبيعي؟؟

الطفل فى هذا العمر يتمتم ببعض الأصوات مثل بب دد وهذا جيد ....

اخى عنده سنه وشهر ولا يمشى ولكن يستطيع ان يزحف فما هو العلاج حتى يسطتيع المشى

فيتامين -د- والسيريلاك والحليب واشعه الشمس تساعد= البعض قد يتاخر للسنه ونصف
-سيمشي انشاءالله -

ابنتى عمرها سنة 10 شهور طول الوقت تقول كلمة " مم" باستمرار سواء جعانة او لا
ممكن تكون بتلعب فى حاجة مثلا و اقولها كخ تقولى مم او تكون لسة واكلة و تقول مم
ده نفسى و لا ايه؟

الرجاء مراجعة اخصائى الاطفال بداية للفحص العام والتوجيه المناسب

السلام علكم.عندى طفله عمرها 3سنين ونصف...عندما كنت اعطيها لبوسه انقبضت .صرخت
بشده.اذا دخلت نصف اللبوسه فى فتحة المهبل دون ان ادرى..ولكنى اخرجتها ولم يحدوث
نزول دم.هل هذا خطر .

سيدتي.. استشاري طبيبة متخصصة بالامراض النسائية لتفحصها

السلام عليكم ابنتي تبلغ من العمر 7 اشهر والان صوتها مبحوح ولديها كحه وبلغم
ماذا تنصحوني اعطيها دواء وشكرا

الدواء ان لزم يكون بوصف الاخصائى بعد الفحص-على العموم الحليب والماء والمساج
على الظهر وفحص الطبيب والجو المعتدل وربما بخار الماء يساعدان بدايه- البانادول
نقط...

ابني عمره سنه و11 شهر عمل عمليه خصيتين معلقات وثبتها الدكتور فيةالجز الاعلا من
الخصيه وبعد مرور عشره اشهر من العمليه عملنا اشعه بس مابينت الخصيتين. هل حصل
ضمور للخصيه ..افيدون

راجعي نفس الطبيب -سيعمل التراساوند للتاكيد وربما رنين مغناطيسى

متزوجه من شخص طوله تقريبا 163 وطولي 157 علما انا ام واب زوجي قصار القامه
واخوته قصار القامه تتراوح اطوالهم بين(147-157)واحد منهم طوله167 وامي قصيره
القامه ما احتمال طول اطفالي

للذكور معدل طولكما زائد 5. و الإناث معدل طولك ناقص 5.

