متزوجة . 27 سنة . عندى بنت واحدة عمرها 3 سنوات . وولدتها قيصرى . حملت حمل تانى
وولدت من حوالى 4 اسابيع ولكن الطفل توفى بعد يومين من الولادة لمشاكل فى التنفس
. ما الضرر اذا فكرت فى حمل اخر قبل مرور 6 شهور من الولادة ؟؟

الخوف ما بعد الولادة ووفاة طفلك من حصول الاكتئاب الكبير ما بعد النفاس في الستة
اشهر الاولى من الولادة

هل النوم على الظهر مضر للحامل .وماهي الوضعية الصحيحة للجماع اثناء الحمل. وشكرا

في بعض الاحيان النوم على الظهر لفترات كثيره يؤدي الى هبوط الضغط مما قد يؤدي
الى نقص الترويه للجنين و بالتالي ينصح بالنوم على الجانب الايسر

السﻻم عليكم .بليز ارجو الاجابة علي باسرع وقت ﻻنه ليس لدي وقت . هذا اول حمل لي
وفي يوم 9-11 اكمل شهر حملي التاسع ولم تحصل لي وﻻدة بل الم بسيط في الظهر وفي
بعض الاحيان ثقل وﻻ يستمر اكثر من ثﻻث ساعات ويختفي في يوم 27 من شهر التاسع اي
البارحه ذهبت الى الدكتورة وفحصتني واخبرتني ان وضع الطفل طبيعي ومتوجه لوضع
الوﻻدة ولكن ليس عندي توسيع ماذا افعل كي يصبح عندي توسيع واولد طبيعي ﻻ اريد ان
اولد قيصري

يفضل الاكثار من المشي العادي و الاكثار من الجماع للمساعدة لاحداث الطلق و
الولاده الطبيعيه

انا حامل في الأسبوع ال20 عملت سونار وطلع في كيس في بطن الجنين ماحدد الدكتور
بالظبط أي جهه يم الأمعاء هاذي اللي قاله فهل هاذا خطير

لتحديد مدى الخطوره يجب الرجوع لأطباء النائيه المعنيين بعمل فحص سلامه الجنين
(المعرف برباعي الابعاد) و تحدد الخطوره بعد معرفه العضو المعني بالكيس.

انا حامل بالشهر السادس وعندي وجع بظهري وبطني ودوخة وزغللة بعيني هل هذا خطر وما
اسبابه؟؟؟؟؟؟؟

اغلب الحوامل يعانين من الم الظهر , الم البطن و الصداع و هذه من الاعراض
الطبيعية المرافقة للحمل , و نظرا لوجود الزغللة بالعين ننصحك بمراجعة الطبيب
فورا لإجراء...

السلام عليكم هل يوجد فرص حمل بعد سن الاربعين وشكرا

يختلف ذلك من امرأة لأخرى.. ويرجى سؤال طبيب مختص بالنساء والولادة.. واهلا وسهلا
بك

هل يمكن تحديد جنس الجنين ،كتغيير نظام الاكل أو التعالج بالادوية الشعبية ؟

أما بالنسبة لوقت الجماع : اذا حدث الجماع مباشرة بعد حدوث الاباضة فان الكفة
ترجح للذكورة والعكس صحيح . اما بالنسبة للوسط فان عمل دش مهبلي حامضي أو قاعدي
يمكن أن يغير...

هل يمكن أن ترتفع نسبة البرولاكتين بعد أخذ دواء البارلوديل

نعم ممكن ولكن ينبغي أن يكون تحت إشراف طبي وبعد معرفة سبب انخفاض البرولاكتين
وما الغاية من رفعه

هل PANADOL COLD & FLU مضر للحامل

يفضل تجنب استخدام هذا الدواء اثناء الحمل و خاصة في الثلث الاول , و لتخفيف
اعراض الرشح للحامل يفضل تناول الفواكه الغنية بفيتامين ج كالحمضيات و اذا كانت
الاعراض شديدة...

استخدمت حبوب منع الحمل لشهر واحد فقط واردت الحمل هذا الشهر؟

يمكنك الحمل مجرد التوقف عن تناول اقراص منع الحمل

