ماهي الاعضاء التي تبقى حية في الانسان بعد موته وماهي مدة حياتها .

الموت مفارقة الحياة للجسم، وهو تعبير عن توقف لاعكوس لكل الأنشطة الحيوية في
الجسم. ويدل عليها تغييرات ظاهرة تحدث تواً فيمن تفارقه الحياة، وأخرى خفية تحدث
في أنسجته...

انا فتاة عمري 17 سنة أعاني من ضعف في نمو كل من العضلة الوربية الخارجية و
العضلة المنحرفة الانسية و الخارجية كما أن نفس الوزن الدي كنت أحمله السنة
الماضية لم يتغير لحد الان و هو 45كلغ علما انني غالبا ما اكل بكمية كبيرة غير أن
وزني لا يزداد على 45كلغ بينما يظهر نمو سريع على مستوى النهدين هل هدا عادي؟

ينصح مراجعة اخصائي غدد صم وسكري من اجل الفحص السريري والتأكد من ان النمو طبيعي
وطلب الفحوصات المخبرية الضرورية , ينصح لك بالسباحة

ما سبب نقص التروية الدموية على الدماغ بحيث الا يكون سببه امراض قلبية أو صمات
أو صدمات

نقص التروية العابر, هبوط الضغط, تضيق الشرايين, التهابات الشرايين

وألف شكر على جهودكم الخيرة السؤال لماذا يتثائب الإنسان؟ وما هو السبب
فيزولوجياً ً

إن الحماس والخوف والتوتر والضحك كلها عواطف تنتقل بالإشعاع السايكوفيزيائي يكفي
أن يتوتر الجالسون معك حتى تتوتر شاهد معهم رواية مضحكة لا تروق لك كثيراً بمجرد
أن...

متى يعطى الدواء بالشرايين وما هي الأسباب الفيزولوجية؟ولماذا يعطى بالوريد أيضاً
الأسباب الفيزولوجية؟

نأسف أولا على هذا الخلل والتأخير في الإجابة، تعطى الأدوية في الوريد عندما نريد
سرعة وصولها إلى القلب والدورة الدموية، ومن ثم توزيعها على جميع أعضاء...

ما هو السبب إعطاء الدواء بالوريد وليس بالشريان؟ ومتى يعطى الدواء بالشريان (
أريد السبب الفيزولوجي ) ً

السبب أن الشريين أعمق من الأوردة التي تكون سطحية ويمكن الوصول إليها بسهولة
أكثر من الشرايين.

ما هو مفهوم المعالجة المبكرة للرشاحة البولية؟ لدي حلقة بحث عن هذا العنوان، ولا
أدري معناه حتى !

لا ادري ان كان المقصود هو السلس البولي الذي هو نوعان اولي وثانوي وطرق العلاج
تختلف كثيرا بين الاول والثاني

. السادة الأساتذة هو : هل تعتبر الغدد المعدية ، والمعوية غدد ملحقة بالجهاز
الهضمي؟ سلفا .

نعم ، هي جزء من الجهاز الهضمي.

ما هي فترة النوم الصحية ( عدد السعاعات )؟

تختلف فترة النوم من جسم لآخر ، ولكن المعدل هو ثمانية ساعات يومياً، راجع نوم في
القاموس http://www.altibbi.com/definition/sleep

سبب قلة النوم

أسباب عصبية ( خلل في نقل الإشارات العصبية، رضح)ونفسية( مشاكل نفسية وأمراض
نفسية) ومرضية عامة.

