لدي ارق وغثيان واشعر بفقدان الشهيه للاكل ليس لدي القدره على فعل ابسط الأشياء
اشعر بأرتفاع دقات القلب سريعة عن الحركه وجهي اصفر وباهت . هذه الحاله أصبحت لدي
بعد رمضان

هناك أسباب كثيرة لهكذا أعراض وللوصول إل التشخيص الدقيق لا بد من فحص طبي سريري
أولا

لدي نخزة مفاجأة في جهة القلب، تستمر لثواني و قد تكررت عدة مرات منذ يوم أمس، ما
هي هذه النخزة؟ عمري 24 عاما و لا أعاني من اي امراض و لا ادخن ابدا..

لا داعي للقلق فقد يكون السبب مجرد تقلص عضلي عابر والفحص الطبي يمكن أن يؤكد ذلك
ويستبعد أي سبب آخر

احس بي اللام فل القلب

ليس كل ألم في منطقة القلب يكون سببه قلبي فهناك انسجة كثيرة والفحص الطبي ضروري
لتحديد خصائص الألم ثم التشخيص

ضغط في منتصف الصدر يزداد عند الاستلقاء وضيق في التنفس وشعور عدم الراحة في
الصدر لايوجد التهاب تامور وقمت بتحاليل دم سرعة التسفل طبيعية ومعي نقص في
المغنسيوم ماذا يكون هناك!؟

ننصح باستكمال الفحص الطبي لتحديد درجة وسبب نقص المغنيسيوم

لأي شيء يستعمل علاج جلوتاك 150 (انا اعاني من ضيق في التنفس)

عادة يستخدم في علاج التهابات المعدة والقرحة

احسست بالم في صدري الشيء الذي سبب لي عسر التنفس مدة 20د تقريبا بعدها زال الالم
كانه لم يكن .ارجو المساعدة.

قد يكون ألم عضلي والفحص الطبي ضروري خاصة إذا ما تكرر لاحقا لتحديد خصائص الألم
والأعراض والعلامات المرافقة

منذ عدة اشهر تحصل عندي حركه او نبض تشبه نبض القلب في جسمي واكثر شي في ذراعي كل
يوم ينبض مالسبب ؟ وهل هذا طبيعي . عمري 27 عاما

لا يمكن الحكم عليه دون فحصه ومعرفة خصائصه

ماهو علاج الانزيمات والكلسترول الطبيعي غير العقاقير

لكل حالة علاجها الخاص وفق التشخيص الدقيق

مساء الخير انا أصبت بجلطة في الشريان التاجي وأخذ عﻻج مرض القلب منها اسبرين هل
فتامين ك يتعارض مع أدوية القلب

نعم يزيد من تجلط الدم

احيانا تحدث عندي كنغزات في القلب منذ صغري وتذهب واحيانا عندما آخذ نفس عميق
تعود تلك النغزة فهل مشكلة بالقلب؟ عندما اتشاجر مع احد جسمي يتعب احيانا وتصيبني
ديقة نفس مع شيء كالتع

ليس كل ألم في منطقة القلب يكون سببه قلبي فهناك انسجة كثيرة والفحص الطبي ضروري
لتحديد خصائص الألم ثم التشخيص، رغم أن السبب الأكثر احتمالا لديك هو تقلص عضلي

