اذا كانت جرعتي الصباح ٢٢والمساء ١٢ واخطأت في اخذ الجرعه المسائيه يعني اخذتها
نفس جرعت الصباح ٢٢ هل اخذها في الجرعه الصباحيه نفسها ٢٢ والا انقصها يعني اخذها
١٠ جرعات ؟

هذا يعتمد عل نوع الدواء ، ما هو اسم الدواء ؟

اريد مسكّن الام

استخدمي باراسيتامول حبة واحدة 500 ملغم عند اللزوم

الاسم العلمي للباراسيتامول

N-(4-hydroxyphenol)acetamide

ارجو المساعده فؤرا اعطيت ل ابني الي عمره شهرين قطره للعين ولكنني ف الغلط
اعطيته ف الانف هل هؤ خطير ع صحته ارجو الرد في اقصر الؤقت

لا لايوجد خطر، الخطر يكون ان كانت القطرة للانف وانت استخدمتها للعين وعند، ولكن
عند وجود اي علامات ارتفاع درجة حرارة يرجى الذهاب للطبيب المختص فورا

هل يمكنن ان اشرب فلوتاب حبتين مع بروفين 600

لا الجرعة هذه كبيرة نوعا ما

هل حبوب نيبور ليس لها اثار جانبيه

لا يوجد دواء لا يوجد له آثار جانبية خاصة تلك التي تستخدم بغيرة مشورة الطبيب او
من غير داع طبي

ماذا يعالج فيرتاب

يعمل على تحفيز التبويض لدى السيدات

ما فائدة حبوب الكوﻻجين وهل يزيد الوزن

حبوب الكولاجين هي أحد أنواع البروتينات المفيدة للجسم ، والتي تعمل على بناء،
وترميم العظم، والأوتار، والغضاريف، والجلد، والأظافر ولا تزيد الوزن

ماهي الأقراص التي تعوض نقص الفيتامينات اللازمة لجسم الإنسان البالغ من دون ضرر؟

اي دواء يوخذ بغير الحد المسموح به يؤدي لحدوث ضرر ، ولكن انصحك بقرص واحد يوميا
من Multi Vitamin tablets Chewable

يادكتور ينفع اخذ بيتاسيرك 24 مع حبوب الجينكوبيلوبا

نعم ينفع دا بالعكس الجنكوبيلوبا يزيد من كفاءته

