هل من علاج عضوى قوى وسريع للنحافة ف انا شاب عمرى 26 سنة وطولى 169سم ووزنى 52جم
ولا ادرى ماهو السبب الحقيقى وراء ذلك وما هى التحليل اللاتى يجب ان اعملها وهل
يوجد ادوية معينة تساعد فى اعلاج هذه النحافة ومعدل الاكل اليومى لى عادى وطبيعى
وليس مبالغ فى او اكل بشراهة لو ممكن احذ اى هرمونات او اى حل سريع لانى سوف اخطب
قريبة وشكلى مش لطيف ارجوكم اريد حل

نصائح لعلاج النحافه : ١- تناول الطعام فى أماكن مفتوحة هادئة ويفضل أن يتم تناول
الطعام مع مجموعة. ٢- يمكن اللجوء للأدوية الفاتحة للشهية والتى تساعد على تناول
الطعام...

عمرى 47 لا اتناول اى ادوية سوى الصداع النصفى ، اعانى من حرقان ووخز فى القضيب
خاصة فى حالة التبول اثناء الصيام .

الحرقان والوخز في القضيب قد يدل على التهاب بولي، ويجب فحص البول للتأكد من ذلك،
راجع اختصاصي مسالك بولية.

عندي مشكلةقذف سريع حيث ان العمليةمن وقت الانتصاب إلى القذف لاتتجاوز 2او3دقائق
كحد اقصى تمت تجربةدواء لجام وبدون اي فائدة ولايوجد لدي ضغوط نفسية او الم مصاحب
للبول او في الخصية

قد يشمل علاج سرعة القذف عدد من التدابير منها : \- العلاج الجنسي من خلال
الاستمناء قبل ساعة أو أكثر من ممارسة الجنس لتأخير القذف أو الامتناع عن ممارسة
الجنس لفترة زمنية...

دكتور :- عبدالعزيز كيف استخدم الثوم للضعف الجنسي لوحدة ام مع الاكل وشكرآ

يمكن استخدام الثوم في جميع الأشكال، ويفضل لتحسين المنفعة، أن يؤكل بعد هرسه،
وإبقاءه فترة نصف ساعة في الهواء.ويمكن أكله مخلل، ومع الشلطات ، وومع زيت
الزيتون...

عملت فحص بول وجدت في دم عملت موجات صوتية قالوا التهاب في البروستات عملت زراعة
للمني طلع في اللتهاب بسيط اغلب المضادات نفعت ماعدا واحدة الدكتور كنت واحد من
المضادات

أنت في أيدٍ أمينة!! ما المشكلة؟؟

س: بعد الفحص تبين انه عندي دوالي في الخصية اليسرى من الدرجة الثالثة. ولدي نقص
في الحيونات المنوية حيث كميتها 4مليون.هل تنصحونني بالعملية وماهي الادوية
لزيادة في حيونات منوية

دوالي الخصية بهذه الدرجة لاتعالج الا بالعملية الجراحية وتاثيرها عالي علی انتاج
النطف

عمرى 45 سنه وعندى فشل فى الانتصاب

عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول
المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذه لائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من
الضعف...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اعاني من ظعف الحيوانات المنويه واتعمل عﻻج
سبيمان

عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول
المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من
الضعف...

ألسلام عليكم يا دكتور ابغى اسال عن بطى الحركة الحبوانات المنويه و انا متزوج و
الي سنه و نص ياريت لو تقدر تساعدني في ايجاد الحل لها و هل هي سبب في تاخير
الحمل جزاك الله الف خير

ضعف الحركة يعني تأخير وصول أو عدم وصول المنويات إلى البويضة، وقد يكون ذلك
ناجماً عن اللزوجة الزائدة، وللعلاج ينصح بشرب الكثير من الماء وتناول فيتامين
سي. وممارسة...

هل من طريقة للتقليص من حجم صدر الرجل طبيعيا و بدون أي عمليات طبية ?

في مثل عمرك لا يوجد اي طريقه .......... 0 الا ان كان هنالك خلل ما بالهرمونات
....عندها امر اخر )

