بعدصور الاشعه تبين اني اعاني من استقامة بالرقبه يرافقها دوار شديد وصداع رحت
عند اكتر من طبيب كل واحد يعطيني دواء شكل للرقبه وهم muscadolوsirdaludوstugeron
وفش تحسن.عملت فحوصات دم وسكري وضغط وتلاسيميا لمعرفة سبب الدوخه و كلو طلع
ممتاز.ما سبب الدوخه؟

وجود استقامة بالرقبة بصور الاشعة العادية يعنى تصلب او تشنج بعضلات الرقبة نتيجة
الضغط على جذور الاعصاب بعضلات الرقبة مما يسبب الضغط على الشرايين والاوردة
المارة...

اخي يعاني صداع مزمن وعند عمل فحوصات اتضح ان لديه مياه في الراس ضاغطه على اعصاب
فقام بعمل عمليه لابعاد الاعصاب ويستخدم دواء لحد الان وهذي الفتره عاد الالم
اكثر من قبل وبعد الفحوصات قيل له ان نسبة المياه في الرأس ارتفعت الى 45%
ماالحل؟

الحل فى عمل عملية اخرى لتصريف المياه الزائدة واعادة ضخها الى الدورة الدموية
بتركيب صمام للتخفيف من ضغط السائل النخاعى على المخ

انا استخدم ديباكين منذ شهر والآن اشعر بالاقياء وفقدان الوعي وآلام في البطن
والقلق ماذا افعل

ماتعانى منه هى اعراض جانبية للدواء ننصحك بمتابعتنا على الاستشارات الخاصة لضبط
الجرعة العلاجية للدواء مع عمل تحليل لنسبة الديباكين بالدم وابلاغنا بنتائج
التحليل

انا اسمى احمد كامل من مصر مريض ب spinocerberellar ataxia الدكاتره فى مصر
شخصوها كده وقالولى genatic هل ليها علاج او جراحه الموضوع ده بدا معايا من سن 19
سنه وسنى حاليا 24

للاسف لايجد علاج نهائى حاليا لمثل هذه الحالات زالامل فى العلاج بالجينات او
العلاج بالخلايا الجزعية فى المستقبل القريب

سلام عليكم زوجتي مريضة MS علاجها افينوكس اسبوعيا تعرضة لنوبة يوم 22/3/2015 وتم
وصف 3جرعات مثيلبردنزولون 1000ملغم سؤالي هل بالامكان حصول هجمة اخرى لتدهور
حالتها قبل يومين.وشكرا

مريض لتصلب اللويحي معرض لهجمات وانتكاسات خلال مسيرة المرض , ينصح مراجعة طبيب
الاعصاب , قد تحتاج صورة رنين مغناطيسي للدماغ والعنق

السلام عليكم أنا أعاني من صداع يومي ساعدوني تعبت والله وشكرأ

عادة الصداع اليومي حميد وﻻداعي للقلق اعمل مفراس للراس لﻻطمئنان اكثر

منذ اكثر من سنة اشعر بخدر وتنميل ودغدغة مزعجة في ساقي اليمنى وخاصة بالليل
تمنعني من النوم ما السبب ...رغم اني كنت اعاني من ضيق في البلعوم بسبب الغدة قبل
عدة سنوات أثناء الحمل.

عمل صورة رنين مغناطيسي للفقرات القطنية والدماغ

كنت قد سئلت عن طفلي 9 شهور متأخر في الجلوس و حمل رقبته و في النمو و وظائف
الجهاز الحركي.. طلبتم عمل كشافة مقطعية للدماغ فسويتها و أوضحت أنه لا يوجد ضمور
في الدماغ و انه سليم... فماذا تشخيصكم لمشكلة الطفل و هل سيكون انسان طبيعي وما
نصيحتكم

يبقي لازم يعمل تحاليل و رسم عضلات لبيان سبب التأخر

السلام عليكم .انا اعاني من حراره في اقدامي طوال اليوم وعلى.ماهو السبب وماهو
علاجها ..وشكراً لكم

ممكن اخذ علاج مقوي للأعصاب حقن فيتامينات مجموعة ب، الفا ليبويك اسيد600mg,
كاربمازبين او الاحدث بريجبالين 50 mg.

عندى كيس مياه على المخيخ وانا اعانى من تنميل وصداع خلف الراس مع حاله عصبيه
جديدة عنى هل الكيس السبب وما التشخيص وما الحل

برجاء رفع صور الرنين

