ماذا يجب أكله و لا يجب أكله بعد عملية الفتق ?

يفضل بعد العملية مباشرة التدرج بالاكل والابتعاد عن البقوليات والاكل ذات الدهون
العالية حتى لاتعاني من الغثيانوالنفخة من بعد البنج وبعد اسبوع ممكن العودة
الى...

عملت عمليه ناسور عصعصى مفتوح من 3 شهور وقد التأم الجرح من 2اسبوع وعاود ظهور
فتحه صغيره مره اخرى ماحل ذلك

يجب المراجعة للتأكد من عدم رجوع الناسور

عملت عملية خراج ووقت العملية اكتشف الطبيب ان معي ايضا ناسور الى جانب الخراج
فعمل عمليتين في نفس الوقت سؤالي هل ستععود مره اخري وماهي النصائح اللازمه

اذا عالج الناسور بالطريقة الصحيحة فعادة لا يرجع مرة أخرى.

السلام عليكم انا دكر دو 17 سنة اعاني من تضخم التديين و هدا يسبب لي غوائق نفسية
و احراج كبير فهل يوجد علاج طبيعي او ادوية ؟؟

للأسف الادوية لا تفيد. الحل الوحيد هو الجراحة

لقد قام الطبيب بفحصى وقال ان هناك شرخ بسيط واعطانى بروكتوجليفنول تحاكيل
ولازالت الالام مستمرة مع وجود امساك وصعوبة احياناف اخراج البرازعلماان لدى
تكرارتبول والام ف الحوض

علاج الشرخ يبدأ بعلاج الإمساك. طالما عندك امساك لن يتحسن الألم.

انا شاب في 17 من عمري عندي ترهل في الثدي و الامر يحرجني و لكن عندما استحم او
اقوم بتدليكهما بلطف يدهب الترهل و تصبح عادية ممكن مساعدة

يجب ان تجري صورة صوتية للثدي وفحص دم للهرمونات ومن ثم ممكن نعمل عملية شد للثدي

الناسور العصعصي متى اعرف انه لا بد من إجراء عملية علما ان بعض الاشخاص تعالجوا
من خلال التنظيف فقط

اهم شيء في علاج الناسور على تنظيف المنطقة من الشعر والحفاظ عليها نظيفة.
الجراحة ممكن اللجوء اليها اذا كان هناك التهابات متكررة

قمت باجراء عملية فتق اربي من الجهتين ولكن احس بالم ونغزات في الناحية اليمنة
فقط وللعلم قمت بالعملية منذ شهرين فهل الامر طبيعي وكم الوزن الزي يسمح بحمله
كحد اقصى وشكرا

النخزات بعد العملية شيء طبيعي. يفضل عدم حمل اوزان اول فترة 3 اشهر

اعاني من مرض الناسور والبواسير الخارجية مع بعض فهل هذا خطير وكيف الحل

الناسور يحتاج الى جراحة. لا يوجد علاج اخر. من ناحية البواسير فالعلاج يعتمد على
مرحلتهم وكبرهم.

السلام عليكم انا عملت عملية دوالي الخصية و بفضل اللة تمت العملية بنجاح ما هي
مدة النقاهة ومتى استطيع ان اكمل دراستي؟ وشكرا

الامر يعتمد على الية العملية فان كانت بالمنظار فالنقاهة من ثلاث الى اربعة ايام
اما ان كانت بطريقة الجراحة العادية النقاهة ايضا من 3 الى 4 ايام ولكن يفضل عدم
حمل...

