هل هناك علاج للهالات السوداء

احسن علاج كمدات الشاي البارد مرتين يوميا عشرة دقائق كل مره لمدة شهر... او
مراجعة الطبيب

السلام عليكم عمري 16 وًطولي 159 وزني 57 ولكن أشعر بأن طولي غير مناسب لان
أصدقائي أطول مني ، كما اشعر بأن وزني غير مثالي ؟؟ ف هل وزني و طولي مناسب و هل
سأطول اكثر ؟

الطول يعتمد بالاساس على طول الوالدين. الوزن ضمن الطبيعي بالنسبة للطول.

ماسبب ظهور حبوب لون الجلد صغيره لكنها منتشره ويوجد في بعضها نقط بيضاء في
الجبهه وخصوصا بين الحاجبين والخدود

هذه عبارة عن تجمع اﻻفرازات الدهنية داخل الغدد الدهنية بسبب انسداد فوهة الغدد.
يمكن ازالة الالكياس الدهنية الكبيرة اما الصغير جدا يمكن استخدام مراهم تفتح
المسامات...

اعاني من انتشار النمش بوجهي كامل ولا اعرف السبب اريد علاج لذالك وهل الكبد لها
سبب بنتشار النمش مع العلم اني لا اعاني من اي مشاكل صحيه وعمر40متزوجه

أكتر ما يسبب انتشار النمش هو التعرض لأشعة الشمس (سواء المباشرة أو غير
المباشرة) لذلك ينصح بتجنب التعرض لضوء النهار عموما .... حتى لا يزداد انتشار و
كثافة النمش أما...

السلام عليكم .. أنا لدي 'حبة خال' ( سوداء ) في وجهي داخلها شعره صغيرة ، مسببه
لي احراج ! اريد انا اقصها بالمقص كي لا توضح هل هناك ضرر اذا قصيتها ؟ وهل يزيد
الشعر او عادي؟

أكيد خطأ كبير انك تقوم بقصها بمقص فى المنزل ... أولا لن تتمكن من استئصالها
تماما و ثانيا قد تسبب نزيفا و مضاعفات و التهابات موضعية اذهب الى جراح تجميل
ليقوم...

هل زيت الزيتون يحتوي على الاميغا ٣ ؟؟؟؟

لا طبعا.... لكنه مفيد حدا

السلام عليكم انا اريد وصفه لتفتيح المناطق الحساسه

زيادة الوزن مع العرق والاحتكاك و البكتيريا والفطريات تساهم فى اللون الداكن،
كذلك ازالة الشعر من هذه المناطق دون استخدام مطهرات. ينصح باستخدام الكريمات
المفتحة...

كم مدة علاج فطريات اظافر القدم باستخدام دواء fluconazole 150 mg

يستخدم لمدة 12 شهر ولكن ببروتوكول يحدده الطبيب عادة مرتين يوميا فى الاسبوع
الاول من كل شهر وراحة 3 اسابيع وهكذا ولابد من مراجعة الطبيب خلال مدة العلاج
لعمل اختبارات...

السلام عليكم اتعرق كثيرا من اليدين و الرجلين حتى بون اي توتر

كثرة التعرق يتم علاجها باستخدام محلول الشبة المركز و يوجد رشاش سبراى يحتوى على
الشبة يمكن استخدامه. كذلك يمكن حقن البوتكس فى الطبقة السطحية من الجلد لوقف
افراز...

ما هي اهم اسباب اسمرار البشره؟؟

اهم اسباب اسمرار البشرة التعرض للشمس دون استخدام واقى للشمس ذو معامل وقاية
مناسب كلما كانت البشرة فاتحة كلما احتجنا لواقي بspf عالى ويتم دهان الاجزاء
المكشوفة به...

