السلام عليكم...سمعت ان القهوة المطحونة والقليل من الماء تعمل على تنحيف الصدر
؟؟ ماصحة هذه العبارة

لا يوجد اي غذاء ينحف منطقه معينه في الجسم

السلام عليكم...اريد اي زيت او وصفة طبيعية استعملها كدهان لتنحيف الارداف..؟

كل هذه الأمور لا تاتي بنتيجه وليس لها اساس علمي لذا يجب تخفيف الوزن باتباع
نظام غذائي صحي مع التمارين الرياضية المحددة لتلك المنطقه

السلام عليكم...اريد وصفة طبيعية لتسمين الخدود لان وجهي نحيف جدا...وياريت تكون
الوصفة مضمونة ومجربة

العسل والخميرة ملعقه من كل واحده تخلط وتوضع في الثلاجه 10 دقائق ثم توضع على
الوجه لمدة نصف ساعه

هل استخدام البرويتن شيك بدون رياضة يتحول البروتين الى دهون؟

زيادة البروتين عن الحد المسموح به ضاره على الجسم وخاصة الكلى وكل السعرات
الحرارية الزائده عن حاجة الجسم تتحول الى دهون بغض النظر عن مصدرها

اريد زيادة وزني علما بأن وزني ٤٨ و طولي ١٧٠ هل الفايتمينات تفيد ؟؟؟

الفيتامينات تحسن الشهيه وتقوي الجسم وبكن بعضها إذا زاد عن الحد المسموح يسبب
اضرار كبيره على الجسم يمكن تناول multi vitamins حيث يحتوي كل الفيتامينات
بكميات مناسبه

السلام عليك انا نحيف وزني 59 حاولت اكثر من مرة اني ازيد وزني بأكثر من علاج لكن
لم احصل على نتيجة اذا بتسمحو شو في علاج او وصفة بإمكاني ان استفيد بها وشكرا

زيادة كمية الطعام المتناول تدريجيا والتركيز على الأغذيه الغنيه بالسعرات مثل
الكوكتيلات المضاف لها العسل والقشطه والمكسرات اضافة الى التمر والنشويات
والحليب...

انا اسمى بهاء الدين اعانى من نقص فى الوزن انا عندى14 سنه وباكل بردوا مش مأثر
وجربت ترايكتين بردو من غير فائده انا نفسى ازيد شويه لو تعرفو اى علاج بس مش
يكون ليه اثار جانبيه

يجب مراجعة طبيبك للفحص الطبيى و عمل فحوصات لأستبعاد الأسباب المرضية مثل زيادة
نشاط الغدة الدرقية او السكر او امراض اعتلال الأمتصاص او سؤ الهضم او وجود ديدان
و غيرها...

السلم عليكم .. انا جسمي يميل للنحافة ، لكن اريد ان انحت الخصر ، ولدي كرش ،
ماذا علي ان افعل في هذه الحاله؟ لا اريد ان اقلل الدهون لكي لا انحف اكثر ..
شكرا..

تمارين رياضية محددة لتلك المنطقه

اعاني من عدم نزول الوزن وخاصه منطقه البطن

يجب تخفيف كمية الطعام تدريجيا والتركيز على الأغذيه قليلة السعرات الحرارية مثل
الخضار وبعض المشروبات مثل الشاي الأخضر والقرفه والزنجبيل وعمل تمارين رياضية
لمدة...

هل يمكن اتباع نظام غذائي في رمضان يساهم في تنزيل البطن وما هو هذا النظام ؟

تخفيف كمية الطعام والتركيز على الأغذيه الصحيه مثل الخضار وبعض المشروبات مثل
الشاي الأخضر والقرفه والزنجبيل وعمل تمارين رياضية اثناء النهار وليلا والابتعاد
عن...

