السلام عليكم انا والدي عمره 67 سنه ويعاني من تغير لون البول واصبح لونه بني ولا
يستطيع ان يمسك نفسه حتى يصل الى التوليت

في هذا العمر...تكون قد بدات اعراض تضخم غدة البروستات........ لا بد من عمل
تحليل وزراعه للبول مع صورة التراساوند للمثانه وعمل فحص ال PSA

اسباب تكرر التهاب المسالك البوليه كم مره علاجته يعطوني حبوب مضاده بعد كم شهر
يرجع لي السبب ؟؟

ربما يكون السبب ( ان كنت متزوجه)......في التهابات مهبليه.....وعندها يجب ان
يعالج زوجك بنفس الوقت وبشكل عام...ان تكررت التهابات المسالك البوليه فانه يجب
البحث عن...

اختصاصي جراحة المسالك بالبولية و اختصاصي امراض المسالك هل يفترقا عن بعضهما ام
انهما شئ واحد وايهما المخول اكثر بمتابعة الامراض و المشاكل التي تصبب الجهاز
البولي كالالتهاب مثلا

هما نفس الشئ

كم من الوقت يبقاء السائل المنوي قبل ان يموت في الهواء .

أتوقع في حدود نصف ساعة

سلام عليكم انا اجريت تحليل سائل منوي لكن الحركه هي في اول ساعه 30-50 وبعد3
ساعات 20-25 وبعد6 ساعات 10-15 وال W B C 50-60 مع العلم ان التعداد هو 64 مليون
كما لا يوجد اشكال شاذه

اعتقد مشكلتك الاساسيىة في الالتهاب حيث أن الصديد عال ( 50 -60) ولهذا يجب اخذ
مضاد مناسب ( يفضل عمل مزرعة للسائل ) ولفترة لا تقل عن اسبوعين . أما الحركة
فتقريبا طبيعية .

كيف اعرف انني أعاني من التهاب كلوي

تحليل البول

السلام عليكم اعاني من ضعف انتصاب ذهبت لدكتور المسالك البولية واجرى لي فحص
هرمون Testosterone وكانت نتيجة الفحص هي( 4.1) فهل هذه النسبة منخفضة جزاكم الله
خيرا

تتراوح مستويات التستوستيرون الطبيعية في الرجال من نحو 270 حتى 1070 نانوغراما
لكل ديسيلتر (نانوغرام/ دل وتكون النسبه الاعلى في الصباح لا تعتبر هذه النسبه
منخفضه

اجريت لابني عمليه ازاله خصيه وتثبيت الاخرى قبل عشره ايام اليوم ازال اللصق وقال
ان هناك سائل شفاف من الجرح ???

لا ضرر منه ...... ولا داعي لعمل اي شيء خاصة ان كان السائل شفاف فقط المحافظة
على نظافة الجرح وتعقيمه

الحيوانات المنوية بدون ذيل هل هذا دليل على العقم ام له هلاج

يوجد علاجات لتشوهات الحيوانات المنويه ....... لكن قبل ذلك فانه لا بد من
التشخيص السليم للحاله المرضيه

سلام استيقظت فجرا عند الثالثة فوجدت نفسي محتلما فاغتسلت ثم نمت ساعتين واستيقظت
واحتلمت مرة اخرى وحدث هذا الامر على يومين متتاليين هل هناك خطر صحي وما هي
اسباب هذا الامر

لا يوجد اي خطر صحي من ذلك مارس الرياضه ابتعد عن المنبهات والمثيرات الجنسيه

