#  فيروس ماربورغ

يعتبر فيروسَ ماربوغ العامل المسببُ لحُمَّى ماربورغ النزفية.ويتعلق كل من المرض
والفيروس بايبولا ببعضهما ويَنْشآنِ في أوغندا وشرق الكونغو. و المَرَضُ
حَيَوانِيُّ مجهول المنشأ، لكن تكون خفافيشَ الفاكهة مشتبه بها. فيروس
الماربورغ:إنّ تركيبه الفيروسيَ مثاليُ للفيروسات الخيطية، بحيث يكون جسيمات
خيطيةِ طويلة لَها قطر ثابت لكنها تَتفاوتُ بشكل كبير في الطولِ بمعدلِ 800
نانوميتر الى حوالي 14,000 نانوميتر، وبنشاطِ معديِ تبلغ ذروته حوالي 790
نانوميتر. الفيريونات (جسيمات فيروسية) تحتوي سبعة بروتينَات بنيوية معروفَة.بحيث
تكون مماثلة تقريباً لفيروسِ الإيبيولا في التركيبِ،ويتم تمييز فيروس ماربيرغ
بشكل مُسْتَضِدِّي بفيروسِ ايبولا - من ناحية أخرى، يُزند أجسام مضادات مختلفةَ
في الكائنات الحية المُصَابةِ.العداوى :لأن العديد مِنْ العلامات وأعراضِ حُمَّى
ماربريغ النزفية مشابهة لتلك الأمراضِ المعديةِ الأخرى، من مثل الملاريا أَو
التيفوئيدِ، فان تشخيص المرضِ يُمكنُ أَنْ يَكُونَ صعبَ، خصوصاً اذا تم اكتناف
حالة واحدة فقط. وينتشر المرض عبر السوائلَ الجسمانيةَالتي تتضمن الدمِّ والبراز
وكذلك اللعاب والقيئ. وتكون الأعراض المبكّرة غير محدّدة في أغلب الأحيان،
وتَتضمّنُ الحُمَّى والصداع و أَلَمٌ عَضَلِيّ حيث تظهر بعد دور الحضانة الذي
يكون من 3 -9 أيام. وبعد خمسة أيامِ , يظهر طفح حَطاطِيّ عيانيّ على الجذع. وفي
المرحلة المتاخرة تكون عدوى ماربيرغ حادّةُ ويُمْكِنُ أَنْ تَتضمّنَ اليرقانَ
وإلتهاب البنكرياس و نقصان في الوزن، كما يمكن ان تسبب الهذيان والاعراض النفسية
و العصبية وتكون اعراض النْزف , وصدمة نقص حجم الدم والخلل الوظيفي المتعدّد و
فشلِ الكبدِ هي أكثر الاعراض شيوعاً.

