كان عندي نزله معويه شديده والان اشعر بألم في جانبي الايمن والايسر والم بالحوض
مع تأخر نزول البول لبضع ثواني ..و الم بمفصل الفخد الايسر ؟؟؟

لا علاقه للنزله المعويه بالاعراض التي تذكرها تحليل مخبري للبول وكذلك صورة
التراساوند للكليتين امر ضروري للتشخيص

أنا أعاني من إلتهابات البروستاتا المزمنة منذ 8 سنوات.إستخدمت معظم أنواع
المضادات الحيوية ,قبل 14 شهرا أجريت عملية حقن للبروستاتا بالمضاد الحيوي بواسطة
المنظار من خلال مجرى البول...ولكن بدون جدوى. ما هي أحدث الطرق لعلاج إلتهابات
البروستاتا المزمن؟

لا يوجد اية طرق حديثه لعلاج التهاب البروستات المزمن.... العلاج متنوع ومستمر
...علاج طبيعي ..تحاميل شرجيه...علاج بالادويه...مساج...وغيرها..

serum albumin عندى 2.9 وعمرى 53

هذا الرقم يجب ان يكون غرام / ديسيليتر وهو منخفض الطبيعي هو من 3.5-5 يجب معرفة
السبب اذ ان هناك اسباب عديدة لذا يجب استشارة طبيب للفحص العام والبحث من خلال
الفحوصات عن...

الشعور كثيراً بحاجة للتبول دون حاجة حقيقية ، و كذلك الشعور بحاجة إلى التبرز
دون حاجة حقيقية له . و ألم خفيف فى الإحليل مع ألم داخلى فى المستقيم خفيف و
لكنه غير مريح فى الحالتين مع عدم راحة فى الجلوس عالكرسى و لا أعرف مكان الألم
بالتحديد !

الغالب أن هناك مشكلة في عضلات الحوض، ولكن يجب عمل تشخيص دقيق ،عمل فحص للبول
والبراز ، راجع اختصاصي جراحة عامة.

لدي التهابات في المنطقة الحساسة واصاب بحكة مستمرة وحرقان في البول ما العلاج

يجب عمل تحليل للبول ومزرعة .. الحكه الخارجيه عادة ما تكون ناتجه عن إلتهابات
فطريه

بعد عمل تحاليل جديدة نسبة المنويات 2مليون وقد كانت 4 مليون قبل عملية الدوالي
وبعدها الان 2 مليون ما الحل

عليك اعادة الفحص للتاكد بعد ثلاثة اشهر وستة اشهر من اجراء العمليه

بالتحديد فسؤالى يدور عن: إنسداد شريان من الشرايين المغية للقضيب هذا ماقاله
استشارى وأخبرنى أن تركيب الدعامات هو الحل. وأنا متخوف منها.... فهل هناك بديل
لدعامات القصيب؟ ملحوظة: كل التحاليل تقول فحولتى بخير والتسترون نسبته فوق
المتوسط... 53سنه العمر

لا أعتقد بأن التشخيص سليم .. إنما من الممكن بأنك تعاني من قلة تدفق الدم أو
تهريب في الدم .. وإن هرمون الذكوره عندك سليم ليس له علاقه بتدفق الدم ..وأنصحك
بأن لا تستعجل...

عندي سيلان دائم و مستمر في العضو الذكري يصاحبه الم عند التبول مع الاحساس
بالالم في الاحليلل حيث لا اقدر على ملامسته احيانا ؟

يجب عليك المعالجه ...والا ربما تحدث مضاعفات قد تؤدي الى العقم راجع اختصاصي
المسالك البوليه او اختصاصي الامراض الجلديه والتناسليه

اعاني من حصى في الكلى هل يوثر هذا على وجود شرايين في القضيب ويكون فيها الم في
بعض الاحيان

لا علاقة لها مطلقا.. الشرايين ليس ذات خطورة. لكن لابد من ان تعالج الحصی

أنا متزرج من ثماني سنوات وعمري الأن واحد وأربعين سنة وأمارس العادة
السريةوأتوقف أحيانا عنها لمدة أسبوع وطلب مني تحليل عن الحيوان المنوي وعندما
أستمنية لم ينزل شيئ ماهو السبب و

لا أدري لماذا تمارس العادة السرية وعندك زوجتك ؟ ما دمت تتمكن من الانزال مع
العادة السرية فانت شخص طبيعي . ويبدو ان السبب وراء عدم تمكنك من الانزال اثناء
طلب العينة...

