وصفت لي الدكتورة Clomid نولفادكس واخذتهم معاً الشهر الماضي من ثاني يوم
الدورة... هذا الشهر تاخرت الدورة3 ايام..وحللت منزلي لايوجد حمل فما سبب تاخر
الدورة اشعر باتتفاخ البطن

راجعي دكتورتك.

عند زوجتي الم فى الثدى الايسر وتشعر بكبر حجمه قليلا عن الايمن مع وجود اشياء
بيضاء على الحلمات

اعمل لها سونار.

انا سالت عن نزول الدورة بعد الدوفاستون اليوم العاشر تحس بالام الدورة لكن لم
تنزل قالتله الدكتورة النتظري حتى اليوم العاشر عملت تحليل في اليوم 5 بعد انتهاء
من دوفاستون سلبي

راجعي دكتورتك.

متزوجه وعمري 30 مشكلتي انني أعاني من آلم بالجهة اليمنى واليسرى أسفل البطن
خصوصا وقت ا لعلاقة الحميميه وايضاً عند جلوسي على ركبتي

بهذا الوصف هذا شد في عضلة iliosoas تحتاج للراحه التامه

انا تزوجت منذ يوم 07 /06 وكنت اتناول حبوب منع الحمل وكانت اخر دورة لي 25 /05
وهي اتاخرت مع اني اول مرة اتناول حبوب منع الحمل وانا مقررة اجل موضوع الاولاد
مدة ...افيدوني

لا تؤجلي فهو مضر.

بعد عشرة ايام من فقدي لجنيني في السهر الرابع و عملية التنظيف اصابني الم شديدفي
يدي االيمنى قال الطبيب ربما دخلني برد اعطاني دواء و مسكن و اليوم هو الرابع من
العلاج استيقضت على الن و حرقان في يدي و ايضا في قدمي الم و حريق كبير انا خاءفة
ماذا يحدث ل

راجعي أخصائي اعصاب.

انا متزوجة جاءتني العادة وانا اتناول ايتروجيستان هل هذا شيئ عادي؟وهل اكمل
تناولها 10 ايام؟

ليس عادي. راجعي من كتبه لك

السلام عليكم استخدمت حبوب دايسنون وحبوب دافالون والنزيف مستمر

انت بحاجة للفحص السريري وبالسونار كذلك فحوصات مخبرية وحسب التشخيص يكون العلاج

سلام عليكم انا بنت وعمري 19 وفيه تكيس في المبايض واتعالج ب الحبوب الحين وأخذ
5حبات يوميا وتعبت من الحاله وقمت أحس ب عوار في اسفل البطن ..وليتكم تفيدوني

السؤال غير واضح يجب ان تتوقفي عن تناول الحبوب وبعد ذلك الفحص السريري والمخبري
يفيد بتشخيص الحالة وبعد ذلك يوصف العلاج

انا ام مرضعه منذ شهر واحد وخلال يومين التي مضت شعرت بوجود عقده صغيرة تحت الابط
الايمن مع قليل من الالم كيف اقوم بعلاجها وهل هي خطرة؟

الفحص السريري يشخص التهاب الثدي العلاج مضاضات حيوية

