طفل لم يتجاوز عمره السنة. وقع على راسه من الخلف.. رجع ثلاث مرات ثم هدا.. لا
يوجد اي علامات لكدمات في الراس و يبدو بشكل طبيعي.. هل هناك خطورة.. افيدونا
بارك الله فيكم..

انا أفضل مراجعه الطبيب وإجراء صوره طبقيه محوريه

بنتي ولدتها يوم 23/11/2014 حاليا صارت بتطلع لسانها لكن لحظت انها لما بتطلعو
لسانها برجف هل هاي الاشي طبيعي

اذا كانت الرضاعه والصحه العامه مقبوله والمطاعيم الدوريه والمتابعه جيده -الاغلب
الامورعاديه-لكن اغرضيها للفحص على الاخصائي لمزيد من الاطمئنان

طفل عمرة سبعة اشهر لديه سؤ هضم ولا يرضى ان يرضع من امه هل ينصح اعطائه حليب
مجفف وما هو االحليب اللذي ينصح اعطائه لطفل

الفحص العام عند اخصائي الاطفال لاستبعاد مسوغات عدم الرضاعه الطبيعيه ان وجدت
واعطاء الحليب الصناعي

متي ابدا بإعطاء العصاير لبنتي خمس شهور وايه انواع الفاكهه ابدا بها ؟؟ ارجو
الرد وشكرا

على سته شهور-البرتقال الطازج بدايه مخفف قليلا

عمر ابنتي4أشهر ولم تأخد اي دواء من كالسيوم او نقط فيتامين د مع العلم اني
ولدتها في بداية الشهر التاسع واشعر بتقوس بسيط بقدميها واخاف على تأخر التسنين
ارجو الافادة

في حالة الرضاعه من الأم فتحتاج فيتامين د أما الصناعي لا. .التقوس البسيط في 4
شهور طبيعي

مرحبا ...بنتي عمرها سنه ونص واكلها ممتاز وصحتها ولله الحمد ممتازة لكنها نحيفه
...هل اغير حليب النيدو الى البدياشو؟سمعت انه يزيد الوزن

لا مانع ولكن يجب البدء بعصير او بيض او خضار مسلوقه مهروسه جيدا بالتدريج- المهم
النشاط والصحه العامه

السلام عليكم اخي بلغ العاشره وكلامه غير مفهوم مثلا يحكي لنا بس مانفهم عليه
والمدرسه مايروح لها يبكي ويخاف ولم يدرس

يراجع الاخصائي الذي قد يستعين بطبيب النفسيه او مراكز التوحد- عافاه الله

ابن اختي عمره تقريبا الشهر ولديه اصوات عاليه في بطنه وبكائه دائم وكانه مغص مع
العلم انه ليس بامساك !هل السبب حليبه الصناعي ؟

اسباب مغص الرضع عديدة و منها الحليب الصناعي و يفضل في هذه الحالة استبداله
بحليب خالي اللاكتوز

زيادة نسبة الحديد 524 فى الطحال ونسبة هليوبين اقل من 7.6 ويوجد اصفرار في الوجة
ولون البول قاتم والسن 6.4 سنوات والوزن 18.2 والطول حوالى 120سم

تلك اﻷعراض تشير الى انيميا نتيجة تكسر كرات الدم. يجب استكمال التحاليل لمعرفة
السبب بدقة ثم علاجه

طفلتي عمرها18شهر وهي عنيده حتى بطعام وكثيرت الصراخ لدرجه تالم اذني ماذا افعل
معها!!

لاتجبريها او تضربيها على الطعام-العناد صفه لهذا العمر-اذاكان ورنها ونشاطها
مقبولا ستاكل افضل عندما تشعر بالجوع بدون اجبار-

