انا شاب عمري 30 سنة غير متزوج اعاني من ضعف انتصاب وسرعة قذف وهناك خروج لقطرات
من البول بعد الخروج من الحمام هل هناك علاقة بين الامرين

ربما يجب فحص البول، للتأكد من عدم وجود التهابات وبلية ، ولا علاقة لذلك بسرعة
القذف ولا ضعف الانتصاب بشكل مباشر.

أين تقع ذروة وقمة القضيب وشكرا

في أعلى نقطة من رأسه!!!

ماهى اسباب ارتفاع درجه حراره الخصيتين؟

قد يكون هناك التهاب مثلاً، أو أي مشكلة ، راجع اختصاصي مسالك بولية لمزيد من
الاستقصاء!!

السلام عليكم عندي انتفاخ في الثدي الايسر على شكل دائري بطول 1 سم مع العلم اني
ذكر واستخدم حبوب الغدة الخاملة

انتفاخ او كتلة الثدي عند الذكور بعمر الشباب هي غالبا سليمة . واهم سبب لها هو
التثدي . لكن المعلومات المقدمة عن الانتفاخ قليلة .لذلك مراجعة الطبيب الاختصاصي
ضرورية .

واعاني من صغر حجم القضيب

الطول العادي من ٨-١٨ سم

نتيجة تحليلي صفر والسبب منذ طفولتي كان لدي خصيتين مهاجرتين وقد اجريت لهما
عمليه جراحية لأعيدهما الى كيس الصفا في سن 25 وحصل لهما ضمور بعد العمليه هل
استطيع زراعة طفل انبوب

يمكن عمل خزعة من الخصية. فإذا وجدت بعض المنويات، يمكن عمل تلقيح اصطناعي.

هل هناك امل مع انعدام حيوانات منوية لكن تحاليل الهرمونات جيدة

ربما يمكن عمل خزعة من الخصية، فإذا وجد بعض المنويات، يمكن عمل تلقيح اصطناعي.

صباح الخير انا أعاني من مشكلة في صغر حجم العضو الذكري هل تنصح باستخدام كريم
ماكس سايز وشكراً

الطول العادي من ٨-١٨ سم.

الجنس ذكر عمري 17 طولي 167 وزني 115 لدي تضخم في الصدر الاثنين ذهبت لدكتور غجج
قالي لازم تنزل الوزن عشان عمليه ازاله دون الصدر انا اريد حل هل ممكن اعمل
العمليه الان

يفضل تنزيل الوزن قبل العملية راجع اختصاصي جراحة عامة.

ماسبب خروج ماء ابيض من الثدي انا شاب عمري ١٤ سنة هل هي مشكلة خطيرة

ليست مشكلة خطيرة

