السلام عليكم ورحمة الله وبركاته مساء الخير دكتورنا العزيز لدي مشكلة وهي بعد
الإنتهاء من الأكل لمدة 10 دقائق أذهب لدورة المياه وبعض الأحيان أعاني من غازات
فما هو الحل؟

شكواك تشير إلى أعراض القولون العصبى و تحتاج إلى تعديل بعض نوعيات الأطعمة
كالإمتناع عن الأطعمة الحارة و البقوليات و القهوة و المياة الغازية و تناول
الأطعمة الطازجة...

السلام عليكم قريبي مصاب بسرطان القالون بعدخذ عينه من الخزعه اثبت انها غدد
رمادية اللوان وبيضاء حجمها 4سم مع خلل التسنج /ارجو الحذر عند الازاله لأنها
سرطانه خبيثه غازيه..ماالحل

هنا يكون رفع الورم غير شافي ويحتاج الى علاج كيمياوي او اشعاع لفتره ثم نقوم
بتقيم الحاله فاذا قل انتشار الورم بالامكان عمل جراحه

سلام عليكم عندي انتفاح في البطن وامساك له ثلاثة ايام علما باني اعاني من قلق
شديد وتوتر

الحاله المزاجيه من القلق والتوتر تنعكس على الهضم والاخراج وهذا ما يسمى
بالـقاولون العصبى أولا عليك بالراحه والهدوء النفسى والاستجمام كما عليك بتناول
ملينات...

مرحبا كيفك مسا الخير ممكن سؤال لدي الم اعلا البطن من الجهه اليمنه من اعلا
البطن

من الممكن ان تكون تهيج واضطرابات في القولون .ولكن يفضل عمل التراساوند للبطن
لنفي وجود حصوه او التهابات بالمراره

انتفاخ كبير بالبطن وخاصة حول السره واسفلها مستمر فترة وغازات تعبت من انتفاخ
وشكله ، اتناول فقط حبوب حديد ونيورو-ب وفيتامين د وشراب الاكتوز 20 ML باليوم
لعلاج الامساك ! مالحل؟

أعراضك توحي بأنك قد تكونين مصابة بالقولون العصابي، وهناك أسباب أخرى أهمها
الإمساك الذي تعانين منه والذي يسبب الانتفاخ. راجعي أخصائي أمراض باطنية لعمل
الفحوصات...

الاطباءالاعزاء اعاني غالبا من الامساك والآم المستقيم مؤخرا ظهر ورمة صغيره جانب
الشرح تؤلمني وقت الاخراج اظنها بواسير ارجوكم اريد علاج سريع لازالتها

لعلاج الامساك اكثرى من شرب المياه ة اكل الفواكه و الخضروات بالنسبه للورمه
بجانب فتحة الشرج فكما قلتى هى غالبا بواسير

اعاني من نزول دم اثناء التبرز وانتفاخ من فترا لاخرا في البطن !

يفضل مراجعة اخصائي باطني وعمل بعض التحاليل المخبريه

السلام علیکم انا عمری 25 سنه لست متزوجه اعانی من الام قویه فی بطنی و ظهری قال
لی لطبیب قال ان معی کیس فی المبیض و ان المبایض منتفخه ولا تقوم بعملها مع انه
لا یوجد خلل بالدوره

اعتقد نصيحة هذا الطبيب غير سليمه و ان كان من الصعب اعطائك نصيحه بدون معرفة
مزيد من المعلومات عن الالم الذى تعانين منه

انا اعانى من شهر من دوخة وصداع ومن وقت ﻻخر ترتفع درجة حرارتى واشعر ببآﻻم بكل
جسدي اخبرنى الطبيب انه احتمال من اﻻذن الوسطى واخذت عﻻجات ولكن دون فائدة لم
تذهب الدوخة

أعتقد ليس له علاقة بالاذن الوسطى عليكى عرض نفسك على طبيب باطنة لتقييمك
اكلينيكيا وطلب الفحوصات اللازمة الف سلامة

هلا دكتو انا عندي تظخم في الكبد وعند تقارير وش الاسباب التظخم واعاني من مرض
السكري

NAFL دهون الكبد ... في مرضى السكر من اهم الاسباب شفاكم الرحمن

