يا جماعة بارك الله فيكم وفى الموقع الكريم اجيبونى باستفاضة من فضلكوا هل انتفاخ
او تورم الخصية بعد العملية امر وارد وطبيعى ومتى يزول او يبدا فى الزوال
الانتفاخ علما انة انتفاخ بسيط وهل هو شرط ان يكون قيلة مائية ام انة طبيعى بعد
عملية الدوالى

لا يمكن الحكم على الانتفاخ بعد عمليه الدوالي الا بعد مرور فتره زمنيه كافيه لا
تقل عن ثلاثة اشهر بعدها يمكن عمل اي اجراء والحكم على الواقع

انا اعانى من التهابات شديده اسفل صره البطن وايضا فى العضو الذكرى بعد شربى
لكميه مياه كبيره وبعد عمليه التبول باستمرار

عليك عمل تحليل روتيني للبول وكذلك عمل زراعه للبول لمعرفة ان كان عندك التهابات
في مجرى البول او المثانه حتى يتم اخذ العلاج المناسب بعد التحليل

انا اعاني بعد البراز الم وحراره في منطقه الشرج وينتج منه احيانا بعد الجلوس
لساعه صديد من نفس المنطقه ارجو التشخيص والعلاج؟

وجود صدي يعني وجود خمج في المنطقة ربما يكون من خراج جانب الشرج أو في الشرج أو
المستقيم، عليك مراجعة اختصاصي جراحة عامة للتشخيص والعلاج.

ما العمل ? عمري 18 سنة و لم تنزل خصيتاي بعد ارجوكم اعطوني اجابة دقيقة لأني و
الله خائف من العقم

الموضوع لا يجب الانتظار عليه اكثر خاصة اذا كنتا متأكد بان كيس الصفن عندك فارغ
اي لا وجود لخصيتين في داخل كيس الصفن وهذا يجب عرضه فورا على طبيب مسالك بولية
واعلمن...

عندي دوالي في الخصيتين والان ضمور في الخصيه الشمال واليمين حاسس ان حصل ضمور
ودايما عندي الم وسخونيه جامده ومش تهدي الا بالثلج وتعود مرة اخرة وعروق حمراء
كثيرة وانكماش شديد جدا

يمكنك عمل صورة الترايساوند مع دوبلار للخصيتين للتاكد من سلامتهما...وكذلك عمل
تحليل مخبري وزراعه للبول

ابني عمره 5 سنوات ولديه ضيق بفتحة البول واخبرني الطبيب انه بحاجة لعملية هل هي
صعبة وكيف تجري ممكن تخبروني وشكرا

العمليه بسيطه وتجرى بدقائق معدودوه ولا خوف منها

اعاني من انتفاخ في البطن وكثرت تبول

بالنسبه لكثرة التبول ...عليك عمل تحليل مخبري وزراعه للبول للتاكد من عدم وجود
التهابات بالنسبه لانتفاخ البطن ..ربما يكون تهيج القولون...ينتهي باتباع الحمية
الغذائيه...

انكماش القضيب 2سم اثناء الانكماش و حدوث تنقيط بعد التبول و احيانا: افرازات
تشبه المذي بعد التبرز.هل يمكن معالجه الانكماش و هل المشكلات اذا تم علاجها لن
تؤثر علي الانجاب مستقبلا

هذه الانكماشات والإفرازات لا تؤثر على الإنجاب بتاتا لا داعي للتفكير بامور هي
بالأصل طبيعية

ما اسم التحليل الازم لافرازات الصفراء مع الحرق في البول الرجاء الاجابه

عمل تحليل مخبري وزراعه للبول والإفرازات ضروري جدا لان الإفرازات الصفراء دلاله
على وجود التهابات

هل ضعف الرغبة الجنسية الناتجة عن احتقان البروستات تبقى الى الأبد

كلا........لا تقلق ولا تنتبه لهذا الامر

