ماهي طريقة تكثيف الرمووش بشكل سريع؟

هذه بعض الوصفات المفيدة جدا في عملية تكثيف وتطويل الرموش والحواجب : +استخدام
زيت الخروع الكثيف لدهن الرموش 3مرات يوميا + وصفة ثانية : كميات متساوية من -زيت
الخروع -...

السلام عليكم. لقد عملت عملية ليزر منذ 4 شهور و مازالت عيني جافة. لقد وصف ليي
الطبيب دموع اصطناعية اسمها blink instensive tears. ولكن منذ فترة اتيت الى
المملكة العربية السعودية و للاسف لا يوجد blink. ماذا استعمل قطرة شبيهة لل
blink وليس لها اعراض جانبية وشكرا

بسم الله الرحمن الرحيم جميع القطرات المرطبة ممتازة خذ اية مرطب للعين من
الصيدلية واستمر علية لمدة 6 شهور على الاقل

اختي دخل بعينها اغبار كان داخل منطقه قدديمه وسبب لها احمرار وحساسيه وحراره
والالم من الضواء وانتشرت ل5 اشخاص في البيت وانا قريت عن الهستامين فعادي اخذ
قطرة الانتي هستامين مثل البتاناول كوقايه مع العلم انها ماصابتني وشكراً ؟

بسم الله لازم تراجعوا العيادة هذا التهاب معدي

اجريت فحص عيون ظاهري لابنتي بعمر الشهرين وكانت العين سليمه والأن عمرها اربع
شهور ولا زالت تركز في الضوء واي مصدر ضوء ضعيف فقط ولا تركز في الوجه والشيء
المتحرك أمامها

لازم التاكد من فخص الشبكية واذا كل شي طبيعي الحل الانتظار فقط

مع تركيزى ف التلفون او التلفاز أعانى من حرقان وزغلله ف العيون ونزول دموع؟فما
السبب وما الحل

اعراض جفاف فقط مرطب للعين

كنت استعمل دواء Chloroquine وقد اصيبت شبكيت عيني هل عند تركي العلاج ترجع ام لا
مع العلم ان الاطباء وصفو لي عمليه في العين عن طريق حقنها مع العلم ان عمري 45
ومريض رماتيز

ان دواء الكلور وكين يمكن ان يترسب في شبكية العين ويوءدي عند ءذ الى ضعف في
النظر وخاصة اختلاط الألوان في هذه الحالة يجب إيقاف الدواء فوراً ومراجعة طبيب
الروماتيزم ...

خياطة رجل عدسة علوية للعين اليسرى علما أن فيها انفصال شبكية سابق. هل يمكن غرس
عدسة جديدة عوضا عن الخياطة؟

حسب وضع العين والعمليات التي تم اجرائها سابقاً

السلام عليكم في عيني اليمنى أعاني من أصوات مزعجة عند تقفيل وفتح العين وتؤلم
بعض الشي ماالحل ؟؟ علما بان عمري ١٦ سنة

عليك بفحص العين لمعرفة السبب

من يقوم بزراعة القرنية ممكن ان يقوم باجراء عملية تصحيح البصر (الحول) بعد بعد
عملية زراعة القرنية مع العلم بوجود ضعف نظر حاليا

نعم ممكن اجراء عملية الحول بعد زرع القرنية

السلام عليكم ابنتي عمرها 10 سنوات و قامو باختبار البصر فالمدرسة واخبرونا بضعف
البصر لديها وضرورة ارتداءها لنظارات ولكن امها قالت انها لازالت صغيرة والنظارة
ستزيد من ضعف بصرها

النظارة لا تزيد من ضعف النظر يجب لبسها بصورة دائمة

