اعاني من العصب السابع منذ 3 أشهر وانا مستمره في العلاج الطبيعي. اشعر بتحسن في
منطقه الفم ولكن منطقه العين الرمش جدا بطيء ويشعرني بالقلق. رغم ان نتائج تخطيط
الاعصاب سليمه

تاخرت بالعلاج ربما يفيدك العلاج الطبيعي انصحك بمراجعه طبيب استشاري امراض
باطنيه وسلامتك

تنميل يأتيني في خنصر يدي اليسرى ويستمر لساعات ويمتد من اليد الى الكوع مع العلم
اني اصبت بالعصب والسابع وشفيت في بداية العام الميلادي الحالي والحمد لله ،،
جزاكم الله خيرا

أولا يجب التأكد من مرض السكر وربما يكون السبب التهاب بالاعصاب الطرفيه

هل ياثرمرض الصرع على اللانجاب بين الزوجين

مرض الصرع لايؤثر على القدرة على الانجاب

السلام عليكم اني اعاني من الم صداع مزمن منذ الطفوله او مايسمى بالشقيقه كيف
اتخلص من هذا المرض المؤلم

للصداع انواع متعددة واسباب مختلفة منها ما هو مرتبط بالتوتر والاجهاد وقلة النوم
, ارتفاع الضغط , للتفصيل يمكنك الاطلاع على موقع الطبي حول الصداع المزمن ,
يمكنك...

اختى حملت على راسها اسطوانه غاز وزنها 30كيلو لمده ربع ساعه هل ذلك يضر المخ وهل
عضام الجمجمه قويه لدجه تحمل الاثقال الكبيره وماهو اقصى وزن يحمله الشخص على
راسه ولا يتضرر وشكرا

لاداعى للقلق فدماغ المصريين قادرة على حمل الكرة الارضية ولان الثقل والحمل يقع
على الفقرات والعضلات العنقية وفقرات وعضلات الجزع وليس عظام الجمجمة فقط

السلام عليكم يادكتور ممكن يطلع الم فوق الحاجب صدع عنقودي

من الممكن ان يكون صداع عنقودى او اسباب اخرى لذلك ننصحك بعمل اشعة رنين مغناطيسى
على المخ والجيوب الانفية مع رسم عصب بالكمبيوتر على العصب الخامس وقياس ضغط
الدم...

السلام عليكم ورحمةالله وبركاته اختي تشكوا من صداع مستمر في الجبهة راجعنا بها
دكتور العيون وتم تغيير العدسات ولازال الصداع عرضناها على طبيبن انف واذن وقال
الجيويب الانفيه سليمه

هذه اعراض الصداع التوتري. استشير طبيب الاعصاب لديك

اعاني منذ فترة من صداع شديد متقطع ومنذ حوالي شهر اصبح بشكل دائم وخاصة اذا
اهتزت راسي حتي ولو اثناء الكلام او الحركة العادية ما هو السبب ؟

اذا له علاقة بحركة الرأس فقد يكون صداع جيوب انفية فلابد من استشارة أخصائي أنف
أذن حنجرة

ابني عنده ضمور في المخ يؤثر علي حركة اليدين والمشي وعنده 5 سنين عملت له عمليات
جراحيه لتطويل الأربطه ولا جدوي مع العلم أنه ممكن يمشي وهو ساند علي الحائط فما
هو العلاج ارجوكم

ننصحك بالتواصل معنا على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى لافادتنا بنتائج اشعة
الرنين المغناطيسى على المخ واختبار الذكاء وذلك لتقييم حالته ووصف العلاج
المناسب...

اشعر بتنميل بالاطراف عند خروجي من مكان بارد الى مكان دافئ كما ان قلبي بدون اي
سبب و في حالة سكون يبدأ بالنبض بشكل سريع مما يصعب علي التنفس وعند الوقوف طويلا
اشعر بدوخة و غثيان

ننصحكح بقياس ضغط الدم وقياس نسبة السكر بالدم والتواصل معنا على الاستشارات
الخاصة بموقع الطبى لافادتنا بالنتيجة ولاضافة المزيد من المعلومات عن حالتك
النفسية...

