السلام عليكم انا حامل في الاسبوع ال 16 اعاني من يومين من استفراغ عندما اشرب
ماء فقط كيف استطيع ان اعوض عن الماء وما السبب

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته يمكن اﻻستعاضة عن الماء بأية سوائل أخرى كاللبن
الرائب أو الحليب أو العصير.

عندى برد شديد بالمعده وعند قيامى من النوم فى الصباح توجد مرره شديده فى الفم

من اسباب المراره في الفم(امراض الاسنان، امراض المعدة والارتجاع المريئي، الجيوب
الانفية، بعض الادوية) وبما انك تعانين من المعدة فاتوقع انك تعانين من
الاإرتجاع...

أنا بلشهر الثامن أشعر بثقل تحت الرحم ولية بسيطة وفي تحت البطن وهذة العملية
الرابعة

وجهي سؤالك لأطباء النساء والولادة فهم احرى بالإجابة عن هذا السؤال

أخد حبة واحدة في اليوم Esomeprazole منه أعاني من ضعف وتعب وإرهاق وألم في الرأس
ونعاس وضيق التنفس وألم في عضلات وعظام ودوخة وتشوش في رؤية عدم الرغبة في الأكل
وهل هي اتار الجانب

اثار جانبية ممكنه جدا-- وينبغي عليك ان لا تاخذي الدواء بدون داعي--

اعاني من الم في الجهة اليمني من الصدر يزداد مع الحركة واخذ نفس عميق هذه الحالة
اصابتني من كثرة العطاس

غالبا السبب تمزق عضلى لايحتاج سوى الى الراحة و مسكن و لكن يوصى بعمل أشعة عادية
على الصدر

مرحبا ما هو سبب مغص البطن من الاسفل عمغص الدوره مع والالم اسفل شمال الظهر ؟؟!

اسبابه عديدة منها اعصاب القولون كما تصفين والعلاج بتحسين الاكل وتجنب المنبهات
وخذ دواء له عند اللزوم ولا داعي للقلق

أنا سني 24 أشعر بآلم في الجنب الايمن لأول مرة وهو غير دائم

اين السؤال اخي الكريم ؟؟؟ الم في الجانب الايمن ؟؟؟ اي جانب ؟ كل اقسام الجسم
لها جانب ايمن وايسر الصدر الورك البطن الوجه ما هو سؤالك وارجو التوضيح عن الالم
طبيعته...

انا عمري25سنة متزوجة ولديا طفل اعاني من انتفاخات في بطني . بطني منتفخ بطريقة
كبيرة واشعر بديق غي تنفس و لااستطيع حمله احيانا ولا انام مرتاحة ابا مانا افعل
و ميما اعاني...,??

انتفاخات البطن ممكن علاجها بالادويه الماصه للغزات من فصيلة السميسكون او القحم
كما ان انزيمات الهضم اخذها بصوره منتظمه ممكن ان يساعد و فى حالتك انت ممكن ان
تستفيدى...

مريضةسكر احس بالغازات اعلى بطني ثم ابدا بالتقيؤ بعدها بساعةتقريبا ويستمر
ليومين بمعدل كل ساعة او نصف ساعة. تتكر هذه الحالة كل شهر او اقل ماالسبب؟ هل هو
كسل معدة او شلل اعصابها

ربما يكون السبب هو متلازمة القولون العصابي أو اعتلال المعدة الناجم عن السكري
والذي يؤدي إلى كسل المعدة وضعف أدائها.

اعاني من حموضة قوية على مستوى فوهة المعدة 4سنوات مع العلم انني تناولت عدة
ادوية لكن للاسف كانت بمثابت مسكنات خلال فترة تناولها

اذا كنت جربت دواء ايزومبرازول 40 مج مرتين فى اليوم لمدة 6 شهور ولم تشفى فلابد
اذن من فحص هرمون الجسترين فى الدم لان زيادة افراز هذا الهرمون من ورم يسمى
جسترينوما و...

