#  بديل طبيعي وصحي لعلاج الألم العصبي المزمن

أخبار الطبي . أشار باحثون في المركز الطبي في جامعة دوك الأمريكية الى أن مشتق
من حمض الدوكوساهيكسانويك ( DHA ) والمعروف ب NPD1 الذي يُمثل المركب الرئيسي
لمكملات زيت السمك ذو فعالية في تسكين الألم العصبي المرافق لاصابة الجهاز العصبي
الحسي , كما أكد الباحثون على أن هذا المشتق بديلاً طبيعياً وصحياً يُقلل من
حالات الادمان على العقاقير الدوائية المُسكنة للألم والعقاقير الأفيونية .

يُعد المركب NPD1 أحد أنماط الدهون التي تُنتجها الخلايا استجابة للمؤثرات
الخارجية ويتواجد في خلايا الدم البيضاء ويلعب دوراً هاماً في التخلص من
الالتهابات الدماغية أو البطنية المرافقة للتعرض للاصابات المختلفة .

تتمثل فعالية المركب NPD1 في تثبيط انتاج السيتوكينات التي تجذب الخلايا البلعمية
الالتهابية نحو الخلايا العصبية المتضررة كما ثبت في التجارب المخبرية على
الفئران ويتميز المركب NPD1 كمُسكن للألم عن غيره من العقاقير الدوائية المُصنعة
بالخصائص التالية :

\- الحاجة الى جرعات قليلة جداَ لتسكين الألم .

\- عدم ثبوت احتمالية الادمان الفيزيائي عليه .

\- يُقلل من الالتهابات التي تتبع الاصابات العصبية .

يأمل الباحثون في اجراء التجارب السريرية لهذا المركب وأشاروا الى امكانية
استخدام المركب DHA بشكل مبدئي في الغذاء أو عن طريق الحقن حيث يتحول الى المركب
NPD1 بتحفيز الأسبرين .

المصدر : Medicalnewstoday  

