ماعلاج حرقان الشرج والبول علما انة ليس عندى املاح

العلاج يعتمد على السبب ولهذا يجب البحث عن السبب اولا حرقان البول عدةً هو نتيجة
التهاب ولهذا يجب فحص البول لمعرفة ذلك الحرقان في الشرج يعود لاسباب عديدة
ولمعرفة...

منذو شهر بدات معي حالة التبول اللا ارادي برغم ان عمري 17 بعد خروجي من الحمام
اعزكم الله اتبول بمقدار قطرات بسيطة ولكنه تزعجني اثناء صلاتي بعد وضوئي بعد
جلوسي لفترة طويله اقوم فاذا باني اتبول اذا ضحكت بقوة اذا عطشت وتقريبا اي حركه
قويه اتعرض لتبةل اللا ارادي مع العلم مررت بهذي الحاله قبل سنين كان عمري 12
اتنمى افادتكم باسرع وقت وشكرا

يجب مراجعة طبيب مسالك بولية للتأكد من وجود او عدم وجود سبب عضوي لذلك وذلك بهدف
التوصل لتشحيص وعلاجه بشكل صحيح

اشعر بالم خفيف فى منطقة العجان و الشرج و ان كان هذا الالم خفيف و لكنه يتعبنى و
يضايقنى اثناء الجلوس علما بانى شاب عمرى 19 عاما

هل تمارس العادة السرية ؟ وكم مرة يومياً . هل هناك ايس مشكلة في الشرجح مثب
بواسير او شرخ اشرح لي بالتفصيل

ماهي الاطعمة التي يجب تجنبها لاني قمت يتحليل حصى الكلى وظهرت انها مكونة من
اوكسلات الكالسيوم + يوريك الاسيد وهل هناك دواء معين يتم استعماله كوقاية على
الامد البعيد ارجو ذكر اسم الدواء مع الشكر الجزيل

التقليل من اللحوم الحمراء والمعلبات والشاي والسبانخ والحليب والاجبان زيادة شرب
السوائل وخاصة الماء الاكثار من تناول الحمضيات وعصائرها

هل المسكنات مثل البروفين 600 والديكلوفيناك صوديم و البنادول اكسترا تزيد نسبة
الرمل في الكلية ام انها لاتؤثر ابدآ الرجاء الاجابة من قبل طبيب مختص وله جزيل
الشكر .

كثير من الادويه التي تستخدم لتسكين الألم ومن ضمنها الباراسيتامول ,
الايبوبروفين و الديكلوفيناك ..ان استعملت بكثره فانها تؤثر على الكليه سلبا يوجد
حدود لاستعمال اي...

ما هو علاج التهاب البرستاتا؟ وما هى اعراض النهاب البرستاتا

الأعراض غير محدده ولكن يمكن ان تشمل عدم الارتياح في منطقه العانه، كثرة الذهاب
الى الحمام ، بعض الأحيان ضعف تدفق البول، في حالات الالتهاب الحاد يصاحب الأعراض
ارتفاع...

السلام عليكم. عندي الم بالخصية اليسرى مع الم اسفل البطن مع تدلي الخصية اليسرى
مع الم عند لمس الخصية وعندما راجعت الطبيب قال لي عندك مشكل في العروق المتصله
ولم أجد حل وشكرا

في الغالب تكون دوالي بسيطه. ويمكن أخذ مسكنات

السلام عليكم عندي وجع في كليتين ومع وجع في أسفل الظهر أريد أن اعرف ما سبب هذا
المرض

ليس بالضرورة أن يكون الم الجانبين من الكلى . عليك بالفحص وتحليل البول . كما
يمكن عمل اشعة صوتية للكلى . أنا لا أعتقد ان الألم من الكلى فقد يكون عضليا او
عصبيا .

عملت تحليل للسائل المنوي ١٩مليون والحركة ٢٥٪ اخذت فيتامين E400 عملت التحليل
الثاني ٦٨.٤مليون والحركة ٢٥٪ لزوجة السائل كانت قليله وتم صرف فيتامين ستريس مع
زنك افادةعلاج حركة

هنالك تحسن في العدد لكن الحركة لازالت بطيئة .. استمر بالكورس العلاجي لمدة
شهرين ثم قم باعادة الفحص مرة اخری

والدي لديه ارتفاع في اليوريا 78mg/dl والكرياتينين 2.8mg/dl كيف يتم تقليلها بأي
نوع دواء وماهي الاطعمه المسموحه له؟شكرآ

يجب البحث عن السبب اولا ومن ثم علاجه شرب السوائل والتقليل من البروتينات
واللحوم الحمراء

