اعاني من طنين الاذنين من مدة اسبوعين مع اني اخذت دواء ترنتال وفازوسيرك
وكورتيزون وفياتامينات وليس هناك اي تحسن من ١٥ يوم حتى هذه اللحظه. مع انه
الاذنينن نظيفه حسب قول الطبيب.

لا بد من قياس السمع للبحث عن نقس في الاذنين او احداهما. الدواء الذي تستعمله
جيد اذا استعملته مدة أطول ولكنه فعال في بضعة أنواع من الطنين فقط. لذلك قياس
السمع مهم

ابني عمره ١٢ سنة يعاني من انسداد إحدى فتحتي الأنف بالتبادل وحينما ينهمك في عمل
ما يبقي فمه مفتوحا

قد تكون حساسية بالانف أو التهاب مزمن في الانف. ولكن عليه القيام بكشف بالمنظار
الانفي للبحث عن لحمية أنفية

ابني عمره 9 اشهر تعرض لالتهاب الخشا في الاذن اليرى و استوجب تدخلا جراحيا هل
ستعود له الحالة من جديد

ذلك بحسب السبب. هل عرفت السبب في التهاب الحشاء؟ أكان التهابا بسيطا في الاذن
الوسطى أو التهاب مزمن في الاذن؟ لا بد من مواصلة المراجعة من قبل الطبيب المباشر
خاصة اذا...

مرحبا دكتور عندي حاله من شهر عملة عملية لوزات وبعدها بفتره اصبح ينزل دم يوميا
بشكل منتظم عندما استيقظ ولاكن كميه قليله جدا ذهبت للدكتور اذن انف حنجره وقال
كل شيء على مايرام

تضخم الغدة الليمفاوية يكون نتيجة التهاب بالمنطقة التى تنفى الدم بها وتضخيم
الغدة بجانب الحوزة شيئ طبيعي ويزول مع زوال المرض أن شاء الله

بعد وفاة اختي كنت ابكي كثيراً و حدث نزف من انفي و قال الدكتور انني اعاني من
ألتهاب جيوب انفية، توقف النزف لكني اشعر بألم مثل الجرح بأنفي,هل كل هذا سببه
البكاء الشديد ام ليس له علاقة ؟

قد يكون بسبب التهاب الجيوب الأنفية أو خراج تحت الضرس

أعاني من نزيف الأنف تصل مدة النزيف لأكثر من نصف ساعة وأحيانا لأكثر من لتر في
اليوم ذهبت لعديد من الدكاترة ويوصوني فقط بمرهم ترطيب دون علاج وسبق وعملت كي
بالليزر مرتين بلا جدوى

سبب النزيف الانفي هو ضعف الشعيرات الدموية الموجودة بالانف بسبب اعوجاج الحاجز
الانف او إلتهاب حاد بالجيوب الانفية او ورم بالانف او حمي بالجسم او مرض...

عمري ١٩ أعاني من التهاب في الصدر بدا عندما كان عمري سنتين ، اضافه لحساسيه في
الجيوب الانفيه،في اليومين الاخيره أصبت بكحه شديده متواصله،والم حاد في رئتي
اليمنى عند التفس والكحه.

ينصح بتناول هذا أولاء مع شرب السوائل الدافئة بكثرة والبعد عن الأتربة والدخان
والتدخين وشرب السوائل الباردة

ابي يشعر بدوخه ويشعر بدوران حين الأنحناء والسجود وطنين في الأذن بشكل مستمر.

أولا لابد من إزالة الشمع فقد يكون سببا فى الدوار وإذا استمر الدوار فقد يكون
بسبب إلتهاب الأذن الداخلية او انيميا شديدة او نقص الحديد فى الدم

مرحبا اريد السؤال عن المضاعفات الناتجه عن عمليه رأب غشاء الطبل للمره الثانيه
مع العلم اني كنت قد اجريت عمليه رأب غشاء الطبل قبل عام ولكن للأسف لم تنجح من
المره الاولى

اخي الكريم الأهم من اعادة العملية هو معرفة سبب عدم نجاح العملية الأولى
للابتعاد عنه وتفادي النكس, لا مشكلة من اعادة العملية للمرة الثانية ولكن هذه
الحالة بحاجة الى...

اعاني من التهاب متتكرر في الحلق ومرات لوز وآلام شديدة في المفاصل وصداع وارتفاع
في درجات الحرارة اخد العلاج يروح وبعد أسبوعين اوثلاثة يرجع تاني نفس الأعراض
افدوني ما هو الحل

اختي الكريمة لالتهاب البلعوم واللوزات علاجات مختلفة بعضها بحاجة الى المضادات
الحيوية وبعضها لا, لكن بشكل عام عند حدوث الم بلعوم مع ارتفاع حرارة اكثر من
38.5 درجة ممكن...

