#  مفصل الركبة الاصطناعي الاسلامي

ما دفعني للكتابة عن هذا الموضوع هو انني تفاجأت بان نسبة كبيرة من الناس في
بلدنا لايعلمون بوجود هذا المفصل. هذه التسمية هي في الواقع احدى اسمائه في دول
الخليج و بالذات بالسعودية، أما حول العالم بالذات في اوروبا وامريكا يسمى مفصل
الركبة ذو الثني الكامل، وفي شرق اسيا تحديداً اليابان و كوريا يسمى مفصل الصلاة؛
لأن وضع الجلوس في صلاتهم كوضع جلوس التشهد في صلاة المسلمين.

\- الفكرة الاساسية من عملية استبدال المفاصل هي التخلص من الالم الناتج عن
الخشونة المتقدمة بالمفاصل والتي لا تستجيب لاي وسيلة علاجية اخرى، و المفصل
الاصطناعي المثالي هو الذي يشبه المفصل الاصلي من ناحية الشكل ويقوم بوظيفته بشكل
كامل من حيث مدى الحركة الكامل و بدون الم او معوقات.

شهد علم استبدال المفاصل الاصطناعية تطوراً كبيراً خلال 10 الى 15 سنة الاخيرة، و
بالذات فيما يتعلق بمفصل الركبة الاصطناعي، و **الشئ الغريب** فيما يتعلق بهذا
المفصل هو عكس كل التطورات التي تحصل على تصميم المفاصل (و التي تأتينا دراساتها
من امريكا و اوروبا و نتلقاها نحن العرب والاسيويين).

\- **الشئ الغريب** هنا ان فكرة تطوير مفصل الركبة الاصطناعي للوصول للثني الكامل
كانت فكرة عربية بحتة، و **الشيء الجميل** هنا هو انه نحن كجراحي عظام عرب و
اسيويين نمتلك الخبرة بهذه المفاصل اكثر من الاخرين، و ذلك لسبب بسيط هو انهم لا
يهتمون بالثني الكامل للركبة مثلنا و مثل شرق اسيا.

\- مفصل الركبة الاصطناعي التقليدي مصمم لثني الركبة 90 درجه فقط، و المرضى ذو
النشاط العالي ومع التاهيل الفيزيائي (العلاج الطبيعي) يستطيعون ثنيه الى 120
درجه كحد اقصى.

\- اما المفصل الاسلامي فهو مصمم للثني 155 درجة، و المريض العادي يستطيع ثني
ركبته لهذه الدرجه اذا تمت عملية تركيب المفصل بطريقة مثالية وبدون مضاعفات او
مخالفات جانبية.

 **\- ميزة هذا المفصل** ان المريض يستطيع الجلوس على الارض، و يجلس جلوس التشهد،
و يستطيع ان يجلس القرفصاء.

الحمد لله كنت من اوائل الجراحين الذين عملواعلى هذا المفصل منذ عام 2003 في
السعودية، و تابعت مرضاي لفترات طويلة وكانت نتائجهم مرضية لهم و لي، و اغلبهم
يستطيعون الصلاة والجلوس على الارض بعد انتهاء فترة التأهيل، و هو اقرب ما يكون
للمفصل الطبيعي.

 **اقرأ أيضاً:**

تمزق الغضروف الهلالي لمفصل الركبة

الماء في الركبة

آلام الركبتين مشكلة شائعة تتطلب التشخيص الدقيق

علاج تمزق رباط الركبة بين العملية الجراحية والعلاج التقليدي

تــداعـيــــــات آلام الركـبــــة وتدابيرها العلاجية

