هل يوجد دواء لتقوبة االشهوة الجنسية عند المراة

استبعاد الأسباب التي قد تؤدي إلى البرود الجنسي ، والغذية الجيدة والتوافق مع
الشريك، ومحاولة حل المشاكل الزوجية والضغوط العصبية،وهناك عدة أعشاب ممكن أن
تفيد مثل...

السلام عليكم انا فتاة ابلغ من العمر 24 سنة من المغرب اعاني من تكيس المبيض اريد
استشارتكم في اني اريد شراء علاج مكون من خلطة اعشاب يباع في احدى القنوات
التلفزية هل اشتريه ام لا وهل قد يكون اضرار لهده الخلطة نضرا اني اجهل معرفة ان
كانت هده المواد التي تباع عبر القنوات مراقبة وينصح بها الاطباء ام لا وشكرا

بسم الله الرحمن الرحيم لا انصح بها ويفضل المتابعة مع طبيب سواء أكان في فرع من
فروع الطب التقليدي او طب الاعشاب وذلك لبحث الحالة بشكل خاص ويصف لها وصفة طبية
خاصة...

هل يوجدوصفه للتمرالهندي لعلاج القولون؟

يستخدم كمشروب حلو الذاق وله شهرة في منع الغيبوبة الناتجة عن تناول الكحوليات
والقلب والسكري، ويستخدم لصنع مشروب يعالج التهابات الكبد والكبد المتليف وفي
علاج...

إنني أستخدم ماء الزعتر الأخضر للتخسيس وسبب لي إلتهاب في الحلق مصاحب للسخون فهل
الزعتر يسبب ذالك وهل أستمر عليه لغرض التخسيس أم أتوقف؟ أرجو الإفادة

ماء الزعتر لا يسبب بالتأكيد أي التهاب، إلا إذا كان ساخناً وسبب حرق للغشاء
المخاطي للفم.يمكنك الستمرار عليه.

ماهي طريقة استعمال بذور الكتان لتخفيف الوزن ؟

بسم الله الرحمن الرحيم تفضل الاستاذ الدكتور / طلال - عميد كلية الصيدلة الاستاذ
بكمياء العقاقر وطب الاعشاب - بالجامعة الاردنية بالتكرم بوضع فديو بالصفحة
الرئيسية...

السلام عليكم ممكن تساعدوني انا عندي مشكله جسمي من الاعلى متوسط الحجم يعني مو
سمين(ناصح)اما من الجزء السفلي ممتلئ وارداف ممتلئه شنو الحل حتى اتخلص من هاي
الارداف؟

وعليكم السلام إن إتباع حمية غذائية يعمل على إنقاص الوزن في جميع مناطق الجسم
وبإمكانك ممارسة الأنشطة الرياضية المختلفة للمساعدة على تخفيف تراكمات الدهون في
مناطق...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اتمني ان يكون الجميع في اتم الصحة والعافيه
حابة استفسر عن حبوب التخسيس ؟ بالاول : حبوب البايوجي ؟؟ ثانيا : ماهي أفضل
أنواع الحبوب لانقاص الوزن ؟ وشكرا

بسم الله الرحمن الرحيم أولا : يجب العلم ان كل حالة تختلف عن الاخري من حيث
تقييم الطبيب وقبل النظر في ماهيه تلك الحبوب يجب معرفة التركيب الكيميائي الخاص
بها من...

ما الوقت المناسب لتناول الرشاد للمصابين بعرق النسا و السكر

الرشاد من الأعشاب المفيدة وليس هناك وقت محدد لتناوله.

اريد عشبه تنظف البطن وهل يلزم ان يستعملها فقط المريض او تصلح حتى للمتعافي الذي
فقط يريد بها تنظيف المعده والامعاء؟وكيف تستعمل؟

أفضل عشبة هي سنامكه حيث تغلى وتشرب مثل الشاي وهي منظف قوي وتستخدم بحذر وهناك
وصفة أخرى وهي الملح الإنجليزي

مانوع وكيف أعالج هذا المرض؟ \- اعاني من صداع في الرأس شديد جدا ويتركز معظم
الألم فوق العينين بقليل وكذلك العينين تألماني فأصبحت أعاني من دوران وعياء في
العينين ولا أستطيع التركيز في شيء بعيد وكل هذه الامراض أعاني منها في مدة شهرين
تقريبا واتشرت 4 أو 5 أطباء ولكن بدون جدوى فأرجوكم ساعدوني والله الشافي

إذا كانت عيونك سليمة 100%، أنصحك بإجراء صورة شعاعية للرأس والجيوب الانفية
وإعلامي النتيجة.

