انا لدي الاذان اليسرى مزدودة وذهبت الة الطبيب ونضفهه بالماء وبعدة فترة قليلة
ثقلت علي وزاد الانسداد

بعد تضيف إلاذن بالماء وانسداد يكون السبب فطريات بعد الغسيل استخدم قطره خاصه
للفطريات وتجنب دخول الماء اليها

هناك تمارين خاصة لعلاج الاتزان ارجو افادتنا مع الشكر

حسب اسباب الدوخة بالعادة نستعمل تمارين الاتزان لعلاج الدوخة الحميدة و لكن ان
كان سبب الدوخة اي شيء آخر فحسب التشخيص يتم العلاج فأنصحك بمراجعة اخصائي لأخذ
معلومات...

بشم ريحة دم يكون في انفي ولكن لا يخرج فقط رائحة واشعر بدوار شديد وضيق تنفس
شديد عند النوم واستيقظ كثيرا

يجب اجراء تنظير للانف ومعرفة ان كنت تعاني من الشخير ام لا سلامتك

ماهو سبب ضغط الاذن كلاهما وهل يوجد علاج لذلك

الإحساس بالضغط بالأذن يحتاج الى تخطيط طبلة وتخطيط سمع

مرحبا عملت عملية انحراف وتيرة و زوائد لحمية و لكن مازال عندي بلغم ينزل من وراء
الانف الى الحلق فما السبب

البلغم خلال ثلاث الى اربعة اسابيع بعد العملية عادي

كيف اتخلص من تقيح الجيوب الانفية ورائحة الأنف الكريهه

اذا كان تقيحا حادا استعمل مضاد حيوي amoxicillin-acid clavulanic مدة 7 ايام
وكرتيكويد prednisolone مدة 5 ايام وبخاخ للانف. اما اذا كان تقيحا مزمنا لابد من
كشف بالتصوير المقطعي لمعرفي...

شعور مثل التهاب في حلمات التذوق في مقدمة اللسان او كوجود شي ممسك بمقدمة لساني
ولا يوجد التهاب او تورم او تغير اون اللسان طبيعي جدا.اخذت اوجمنتين وفلاجيل
لمدة سبوعين

أخي الكريم لا يجوز أبداًً استخدام هذه الأدوية دون استشارة طبيب وهذه الحالة
أساساًً لا تحتاج الى هذا العلاج وغالباًً ما تشفى هذه الحالة بشكل عفوي وإن لم
تشفى فيجب...

السلام عليكم..والدي 72 سنه..ظهر تحت ودنه اليمين كوره مدوره في حجم الليمونه
الصغيره مع العلم انه لايشعر بأي ألم حتي لو ضغط عليها..ظهرت عل مدار اربع
شهور..قد تكون ورم سئ..تحياتي

ينصح بملاحظة الورم من حيث الحجم. هل يزيد حجم الورم. ومن حيث الالم. ومن حيث.
التصاقه بالجلد. وهل ظهرت اورام اخري في مناطق اخري. وينصح بعمل اشعة فوق الصوتية
عليها مع...

اصابني منذ يومين الم اسفل البطن يمين مع حرارة وتعب في العضلات و التهاب بكتيري
في اللوزتين، ولكني تعافيت من هذه الأعراض ماعدا ألم اسفل البطن يمين اصبح شديدا
عند الوقوف والجلوس

العلاج الجراحي يكون بعملية استئصال اللوزتين اللحمية خلف الانف والعلاج الدوائي
يكون المضادات الحيوية والمسكنات

تضخم اللوزتين وعدم القدرة احيانا على التنفس وخاصة اثناء النومهل يجب استاصال
اللوزتين؟

اذا كان حجم اللوزات يعيق الاكل والتنفس ويسبب شخير وضيق تنفس نعم يجب استئصالها

