افكر كثيرا مؤخرا في الانتحار واتخيل في ذهني طرق للانتحار

هذا مؤشر خطر ولا بد ان تراجع طبيب نفساني فورا

استعمل سيبالتا 30 ملغ -Duloxetine-و اولينز 10 ملغ -fluoxetine -ليلا. لقد تحسن
الوضع كثيرا. لا أحبز الخروج من المنزل ولا للعمل. 10 شهور حتى الأن. عمرى 63
عام. أعانى من إمساك حاد وقليل من التوتر صباحا.

يفضّل دواء واحد بجرعه كافيه صباحا Duloxetine 60mg

السلام عليكم ,أتعذب كثيرا في نومي , و لا أعرف ما السبب

اضطرابات النوم عديده وليس فيها نوع اسمه تعذيب فلا بد انك تقصدي النوم المتقطع
الغير مريح استشاري الطبيب النفساني

لماذا عندما أعرف جواب عن سؤال يطرحه الأستاذ يبدأ قلبي بالخفقان و لا أستطيع
الاجابة حتى و لو أجبت يخفق قلبي و ابدأ في الارتعاش و في بعض الأحيان تتشتت
أفكاري هل أنا مريض نفسيا ؟

هذا نوع من الرهاب الاجتماعي عليك ان تشارك وان تحصل على العلاج من طبيب نفساني

السلام عليكم تارة احس اني احب الناس وخصوصا من اتعامل معهم يوميا و اكون حنونة
واحب الخير لهم و تارة اريد ان تزول نعمة من احدهم و اصبح انانية لكني لا اظهر
هذا الشيء ولا اركز

لا بد ان وراء هذا التغيير ظروف وأسباب معينه اكثر من المرض وانصحك بكشف هذه
الظروف مع شخص مقرب واذا لم يتيسر هذا فعليك بالطبيب النفساني

انا خطيبي كان عنده صرع وهو صغير اريد ان اسال في حالته دايما عصبي بشكل غير
طبيعيي ن يتخانق علي اتفه الاسباب ويقول كلام صعب جدا ودايما بيعمل حركات لاردايه
طول ما هو قاعد ما الحل

نعم العصبيه مع الحركات اللاراديه قد يكون لها ارتباط بالصرع القديم وتعالج

ما هو التقييم النفسي؟ كيف أحصل عليه و أنا في النيجر

التقييم النفسي هو ان يراك الطبيب النفساني ويسمع مشكلتك وبعد ذلك قد يلزم فحوصات
نفسيه اومخبريه اوشعاعيه

لا قدر علا تفكير المطول الى وينقطع تفكير عقلي كانه ورقه بيضاء واعاني كتيرا من
الشرود الذهني كثيرا . ما الحل

هذه اعراض بحاجه للتقييم النفسي الشامل للوصول المشكله ثم الحل

كبف اتخلص من الخوف من المستقبل وكثرة التفكير و الصمت الشعور بنقص

هذه اعراض قلق نفسي بحاجه للتقييم والعلاج

عندي وجع في القلب و في الظهر خلف القلب مباشرة وأيضا إرتعاش في العين و وجع في
المعدة عند الغضب أو عند التحدث إلى شخص جديد مثل فتاة أتعرف عليها

هذه مظاهر قلق نفسي بحاجه للتقييم ثم العلاج

