أعاني من اصفرار شديد في أسناني ولاتفيدني معجون الأسنان هل هناك منتج او خلطة او
اسم معجون اسنان جيد لكي أتخلص من الإصرار تعبت نفسيتي وأنا صغيرة اعطوني أسماء
معجون وأي شي يفيدني

ابتعدي عن الخلطات و المنتجات الغير موثوقة و عليك بالتبييض عند طبيب الاسنان اما
البلازما او بالليزر اذا كانت حالتك ينفع معها التبييض ،اما اذا لم يكن التبييض
يصلح...

هل يمكن تمزق عرق عند خلع الاضراس

هل تقصد بالعرق العصب ام تمزق الوعاء الدموي ( الشريان ) فلكل حالة اعراضها وهي
تحدث بسبب عدم اتباع الاساليب و الخطوات العلمية أو قلة الخبرة عند البعض او
الهمجية في...

خلعت ضرسي منذ يومين ومازلت اعاني من نزيف رغم اخدي لدواء وقف النزيف ارجوكم
ساعدوني و ما هو السبب لنزيف

غالبا حالات النزف التي تستمر لتلك الفترة تكون عبارة عن خثرة دموية تحتاج
لازالتها و يتم ذلك بكل سهولةبقطعة شاش تمرر فوق تلك الخثرة و يتوقف النزف فورا
خلال دقائق و لكن...

اعاني من الم في اسناني حيث لدي ضرس متعفن وانا حامل واستخدم تحاميل ديكلوفيناك
50 هل من الافضل خلعه ام ماذا مع العلم اني في الشهر السادس

اذا احتاج السن الى الخلع و لا يمكن ترميمه فيفضل خلعه ... و لكن في حالة امكانية
اصلاحه يجب المحافظة عليه و تنظيف السن و اذا لزم عمل علاج للعصب فيمكن عمل
الاجراء الضروري...

ابني يبلغ من العمر ٣ سنوات ولديه خراج في السن الامامي ذهبت له طبيب اسنان وفتح
الخراج والان رجع له الخراج ماهي الطريقه الافضل اتخاذها له ولكم جزيل الشكر

لا بد من خلع السن اذا كان هو مصدر الخراج نتيجة التسوس او الاصابة بالرضة

لدي ناب دائمي/مطمور في سقف الحلق باتجاه القواطع بشكل مائل ماهي نسبة نجاح سحبه
بالتقويم علما أن عمري 28 و عملية سحبه غدا وقلقه من النتيجه ومن مضاعفات
الجراحة.. جزاكم الله خيرا

نسبة النجاح عالية و لا داعي للقلق خاصة اذا كان الطبيب يتمتع بخبرة واسعة في هذا
المجال

السلام عليكم. عندي الام بسبب سن العقل هل يجوز استعمال اقراص الفولتارين كمسكن
وقتي ؟

العلاج المتكامل لحالات ضرس العقل ( التهاب اللثة حوله في اغلب الحالات) هي مسكن
و مضاد حيوي و مضمضة فموية لمدة خمس ايام حيث يبدأ الشعور بالارتياح باليوم
الثالث او...

ما هى أقوى حشوات الضرس بالتدريج؟

كل حالة تفرض علينا بعض الخيارات و تحدد نوع الحشوة الافضل لتلك الحالة و حالياً
و عند تساوي الفرص امام كل انواع الحشوات تعتبر حشوات الكمبوزيت هي الافضل ( حيث
يتوفر نوع...

أسناني بالفك السفلي حين انظفها او أتناول بها بعض الأطعمة تنزف بقليل من الدم
مما سبب لي هذا الأمر الكثير من القلق. لو سمحتم من فظلكم لو في حل للعلاج و شكرا
إلكم.

نزف الدم هو عبارة عن علامة من علامات التهاب اللثة و التهاب اللثة يعالج بكل
بساطة و يستجيب بسرعة للعلاج و لكن لا بد من زيارة طبيب الأسنان لان العلاج يعتمد
على معرفة...

انا لدي مشكل في الاسنان الامامية انيابي مرتفعة ولدي اعوجاج في الاسنان رقم ٢
نزعت سنين رقم ٤ في الاعلى لعدم توفر مكان و سوف اضع تقويم هل هذا سيفيد في تسوية
وضع الاسنان

نعم يفيد طالما ان الطبيب وجهك الى ذلك فهو الادرى بحالتك ... في بعض الاحيان يضع
الطبيب خلع الضواحك في الجهتين ضمن خطة علاج مشكلة تزاحم الاسنان بسبب ضيق حجم
الفك او كبر...

