هل لي بي سؤال أنا أعاني من حساسية اتجاه الغلوتين برغم الحمية التي أتبعها و
الدواء الذي أشربه و الذي عبارة عن كالسيوم 500مغ و فيتامين د3 و أتغذى جيدا الا
أن وزني لا يتعدى 46 علما أن عمري 35 و طولي متر 57 و أجريت عملية جراحية على
مستوى الغذة الدرقية بسبب عملها الزائد فقد تم اكتشاف مرضي في حالة متأخرة

أغذية لا تحتوي على الغلوتين الذرة . الرز . دقيق الذرة , نشأ الذرة , البطاطا .
الفواكه . الخضراوات . الحليب . اللحوم بأنواعها (بدون إضافة مشتق للقمح معها)...

مارست ممارسة سطحية لكن فقط في البظر و تم القذف في يده ثم في الواقي الذكري فهل
يحدث حمل و الدورة كانت قبل أسبوعين و هي غير منتظمة

من الاستحالة في هذه الوضعية ان يحصل حمل فالممارسة سطحية فالقذف في يديه وفي
الواقي وانت تاعنين من عدم انتظام الدورة

عمري 18 سنه قبل عام ظهرت لدية غدد لمفاوية خلف الأذن اليمنى واليسرى ذهبت الى
الطبيب واعطاني مضاد حيوي لكنها لم تذهب بل كانت تصغر وتكبر وقبل اسبوعين ظهرت
غدد اخرى في الرقبة هل لها علاقة بالغدد التي خلف الأذن مع العلم انها مؤلمة عند
لمسها

الاسم الصحيح هو عقد لمفاوية وليس غدد حيث انها لا تتبع طبيا لجهاز الغدد الصم بل
لجهاز الدم والمناعة. عندما تكون هذه العقد المتضخمة مؤلمة عادة هذا ناتج عن
التهاب بسيط...

اعرق بغزاره من منطقه تحت الابط صيفا وشتاء وارتدى ملابس لا يظهر فيها فما الحل ؟

يجب مراجعة اخصائي الامراض الجلدية

السلام عليكم 'أسئلتي عن خمول وكسل الغده ؟ طبعنا ان عندي كسل شديد اخذ جرعه
١٢٥وعمري ١٨ . وزني ٦٥ والطول مش عارفه ..... أسئلتي هي : ١- التغذيه الصحيحه
الغده ؟ مع ذلك عندي نقص شديد بكالسيوم و دال ... ٢- متى يستخدمن الحبوب؟ ٣- هل
الرجيم ياثر ع الغده ؟

لاعلاقة للغدة الدرقية بالتغذية او الانظمة الغذائية نقص الكالسيوم يجب تقيمه
وتحديد سببه وعلاجه

هل 17 ng/dl للتيسترون الحر لفتاة بعمر 22 سنة طبيعي ؟؟

يجب النظر الى المعدل الطبيعي المدرج مع نتيجة الفحص

اخي عمره ١١لديه ورم صغير في الغدة النخاميه تبين من خلال الرنين المغناطيسي
ولديه تشنجات ويتصرف كطفل عمره ٣ وعصبي وعدواني نصحني الطبيب بعمل عمليه لكن نسبة
نجاحها 50% ونحن خائفين من اجرائها هل من الممكن ان يصبح طفل طبيعي بعد العمليه
؟؟

لا يمكن الاجابة بدون الاطلاع الكامل على الحالة الافضل تلاستمرار مع الطبيب
المعالج

انا عملت فحص ايدز بعد ٦ اشهر وزوجتي بعد ٣ اشهر من اول علاقة لها معي بعد تلك
العلاقة المحرمة وكلهاسلبية للتو ظهر لها انتفاخ غدد لمفاوية تحت الابط والاذن هل
له علاقة بالايدز!

ليس بالضرورة و لكن يجب عمل الفحص

عندي تورم في فص الايسر من الغدة الدرقية مادا افعل

يجب عمل صورة التراساوند لتحديد اهميتها ولاشك مراجعة اخصائي الغدد الصم لتقيم
الحالة

سلام عليكم هل ورم حميد بالغدة الدرقية التهاب هاشيموتو يرجع بعد الاستاصال ويصبح
خبيث

بعد الاستأصال لا يرجع المهم ان تأخذ علاج الغدة بانتظام والمحافظة على مستوى
الهرمون طبيعي

