اعاني من احتقان الأنف مع استمرار العطس و انسداد الأنف و صعوبة التنفس

منذ متى ؟هل هناك أعراض أخرى كارت درجة الحراره الصداع الم الحلق؟

السلام وعليكم انا اصبت بالتهاب الاذن وفطريات بدون بكتيريا ذهبت للطبيب واعطاني
مضاد حيوي وقطرة اذن خفت الحكة والالم بشكل كبير لكن انسدت اذني بشكل تام واشعر
عند تحريك الرأس بماء

يجب مراجعة الطبيب لشفط الافرازات الموجوده في الأذن الناتج عن الفطريات
والالتهاب

احس بتعب في كل الجسم و الم في جميع انحاء الجسم ولدي التهاب شديد في اللوزتين من
فتره وصف لي الدكتور 6 حقن واحده كل 8 ساعات لكن لا اشعر بتحسن

يجب مراجعة الطبيب الذي بدأ لك بالعلاج فعلى الأغلب أنك بحاجه للاستمرار بالعلاج
أو لعلاج اخر

هل يوجد نزيف داخلي للانف ! و ماهي اعراضه ؟

يوجد نزيف تحت الغشا الانفي الذي يغطي الغضروف النفي الوسطي وخاصه بعد تعرص الانف
لضربه خارجيه فقط

انا مصاب بالتهاب الحلق منذ يومين مصحوب بصداع الراس وارتفاع درجة الحرارة لكن
اليوم انخفضت الحرارة الا ان حلقي لازال يؤلمني واشعر بصداع بسيط في الرقبة
والاذن.. بماذا تنصحونني ؟

فضل مراجعة أخصائي أنف وأذن للفحص فيومين لا تكفي لعلاج الالتهاب

انا مصاب بالتهاب الحلق منذ يومين مصحوب بصداع الراس وارتفاع درجة الحرارة لكن
لله الحمد اليوم انخفضت الحرارة الا ان حلقي لازال يؤلمني واشعر بصداع بسيط في
الرقبة بماذا تنصحونني ؟

يفضل مراجعة أخصائي أنف وأذن للفحص فيومين لا تكفي لعلاج الالتهاب

ما هو علاج الجيوب الانفية

حسب الالتهاب وشدته ونوعه والمسبب له يكون العلاج والذي قد يكون بالأدوية او قد
يكون جراحيا

منذو اسبوع اشعر اثناءالنوم بجفاف شديدبالحلق لدرجة ان اللسان يلصق بالحلق العلوى
بقوةتنتهى بمجردالاستيقاظ وسحب اللسان علمآ انى سكري منذو سنتين ولم يطرءتغيرعلى
مستوى السكر .

جفاف الفم والحلق ليلا عادة يكون بسبب انسداد الانف والتنفس من الفم.يجب معرفة
سبب الانسداد ومعالجته

اعاني من كثرة البلغم ماهو الحل

يجب معرفة السبب لذاك .هل هو التهاب الرئة أم التحسس أم من المنطقه خلف الانفيه
أو غير ءلك

محتاج اسم مضاد حيوى لالتهاب الغده اللعابية تحت الفك الأيسر علما بان الالتهاب
يتكرر بصورة شبه أسبوعية وعملت التحاليل والعينة فقط التهاب والحمد لله ولكن
استمرار تكرر الالم وحكة

في حاله التكرار قد يكون السبب وجود تكلس حصوة في الغده يجب عمل صوره أشعه لتحديد
العلاج

