#  اطفال الانابيب وزيادة الوزن

كشفت دراسة أن أطفال الأنابيب هم أكثر عرضة لـ زيادة الوزن، الـ تلقيح في المختبر
بدلا من جسد الأم قد يسبب تخزين المزید من الدھون في جسم الأطفال.(إقرأ أيضاً:
تعرّف على الدهون الصحية وتناولها)

## نتائج الدراسة:

  * أن أطفال الأنابيب يزنون أكثر من نظرائهم حتى لو يأكلون بكميات طبيعية.
  * كشف الخبراء عن حدوث تغيرات جينية لدى أطفال الأنابيب، وأنهم عندما يصلون سن التاسعة يزنون أكثرمن باقي الأطفال 1.5 رطل .
  * هذا الفرق ذو أهمية، لأن الأطفال الذين يعانون من زيادة الوزن هم أكثر عرضة ليصبحو بالغين يعانون من زيادة الوزن.
  * يعتقد أن أطفال الأنابيب أكثر عرضة للاصابة بمشاكل القلب والأوعية الدموية في وقت لاحق من حياتهم.(إقرأ أيضاً: احـذروا سمنة أطفالكــم!)
  * قد يؤدي التلقيح الصناعي لبرمجة جسم الأطفال على تخزين الطعام كدهون مدى حياتهم.
  * قد تلعب الهرمونات التي تعطى للنساء من أجل أخذ البويضات لعملية التلقيح الصناعي دورا في زيادة الوزن الأطفال عن طريق تغيير طريقة تصرف الخلايا في الأيام الأولى من الحياة.
  * أطفال التلقيح الاصطناعي يبدأون كجنين ينمو في طبق في المختبر والمواد الكيميائية المختلفة المستخدمة قد تسبب تغيرات على وزن الولادة للأطفال.
  * أشارت البحوث الى أن هذه المواد الكيميائية تسبب في أن ولادة أطفال الأنابيب بحجم أصغر، مما قد يؤدي الى تغير طريقة امتصاص الأطفال للعناصر الغذائية أو طريقة تمرير المشيمة للعناصر الغذائية.
  * قد يؤدي ذلك لتخزين المزيد من الطعام كدهون لأن الجسد يريد التأكد من حصوله على كميات كافية.

**إقرأ أيضاً:**

اطفال الانابيب قد يكون مرتبطا بمتلازمه داون

نسبة نجاح اطفال الانابيب تتأثر بعمر الرجل

هل هناك حاجة للبروجسترون في أطفال الانابيب

أطفال الأنابيب؛ لأي الامراض أكثر عرضة؟

المصدر:

http://www.dailymail.co.uk/news/article-4663104/IVF-babies-likely-grow-
overweight.html

