عمرى 48 عام وانا مريض بالنقرس منذ زمن ومحافظ فى غذائى وكنت اتناول زيلوريك
وفوار يورالايت يو سنويا لمدة 3-4 اشهر حتى تتحسن النسبة ثم اتوقف عن العلاج باقى
العام وهكذا ، ولكنى منذ 4 اشهر اصبحت مريض ضغط واتناول هيزار 100/12.5 فهل
اتناول زيلوريك دائما؟

هذا يعتم على مستويات الحمض اليوريكي وعلى المعطيات السريرية التي لديك وطبيبك
المتابع لحالتك عن قرب يمكنه تقدير ذلك

ما اسباب ارتفاع ضغط الدم؟

راجع ارتفاع ضغط الدم

اعاني من دوخه بالراس مستمره معي طوال اليوم ماسببها انا اعاني من ضغط دم مرتفع
واستخدم حبوب اكسفورج 5-160 ملغ حبه صباحا ولكن الضغط عندي غير منتظم احيانا يوصل
ال 140- 90 واحيان 12 - 80 لاينتظم معي فما الحل انا ذكر عمري 36 سنه وشكرا لكم

الخطوة الأولى تتطلب ضبط الضغط ضمن مستوى مقبول وبعد استقراره سيتم البحث عن سبب
أي عرض قد يبقى أو يظهر, طبعاً العلاج الموصوف لك جيد لكن قد يحتاج إلى تعديل
للجرعة وفق...

عملية التثدي لدى الرجال بكم يتراوح سعرها ؟

يرجى تحويل السؤال لأخصائي جراحة

هل يمكن الشفاء التام من حالة prehypertenstion؟؟ علما انا ضغطي على اكثر مرة
عشوائية كان 136/70 وزني 89 طولي 180 نسبة الدهون 20% لا اعاني من اي امراض،
اتجنب اضافة الملح

دعنا نتفق ان هذه الحالة ليست مرضية تماما ويمكن تفادي تطورها باجراء تعديلات
صحية على نظام الحياة، والتي تتضمن ممارسة التمارين الرياضية والابتعاد عن أطعمة
معينة.

33عازبة ارسلت سابقا استشارة لتسرع القلب كافة الفحوصات سليمةواتت الاجابة لاخوف
وعلي بالنشاط والحركة .الا انني اشعر بالتعب وضيق نفس هل ان قمت باجراء حجامة اجد
فائدة بخصوص التسرع

ﻻ انصح بالحجامة عليك باجراء فحص فيثامين دال و ب12 ﻻن الثسارع وضيق النفس والثعب
ممكن بسبب نقص فيثامين دال وفيثامين ب12 شبيها باعراض امراض القلب

السلام عليكم دكتور انا رياضي قست ضغطي بالمنزل طلع sys 126 Dia 58 هل هو منخفض
لدرجه خطيره ؟

لا : فهو طبيعي

أعاني من ألم الأظافر جميعها وكذالك ألم الأسنان منذو 5 اشهر عمري 30 سنه وزني 65
الضغظ عندي اترفع إلى 140/90 خلال هذه الفتره . اعاني من إمساك يصل إلى يومين او
ثلاث .

لا بد من فحص طبي للتحقق من خصائص جميع هذه الأعراض والعلامات المرفقة ليتسنى
تحديد السبب

هل الشاي الاخضر بالنعناع يخفض ضغط الدم ولا يرفع الضغط ؟؟ لاني مصابه بارتفاع
ضغط الدم واتناول 4 حبوب الدوميت باليوم ومعتش بيجيب نتيجه

الشاي الاخضر ليس له علاقة بالضغط يقوي المناعة في الجسم

السلام عليكم انا شاب عمري 24 عام ضغطي احيانا يكون 14/8 هل أحتاج لدواء ضغط مع
العلم اني امر بفترة قلق نفسي

عليك قياس ضغطك لمدة اسبوع علي جهاز زئبقي لمدة اسبوع وفي وضع مريح وعدم تناول اي
منبهات والامتناع عن التخين لا يقل عن نصف ساعة قبل قياس الضغط

