اعاني من كابة لفترات .ﻻ افكر بالانتحار.احس بحزن دائم داخليا .ليست لدي مشاكل
كبيرة .لدي القولون العصبي .وكيست على المبيض وتاخر الدورة .نفسيا متعبة
جدا.مدرسة ومتزوجة.

ما تعانين منه اعراض اكتئابيه الافضل مراجعة طبيب نفسي للتقييم و العلاج

انزعج من اي صوت عند النوم حتى صوت التنفس وصوت الساعة واي صوت مهما كان واغضب
جدا ولا استطيع النوم وابقى مستيقظة لايام ودوما اشعر بالتعب والارهاق والم في
عيني

هذه الاعراض تدل غالبا على حالة من القلق الشديد يفضل استشارة طبيب نفسي

اعاني من اضظراب قلق ورهاب اجتماعي تجعلني عاجز عن النظر في وجوه الناس اريد حل
ربي يحفضكم

العلاج ممكن وهو دوائي و سلوكي لكن يجب تقييم الحالة اولا بشكل دقيق يمكنك
التواصل معي لهذا الامر

اريد الرد على سؤالي من فضلكم وهو عند مصارحتي له بأنني اعلم انه يكذب ماذا افعل
اذا أنكر هذا ماذا افعل ؟؟؟! وشكرا

ليس من الضروري مواجهة الشخص بشكل مباشر وابلاغه بانه يكذب ولكن ممكن توصيل
المعلومة بشكل عام بالتحدث عن موضوع الكذب ومدى عواقبه اوبسرد قصة مشابه على امل
ان يراجع...

قبل خمس سنوات توفي ابي بسب جلطة كان عمري15عام الى الان وانا اخاف على اقاربي
وزوجي وجنيني و نفسي من الموت والتفكير فيه يﻻزمني واشعر انه قريب مني اخاف منه
كثيرا ارجو المساعدة

وفاة والدك سبب لك صدمة نفسية و ما يحدث لك الان هو من اثارها يفضل مراجعة طبيب
نفسي لعلاج الحالة من خلال بعض الادوية البسيطة والعلاج السلوكي و المعرفي لتجاوز
الموضوع ...

خنت زوجي وتبت وقلت لزوجي وسامحني بس ما قدرت انسى وطول الوقت ابكي وشي فداخلي
يقول حياتك انتهت والبنات احسن منك تعبت وعندي وسواس طول الوقت احس اني استاهل
الموت اريد علاج يخلصني

يفضل أن تراجعي عيادة نفسية للخضوع لجلسات علاجية

انا ديما متوترة وع طول ببكي كتير وافكر ف حاجات كتير ممكن اخد موهدء اسمه
بوسبار١٠مجم انا عندي ٢٨ سنه بليز الرد

لا مانع من اخذه اذا لم تتحسني في خلال شهر راجعي طبيب

السلام عليكم ، اعاني من مشكلة في نطق بعض الحروف أحيانا تزداد واحياناً تختفي
المشكلة ، هل هي مشكلة نفسية؟ ما هو الحل وإلى أي طبيب أتوجه؟ لو عندكم نصائح
أفيدوني لاني تعبت والله

لا ليست نفسية ربما تحتاج الى اخصائي نطق

انا مصاب بالقلق النفسي وكثرة التفكير وعدم النوم ولا توجد عندي شهية للاكل وعند
مراجعتي للطبيب وصف لي (دبريزول) 25mg هل هذا الدواء مفيد لحالتي وما اثاره
الجانبية وارجو الاجابة *

طالما وصفه لك الطبيب فعليك بتناوله، فالطبيب الذي وصفه لك هو الوحيد الذي قام
بالفحص النفسي لك وقام بتقييم حالتك..

هل يمكن لدواء Eliza 120mg ان يؤثر على المزاج فيصبح الشخص سريع الغضب او يتوتر
بشكل سريع ومن دون داعي لذلك؟ وما البديل في حال وجود هذا التأثير الجانبي مع
الشكر

أرجو كتابة الاسم العلمي للدواء، حيث أن الأسماء التجارية تختلف من بلد لآخر، حتى
يتسنى الاجابة على سؤالك

