ما هو التشخيص لتلك الحاله ألم فى أسفل الظهر مع تمدد الألم الى الفخدوالحوض من
الجهه اليسرى فقط وألم فى البطن مع وجود أصوات فى بطنى و امساك لمده يوم
وبعدهابيوم اسهال وحرقان فى المعدة تعبت كتيييييييييييييييير أرجو الرد

هناك موضوعين تتحدث عنهم الاول ربما هناك ضغط بين فقرات العمود الفقري في اسفل
الضهر وهو سبب الاوجاع عليك بمراجعة الطبيب لذلك اما مساكل البطن والامعاء ادخل
الة موقعنا...

هل يتم تشخيص جرثومه المعده عن طريق تحليل الدم ام البراز وما هي اعراضها

يمكن تشخيص جرثومة المعدة عن طريق الدم والأفضل عن طريق البراز

السلام عليكم.. هل هناك علاج نهائي للبواسير؟

الوقاية من المسببات والعلاج اذا لزم هو الاساس .. الجراحة قد تكون حل ولكن ليس
في الطب علاج نهائي ...

عندى مرض فى معدتى ومن قبله كان عندى حموضه شديده حيث يخرج من الفم رائحه كريهه ،
وأخر طبيب ذهبت اليه قال لى ان عندى التهاب مذمن فى جدار المعده فما الحل؟

ما هو هذا المرض في المعدة الذي ذكرته ؟؟؟ وكيف هو وضع الفم والاسنان واللثة
والذين هم اهم مصدر لرائحة الفم الكريهة هل تم اجراء ناضور للمعدة ؟؟؟ هل اجريت
فحص الجرثومة...

احيانا اتقيأ قي الصباح لون اصفر. ما هو السبب؟؟؟

الاقياءات الصفراء تسير غالبا لمشكلة في الطرق الصفراوي اللون الاصفر ناجم عن
العصارة الصفراوية المفرزة من الكبد يحتاج الامر لتقييم من قبل طبيب هضمية لاجرائ
ايكو...

هل استئصال المرارة يؤدي الى السمنة او زيادة الوزن؟

في بعض الاحيان تزداد الشهية بعد العملية. ولذلك مهم الحفاظ على التغذية السليمة

ماهو أفضل علاج لآلام القولون العصبي الذي يمكن استعماله في الطوارئ في البيت

ابره بوسكوبان مع اخذ سوائل دافئه مثل النعناع والينسون ثم اخذ علاج للقولون لمده
ايام بسيطه بعد ذلك

علاج التهاب القولون

• يجب نغير أنماطنا السريعة المتعجلة في تناول الطعام وفي عملية التبرز • لا بد
ان ندقق في نوعية الأطعمة التي نأكلها وفي موعد تناولها لا تشرب المشروبات
الغازية ابتعد...

السلام عليكم هل هناك اعشاب ينصح بها لمرضى القولون العصبى وماهى ؟

ارجع الى موقعنا موقع الطبي وستجد مقالات جيدة عن القولون العصبي

دكتور انا بطني منفوخ مره ويوجعني بعض الاحيان واذا اكلت اتعب ويطلع اصوات دايم
يحرجني اش يكون عندي

اعراضك واضحه بسبب تهيج القولون العصبي مع ذلل يستوجب اجراء فحوصات بسيطه وعليك
مراجعه اقرب طبيب جهاز هضمي،،وعاده يكون المريض قلق ويحتاج الى تطمين

