ابني عمره سنتين قبل اسبوعبن اخذ جرعه تنشيطية نقاط بالفم لشلل الاطفال ثاني يوم
اصبح غير قادر على المشي على رجله اليسار لمدة يوم عملت له جميع الفحوصات و
الاشعه سليمة فقط الصفايح الدموية معدلها 151000 يعني ادني مستوي مسموح وبعد
اسبوع اصبح عنده حمى مع العلم انه لايوجد عنده ارتخى في العضلات

ينصح مراجعة اخصائي اطفال

امى عندها الم من الورك حتى الركبة والاشعة بينت مشكلة بغضروف الفقرة الثالثة
والخامسة وخشونة والم فظيعمن الورك للركبة ايه العلاج

يمكن اخذ مرخي عضلي ومسكن للالم , اذا لم يصاحب الحالة ضعف في ثني الورك في وضع
الجلوس يمكن عمل جلسات علاج طبيعي , ينصح عمل صورة رنين مغناطيسي للفقرات القطنية
لتعطي صورة...

انا شاب عمري 16 سنة وطولي 170 سم فهل سيزيد طولي أم توقف علماً بأني بلغت مبكراً
. وأريد لعب الحديد فهل هذا يؤثر على زيادة الطول ويوقفه .

ينصح مراجعة جراح عظام وعمل صورة اشعة للرسغ او الركبة لتبيان هل مناطق النمو ما
زالت مفتوحة ويوجد امكانية للنمو ام انها قد اغلقت واكتمل النمو , من خلال الفحص
فقط يمكن...

اعاني آلام باسفل الظهر يمينا و يسارا و تمتد احيانا للفخذين و تزول عند
الاستلقاء و تزيد بالوقوف المستمر و المشي عندي زياده بالوزن اعمل مدرسا عمري 38
متزوج لا يوجد خدر باصابع القدمين ,عند الاستيقاظ من النوم يكون الالم قد زال
ولكنه ما يلبث ان يعود , ما السبب ؟

هذا الالم في الغالب نتيجة ضعف عضلات الظهر وتقلصها , ينصح مراجعة مركز علاج
طبيعي والعمل على تخفيف الوزن

اود ان اسال عن المادة التي تكون بين اصبع الابهام والسبابة لقد عملت لها
التراساوند قبل سنه تقريبا وقال لي الطبيب الجراح بانه سائل ما بين المفاصل لكن
اشعر بانه زاد واصبح حركة اصبعي الابهام تؤلم في بعض الاحيان وهذه المادة ترى
بالعين المجردة ويبدو ان لونها اخضر .. هل يجب ان تزال هذه المادة ام يجب مراجعة
طبيب جراحه ام اعادة التراساوند ؟

السائل الموجود في المفاصل يسمى السائل السينوفي او الزلالي , ينصح مراجعة جراح
عظام يبدو ان لديك نوعا من الالتهاب

لماذا عندما ابدأ بالتمارين الرياضية اشعر بالم في الركبة وكأن حرارة منطقة
الركبة ترتفع وألم في الظهر وما سبب طرطقة العظام التي اعاني منها في منطقة
الركبة والكاحل والرقبة مع العلم أنني أبلغ من العمر 15 عاماً وأنني أعاني من
تقلص في عضلة بطة الرجل؟

تقلص عضلة الساق او السمانة تحدث بسبب عدم اللياقة البدنية والاحماء الكافي
وتراكم حامض اللاكتيك في العضلة مما يسبب تقلصا بها , الصوت المسموع في المفاصل
غير مقلق مالم...

اشعر بألم شديد في الركبة , ما العلاج ؟

في مثل عمرك غالبا الالم يكو بسبب ضعف عضلات الفخذين , ينصح العمل على تقوية
العضلات

انا اعانى من قصر القامه حيث ان طول 155 سم وعمرى 19 عاما وهذا يسبب لى مشكله
وايضا فى عملى كطبيب اسنان وقد سمعت عن حبوب زنك 50 ؟

في هذا العمر تنتهي فترة النمو الثانية واحتمالية زيادة الطول ضئيلة جدا ,
الفيتامينات والمعادن ليس لها دور بعد انتهاء فترة النمو , ينصح زيارة اخصائي غدد
صماء وسكري من...

الم في فتحة الشرج مع اني بين فترة واخرى احتلم ؟ ويزيد الالم بين فترة واخرى؟

ينصح مراجعة اخصائي جراحة عامة , قد يكون هناك شق شرجي بسبب الامساك لفترات طويلة
او باسور , لا بد من الفحص السريري

الم في فتحت الشج مع اني بين فترة واخرة احتلم ؟ ويزيد الالم بين فترة واخرة ؟

تمت الاجابة بضرورة مراجعة اخصائي جراحة عامة , قد يكون السبب وجود باسور او شق
شرجي

