سلام عليكم عندي رهاب واستخدمت سيروكسات20mg لمدة شهرين ونص تحسنت 50% هل يمكن
رفع الجرعه او لا

قبل التفكير برفع الجرعة عليك مراجعة طبيبك للتقييم اضافة الى ان علاج حالتك يشمل
برنامج علاج سلوكي لان الدواء وحده لا يكفي

سلام عليكم استخدم سيروكسات 20mg للرهاب لي شهرين ونص تحسنت 50% هل استطيع رفع
الجرعة ؟

الأفضل الرجوع الى طبيبك المعالج

السلام عليكم من فظلكم هل من علاج للوسواس القهري. مرأة مصابة يوميا تسب وتشتم لا
تنسى الماضي وتكره اغلب الناس

الوسواس القهري من الامراض النفسية التي يتم علاجها دوائيا و بجلسات العلاج
النفسي. و الحالة بحاجة لمتابعة الطبيب النفسي للتأكد من التشخيص و بدء العلاج

اتمنى الحصول على رد بسرعة. بحياتي ما خفت من السفر لكن قبل رمضان كانت اول مرة
اسافر لوحدي بعد سنة ونص من استئصال كامل للغدة و ارتعبت والان نفس الحالة خوف و
بكاء شديد. شو صارلي؟

قد لا تتكرر حالة الخوف مرة أخرى. الرهاب مرض منتشر و ليس بالضرورة هناك علاقة
بينه و بين استئصال الغدة الدرقية و لكن قد تزيد الأعراض بسبب بعض الأدوية.

انا اعاني من توتر وقلق شديد حيث انني اقلق من اقل شئ ويحدث لي حاله من التوتر
لدرجه تقطع الكلام ورعشه في اليدين وبمجرد زهاب سبب التوتر ارجع لحالتي الطبيعيه
فهل من علاج لحالتي

أنصحك بممارسة تمارين الاسترخاء والرياضة بشكل منتظم، ويفضل أن تزور طبيبا نفسيا
لتقييم مشكلتك بدقة ومساعدتك

انا اعني من الوحده ومنطويه وصلت حالتي الى الانعزال والجلوس طوال اليوم في غرفتي
لااريد التحدث مع احد اشعر ان كلام الناس واهلي خاصة اوامر وصلت بي الحاله الى
مقابلة اهلي ف الغداء

هذه أعراض الاكتئاب ومن الممكن علاجها

هل تسبب العادة السرية الرهاب الاجتماعي و هل بعد تركها يزول ام يجب استخدام
الادوية

لا تسبب العادة السرية الرهاب الاجتماعي ولكن قد تكون في بعض الاحيان علامة على
وجود قلق نفسي والرهاب الاجتماعي هو نوع من انواع اضطرابات القلق وفي بعض الحالات
يلجا...

انا عندما أصل الى ضغط نفسي كبير وحالة حزن رهيبة وكم كبير من الضغوطات لا أستطيع
التفكير (مخي بسكر) وهادا يسبب لي مشاكل كبيرة لأَسف ما حد شاعر بكل هذه الضربات

ان ما ذكرتيه نتيجة طبيعية ولكن الافضل استشارة اخصائي لتتعلمي كيفية التعامل مع
كل المشاكل و الضغوط بطريقة صحيحة يمكننا المساعدة اذا رغبتي بذلك مع التقدير

الاضطراب و القلق

ارجو توضيح السؤال

السلام عليكم ، شاب 16 سنة اعاني من مشكلة في الكلام لما مثلا الأستاذ او اي احد
يقول لي اقرأ أبدا بالتأتأة و انا اشعر باني سوف اقرأ بطلاقة ولكن لا استطيع علما
اني اتكلم بكل اريحية و طلاقة مع جميع الناس ما عدا الذي ذكرته ما الحل؟

عليك ان تتمرن على هذا الموقف كثيرا و ان تتحدى نفسك به و لا تتجنب هذا الموقف
ابدا و اذا لم تنجح المحاولات يمكن ان تستشير طبيب مختص

