ما اضرار لبس الرموش الاصطناعية خصوصا اذا تم لبسها كثيرا على الرموش و العينين

انها تشكل ثقل على الجفون الافضل الاعتدال بلبسها

عملت فحص للبصر قبل 3 سنوات وكان المقاس العين (R-0.5 وانحراف-0.5) و (L-025
وانحراف -1 ) وعملت فحص جديد (R-0.25 وانحراف -.05 )و (L+1 وانحراف -1 )هل هنا
مشكلة في النظر ؟

هذا شيء طبيعي فالدرجات ممكن ان تتغيير من وقت الآخر

عملت عمليه ازاله ماء ابيض وتركيب عدسه وبعد العمليه الكتابه القريبه لا اراها
بوضوح والبعيد اراة واضح علمن ان العمليه قلل يومين

بعد العملية يجب وضع نظارة للقريب

السلام عليكم زوجي مصاب بمرض السكري منذ فترة قصيرة ولديه الان انتفاخ بالجفون
والالام في جوانب العيون ماهو السبب؟؟

يلزمه تعديل السكري جيداً ثم فحص العين عند طبيب العيون

دكتور ممكن مساعدة ،، عيوني تعورني واشوف مثل الضوء الابيض في وسط العين عند
الرؤية مع العلم ان توجد داخل مكحل العين حبه بيضاء صغيرة واشعر كثير أوقات بشد
في العين ايش السبب ؟!

يلزمك فحص لمعرفة السبب

تعب العيون وخطوط حمراء من اشعة الحاسوب و التلفزيون، ما هي القطرات الافضل لراحة
العين ،وما رايك في (قطرات ماكسيدرول). شكرا جزيلا.

المكسي دروب هي للالتهابات القوية ولا تصلح في هذه الحالة يجب وضع قطرات ترطيب
للعين فقط

لدي التهاب بالجفون و استخدمت قطرة كورتيزون مع جنتامايسين و قطرات للحساسيه
تحسنت على الكورتيزون ولكن بعد ان انتهى الكورس عاد الالتهاب ما يجب عليي استخدم
ليزول الالتهاب ؟ وشكرا

يلزمك فحص عند طبيب العيون لتحديد درجة الالتهاب ووصف الدواء المناسب

أريد اجراء عملية لازيك لعيني و هناك من حذرني منها ، وهل يجب فعلا انتظار
استقرار العين و ما معنى ذلك ؟وشكرا

الدرجات يجب ان تكون مستقرة على الأقل سنة قبل العملية والعمر فوق العشرين وصورة
القرنية جيدة

ما اضرار العدسات اللاصقة على العينين عند وضعها باستمرار عدسات للزينة

ممكن ان تؤدي الى تحسس والتهابات في قرنية العين

لو سمحت عاوزة اعرف الفرق بين الليزك و الالترا ليزك و الفيمتو ليزك انا نظرى
minus 3 اليمين و الشمال زى بعض و عاوزة اعرف الانسب ليا ؟

لا فرق إجمالاً بين هذه التسميات للعملية ولكن الأساس هو سماكة القرنية حيث يتم
على ضوئه تحديد نوع العملية المناسبة

