مرحبا اشعر بالم عند الاخراج مثل وخز الشوك و احيانا اشعر به و انا جالسة و
احيانا و انا واقفة يستمر لخمس دقائق معقول يكون بواسير ما علاجه

ينصح مراجعة اخصائي جراحة عامة , نعم قد يكون السبب بواسير او وجود شق شرجي

ارجو الرد عمري 15 ومقاس رجاي 40 وانا اشعر انه في زياده مستمرة هل يوجد حل؟ وتن
كان جراحيا فكم تتكلف العمليه في مصر

ينصح مراجعة اخصائي غدد صماء وسكري وقد تحتاجين استشارة طبيب اعصاب لمعرفة السبب

ركبتي الشمال ورمه وبحس ان فيها مسمار كل ما افردها او اتنيها و العروق باينه
وورمه هي بقالها حوالي اسبوعين

ينصح استشارة اخصائي روماتيزم ومفاصل , لابد من بعض الفحوصات المخبرية

السلام وعليكم شعرت بالم في الساعد الأيسر ممتد من الكتف حتى اليد نتيجة حركه
خاطئة على مايبدو وأخذت على اثرها حبة ميتاريلاكس منذ اكثر من ساعتين والآن أخذت
مسكن ولكن لاجدوى

يمكن اخذ مضاد التهاب ومسكن الم اضافة للمرخي العضلي الذي تتناوله ومراجعة مركز
علاج طبيعي

متى يتم المشي على الارجل بصفة عادية علماً انني اصبة بكسر على مستوى الساق (
القصبة و الشظية )وتم التثبيت عن طريق المسمار النخاعي ؟؟.وقد مرى عليا حوال
105يوم .وعمري 37سنة

اذا كان الالتئام قد تم والتثبيت جيد يمكن الابتداء بالمشي , جراح العظام هو
الادرى بعمليته

طفلتي تعاني من شلل إرب النوع الاول من الولادة و عمرها الان ٣ اشهر، بدأنا
العلاج الطبيعي بعمر شهرين و بدأت في ثني الكوع مع نهاية الشهر الثالث، هل يمكن
ان تتحسن اليد كليا؟

انشاء الله نسبة التحسن كبيرة في هذا العمر يجب الحرص على العلاج الطبيعي وعمل
التمارين العلاجية المنزلية

التهب اصبع الابهام مع تهيج فجاة وتاني يوم انتفخ وانتشر الالتهاب على اليد
نفسها، الم عند ثني الاصبع للامام قليلا والم اشد عند الثني للخلف

الاغلب التهاب اوتار يجب عليك زيارة طبيب عظام ب اسرع وقت ووضع الثلج عليها لمدة
ربع ساعة على الأقل

من فتره شعرت بتنميل و ثقل في الجهه اليمنى من الراس خلف الأذن مع الم و تعضيل
فقرات الرقبه

في حال كان مرافق مع هدة الاعراض صداع وطنين في الاذن او تشويش في الروئيا ممكن
ان يكون الشد العضلي والتشنجات التي في الرقبة هي السبب فيجب عليك زيارة طبيب
اعصاب او عظام...

السلام عليكم انا عندي التهابات شديده بمفصل الركبه وضروري اعمل ابر للمفصل فهل
هذا طبيعي او يضر ارجو الرد بسرعه قبل وعد الابر

غير مضرة ل اول مرة

انا ولدت قبل شهرين قيصريه ب ابرة الظهر قبل ان يحدد انها قيصريه اعاني الام
فمنتصف الظهر جهة اليمين مو في العمود الفقري بجانبه هل بسبب ابرة الظهر ام بسبب
مساعدتهم ورفعهم لي

من الطبيعي بعد هذا النوع من الابر ان يسبب الم في الظهر لاكن مع مرور الوقت
يختفي ب اذن الله للاسراع من عملية الشفاء استخدام الكمادات الساخنه لمدة ربع
ساعة مع كريمات...

