انا عمري 28 واستخدم حبوب inversion مع العلم اني قريت عنها بانها لعمر 30 فهل
يضر استخدامها؟

لست بحاجه لاستخدامها فی هذا العمر. الافضل استعمالها بعد سن ال 35. استعمالها لا
یضر فی عمرک

اعاني من رنين متواصل في الدماغ فما الحل؟

الحل بالعرض على الزميل استشارى الطب النفسى فى بلدك لتقييم حالتك النفسية للتوصل
للتشخيص النهائى ووصف العلاج المناسب مع المتابعة معه حتى الشفاء التام انشاءالله

السلام عليكم أنا أبلغ من العمر 14 سنة و أعاني منذ فترة صداع قوي و حاد في الرأس
و أنا خائفة أن يكون هذا مرض خطير و لم استشر طبيبا في هذا الامر من قبل هل يجب
ان اقوم بالفحص الاشعاعي أرجو افادتي و تشخيص حالتي ان امكن ؟

يجب الذهاب للطبيب لان الاسباب للصداع ممكن تكون متعددة ومنها جيوب انفية ، شد
عضلي ، مشكلة في النظر وغيرهم لذا يجب البحث عن السبب لعلاجه

ماهو علاج النسيان

العلاج عى حسب السبب فهل النسيان ناتج عن اسباب نفسية مثل التوتر والقلق
والانفعال الزائد مسببا قلة التركيز وبالتالى نوبات متكررة من النسيان او لاسباب
عضوية نتيجة...

ما هو مرض زيادة الكهرباء في جسم الانسان الذي يودئ للتشنجات

يسمى مرض الصرع وللتشخيص ننصحك بعمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ ورسم مخ
بالكمبيوتر والتاوصل منا على الاستشارات الخاصة لافادتنا بالنتائج ولوصف العلاج
المناسب...

السلام عليكم لدى ابنتي نقص اكسجين وسبب لها شد في الاطراف وتأخر حركي وذكر لنا
الكتور انه الافضل عمل عملية بالظهر لقطع العصب التالف المتسبب بهذا الشد فما
رأيكم اعمل العملية

ﻻتوجد هكذا عمليه ممكن تطويل وتر العضله او زرع جهاز يقلل التشنجات في القدم بعد
تقييم الحاله

كيف استطيع زيادة التركيز والذاكرة اثناء المذاكرة

التخلص من التوتر النوم مساء بشكل متصل لمدة ٦ ساعات علي الأقل تناول غذاء متوازن
غني بالخضروات والفواكه والبعد عن الوجبات السريعة مراجعة الدروس بشكل منظم لعدد
ساعات...

ابنتي عمرها ٣ سنوات سقطت على رأسها من الخلف سقوط خفيف وبعدها بكت وتشنجت لمدة
٣٠ ثانيه او ٤٠ ثانيه وبعدها صحت جلستها تقريبا ربع ساعه قبل نومها ولم تتقيئ
ورجعت طبيعي ونامت الان

في مثل هكذا مواقف لا تدعي الطفل ينام وراقبي حركته فإن تقي أو احسستي انه ليس
طبعي فأسرعي لقسم الطوراء للاطفال

استخدم تجريتول cr400 منذ 10سنين و لم تأتني حالة صرع طول المدة و لله الحمد هل
استمر في استخدام الدواء و ما هي الأضرار الجانبية لهذا الدواء. و شكرًا

ايقاف الدواء مرت بنوع الصرع واجراء بعض الفحوصات بما انك لا تعاني من اعراض فلا
يفضل ذكرها الان حتى لا تعاني منها لاحقا

اعانى من التهاب فى العصب السابع منذ أكثر من 6 أشهر واتابع مع الطبيب ولاكن
الحاله تتحسن ببطئ شديد وأشعر بألم فى منطقه الأذن منذ الاصابه وتتناول حبوب
الكورتيزون ولاكن أشعر بتقلص

هذا شئ طبيعى و التحسن قد ياخذ وقت اطول

