ما هو افضل دواء لعلاج مرض الرهاب الاجتماعي وها هي تأثيراته الجانبية

الرهاب بحاجه للمواجهه والتدريب علىى الظهور امام ابناس تناول deraline

كيفيه علاج اضطرابات الهلع بدون ادويه

بالجلسات النفسيه

ماهو علاج عسر المزاج او الاكتئاب الجزئي . المطلوب الدواء المناسب له

عده انواع من مضادات الاكتئاب او مثبتتات المزاج سلامتك

اعاني من غضب داخلي لا اعبر عنه ابدآ لكنه اصبح يؤثر علي بشكل مزعج لم اعد احتمل
هذا الغضب كيف اتخلص منه

تتخلصي منه فقط بالتحدث عن افكارك التي تسبب لك هذا الغضب

اعاني من عدم الشعور بالواقع والام قي خلف الراس واهتزاز الجسم و تنميل في
الاطراف

اغلب الظن انها حاله هستيريه للهروب من واقع غير مرغوب فيه لابد من جلسه مناقشه
فرديه للاضطلاع علي الاسباب ووضع خطه علاجيه

لو سمحت انا بيجيلي ضعف في الذاكره وقله التركيز وقله النشاط والكسل الدائم
والميل للنوم علما انا عندي ١٦سنه

ضعف القدرات المعرفية (التركيز والذاكرة) مع الميل للنوم، هي أعراض ترجح الاصابة
بالاكتئاب. أنصحك بزيارة طبيب نفسي ليقيم حالتك بدقة.. يمكنك التواصل معي عبر
الرسائل...

هل مضاد الاكتئاب سبرام يرفع ضغط الدم

هذا العلاج لايرفع ضغط الدم

السلام عليم ...انا شاب ابلغ من العمر28 سنة . انني احس بضيق في الصدر مع خفقان
القلب وخوف ورهبة.اجريت جميع الفحوصات ...والتحاليل ولايوجد بي شئ.ارجوكم اريد
جواب...وشكرا لكم

اخي الكريم ان شعورك بضيق الصدر والخفقان والرهبة والخوف ناجم عن حالة نفسية هي
الهلع وهي واسعة الانتشار مارس الرياضة والصلوات والقراءة والاستماع للموسيقى
وتناول...

اعاني من تقلب المزاج وضعف الثقة في النفس و صعوبة اتخاذ القرار وضعف التركيز
والاكتئاب وقد استعملت برزواك وسبرام وسبيرللكس لاكن لم احصل على الفائدة المرجوة
فما الحل ؟

تقلب المزاج يجب معرفه اسبابه.. وتدني الثقه بالنفس هو امر تراكمي شرطي يعتمد علي
المواقف الاجتماعيه...الدواء وحده ليس الحل اخي لابد من وجود علاج داعم سلوكي
معرفي.......

انا اعاني من ارق عدم النوم وقد وصف لي الطبيب دواء Zolpidem وقد تناولت جرعه 30
ملم ولم انام لماذء هل مفعول الدواء خفيف وماهي الجرعه القصوى لكي انام وهل يعتبر
الدواء المذكور اقوى منوم دورميوكم وجزاكم الله خير

هذا يعتمد على نوع الأرق وعادة 10 ملغ يومياً قبل النوم تعتبر مقبولة في حالات
الأرق القصير المدى ويمكن زيادتها إلى 20 ولكن ينبغي التأكد من سلامة الوظيفة
الكبدية كل ستة...

