اعاني من النعس وثقل في الراس مع العلم اني انام 8ساعات

ربما يكون نقص فيتامينات .. الافضل عمل تحاليل

مشكلتي هي أن عيني تعبانه عندما تراني أمشي في الشارع تقول أن هذا الشخص يمشي وهو
نائم ! فالكثير والله ممن يروني يلقبوني بالنآئم ! وأنا لا أعرف أصل هذه المشكله

هذه المشكله لها عدة اسباب لابد من زيارتك للطبيب المختص لتشخيصها عن قرب

عندى وجع فى راسى كانها مربوطه بحبل دائرى ودوخه وعدم اتزال اكاد اقع فما سبب هذا
وكيف العلاج

سوْال لك هل الصداع مستمر ام له مدة زمنية محددة، هل مصحوب بتقئ او فقدان وعي او
اختلاله او تشنجات او تنميل في الأطراف هل هذا الصداع متكرر الحدوث و هل له علاقة
بصعوبات...

الماذا وجهي دائما اصفر

اعمل تحاليل دم عند طبيبك لمعرفة اﻻسباب

حصلت لي بعض المشاكل وعندماعدت الى عملي المعتادلاحظت اني انسى في مجال عملي
تدريجيابدأت منذعام والى الان ماعلاجة

ممكن عندك قلق وعدم تركيز وينصح أن تعمل قوة الدم وفيتامين ب12 وفيتامين د

هل في حال اذا انخفضت نسبة الكورتيسول في الدم المرتفعى يمكن ان يشفى المريض كليا
من مرض السكري وضغط ؟

الضغط والسكر من الأمراض المزمنه بمعنى أنه عند الاصابه بأى منهما فلا شفاء كلى
منهم (الا بإذن الله) ، ولكن يبقى فقط تحسن أو سوء الحاله وهذا يرجع للمريض
وانتظامه على...

أشعر بتعب شديد ودوخة متمثلة بشعور ما يسبق الإغماء ولاتظهر على أى اعراض ملموسة
و أشعر ان مصدرها من الرقبة ويزيد عند تحريك رقبتى لأختبرها أو عند تحريك رقبتى
بعد وضع ثابت ..

ربما تكون مشكلة بالاذن الوسطى ...او نقص حديد او مشكلة في فقرات الرقبة

أعاني منذ فترة من ألم في الرأس، بالتحديد فوق الأذن والعين في الجهة اليسرى من
الرأس، مترافقاً مع ألم في العين اليسرى، هذا الألم مزعج جداً ،أرجوكم حددوا لي
سببه و أعطوني الحلول.

كنت احتاج لوصف الالم اكثر ومن من امتي ابتدئ بالظبط ولكن يمكن ان يكون الشقيقة
الصداع النصفي وخصوصا لو كان بيزيد بالإضاءة والصوت العالي والمجهود وعلاجه
الاسترخاء في...

لا استطيع النوم اثناء الليل حتى 10 صباح ثم انم ما الحل علما بان اكون على
اافراش مستعد للنوم وظعيه الاسترخاء ولا استتطيع النوم

راجعي اختصاصي طب نفسى ﻻنه لديه عﻻجات تنظم النوم عندك

كيفية معرفة نقص الكالسيوم و كيف يتم معالجة

نقص الكالسيوم له عدة اسباب منها نقص فيتامين د او انقطاع الطمث او مشكلة في
جارات الغدة الدرقية .. واسباب اخرى ويمكن معرفة مستوى الكالسيوم لديك بعمل تحليل
وعلاجه...

