اعاني من احمرار بين الفخذين وحكه شديده الجلد زي مقشر وفوقه طبقه بيضاء خفيفه
بقالو شهر والحكه ليلا

كبداية للعلاج استخدم كريم تراي ديرم 3 مرات يوميا وبعد اسبوعين تواصل معي اذا لم
تذهب القشرة فقد تحتاج الى كريم اخر

السلام عليكم اريد علاج لتفتيح المناطق الداكنه مثل الركبه.... ونتيجه مضنونه لان
زواجي قريب

تناولي حبة فيتامين سي مرتين يوميا بعد الأكل واستخدمي كريم فيتامين سي 3 مرات
يوميا وتناولي البرتقال والليمون مع كريم لوكاسيد ار 3 % كل مساء قبل النوم بعيدا
عن الضوء...

انا شاب اعزب 27 سنة لدي مشكلة كثرة الشعر غير المرغوب فيه خاصة شعر العانة الذي
لايمكن حلقه بالاضافة لنموه فوق الخصيتين هل هناك حل افيدوني جزاكم الله خيرا

تختلف غزارة الشعر من شخص لاخر و هذا طبيعي . للتخلص من الشعر غير المرغوب فيه
يمكنك العلاج بالليزر .

السلام عليكم منذ شهر اعاني من احمرار بين الفخذين و كانت توجد طبقه بيضاء كامت
تبدو مثل جلد متاكل وطبقه بيضاء ناعمه فوقها وزاد الموضوع مع حكة شديده خلال
الليل ارجو النصيحه

عليك ارسال صورة للوضع للتقشر والتآكل خاصة وانك لم توضح هل هذه المنطقة جافة ام
رطبة والصورة عبر الطبي استشارة للتشخيص والعلاج

السلام عليكم يا دكتور انا بناري احمد من الجزائر عمري 22 سنة اريد ان اتقدم لك
بهاذه الرسالة عندي عامين مريض بتصلب و تقشر الجلد في راحة اليدين تختفي اشهر و
تظهر اشهر استشرت طبيبة لكن اعطتني فازلين ولم تنفعني اخذة كذالك من احد الجيران
دواء اسمه ( كريمة- كلوتازول ) كذالك ترطب في تلك دقائق من الاستعمال ثم بعد
دقائق يعود الجلد متقشر و متصلب كالعادة اريد مساعدتك يا دكتور بعالج نافع ارجو
الرد جزاك الله خيرا يا دكتور شكرا

استخدم خلطة من مرهم بيبنثين ومرهم ديرموفيت 3 مرات يوميا مع لف المنطقة المصابة
بالنايلون وتناول حبة زنك 50 ملغ يوميا بعد الفطار واعمل فحص فيتامين دال
والكالسيوم وب 12...

وما هي البروتينات التي تمنع تساقط الشعر بعد عملية طَي المعده

تناول حبة زنك 50 ملغ يوميا بعد الفطار وحبة ب12 1000تحت اللسان مرة واحدة يوميا

ما هو البرنامج الغذائي بعد عملية طَي المعده وهل صحيح يتساقط الشعر بعد العملية
وشكرا

المهم ان تحافظ عللى نسبة الزنك فوق ال 80 وفيتامين ب 12 فوق ال 700

حبوب حمراء صغيره جدا منتشرة في جميع الجسم مصاحبة حكه شديدة عند التعرض للشمس او
الحرارة ما هو العلاج ارجو الرد

اولا نعالج الحكة بتناول حبة تل فاست 180 كل مساء وحبة زنك 50 ملغ يوميا بعد
الفطار واستخدام كريم فيوسيكورت 3 مرات يوميا

اعاني من ظهور حبوب صغيره زي الرمل في بشره وجهي وفي حبوب صغيره داخلها ماده بيضا
ماسببها وكيفيه علاجها ...

بشرتك دهنية وعليك الإمتناع عن تناول السمك والبيض والموز والحلويات والشوكلاته
والمكسرات ثم تحتاج الى كريم خاص يعيد بشرتك الى الحالة العادية بعيدا عن
الإفرازات...

ضهرت علي اعراض الاصابة بفيروس زونا بعد اسبوع زرت الطبيب وصف لي الدواء، اخدت
الدواء ليومين ولاحضت غزارة في تساقط الشعر هل هو امر خطير وكيف يمكن تفاديه

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

