هل يتعارض دواء نيبليت لارتفاع ضغط الدم مع ديابتين ٣٠ و فوراديل الاستنشاق ؟

لا تعارض ولا تقلق

عندي مجموعة فيتامينات هل اخذها جميعا في وقت واحد او مقسمة في عدة اوقات فيتامين
دال وحديد و مجموعة فيتامين ب وفيتامين سي وفيتامين ه وحمض الفوليك

لا مشكلة في تناولهم في وقت واحد شرط ان بكونوا بعد الاكل بساعتين او قبله بنصف
ساعة

السلام عليكم استخدمت بالخطاء بخاخ تربوهيلر بتركيز اعلى من الموصوف مرة وحده فقط
وشعرت بدوخه، هل يؤثر ذلك ام انه طالما كان استخدام لمرة واحده فلا خوف

لا داعي للقلق، بما انها لمرة واحده ليس هناك ضرر ان شاء الله.

الاثار الجانبية لثيركسين مدى الحياة

دواء الثيروكسين يستخدم لاستبدال الهرمون الذي ينتج عادة من قبل الغدة الدرقية. و
مثل هذه الادوية يجب الاستمرار في استخدامها مدى الحياة

ممكن اسأل هل اشرب اقراص الفيتامينات multivitamin meravit الالماني هل مفيد
للجسم ﻻن احس بنحول قليل وهل يسبب النوم ﻻني موظفه

هو جيد في حال نقص الفيتامينات والمعادن لكنه لا يزيد الوزن ولا ينقصه .. ولزيادة
الوزن او نقصانه يجب تحري الوظائف الهضمية والغدة الدرقية .. أما بالنسبة للنوم
فهو لا...

زوجتى ترضع وهى تأخذ دواء يسمى ( BETASERC ) هل له تأثير على الرضاعة يرجى سرعة
الرد

يرجى عدم استخدام البيتاسرك أثناء الرضاعة وذلك لقلة المعلومات والدراسات حوله،
فلا يدرى إلى الآن هل يكون في مكونات حليب الام ام لا بعد تناوله

هل من الممكن اعطاء دواء بسكوبان لمعالجة المغص الشديد عند مريض لديه مرض سكري ؟

يجب اولا معرفة سبب المغض واجراء الفحوصات اللازمه وذلك بأستشارة الطبيب..قد يسبب
ارتفاع في سكر الدم لذا يجب المتابعه مع الطبيب بخصوص حالته الصحيه..

سلام عليكم أنا جيبت أمينو 18 مكمل غذائي لأني نحيفة بس ما أعرف الجرعة عايزة
أعرف اخده كام مرة في اليوم أرجو الرد وشكراً

يوخذ مره واحده في اليوم

ماهي تاثير حقن (dexamethasone 8mg) على حمل في شهر 7 و ما هي استفادته.كيف
استعمل

قد يوصف في بعض الحالات الطبية الخاصة و التي يجب ان يشرحها لك الطبيب، لا يؤخذ
الا تحت إشراف طبيبك

هل استطيع استخدام كلوفاج لإنقاص الوزن وانا لا أعاني من السكري ولا السمنة
المفرطة لدي فقط دهون في منطقة الأرداف عمري ١٩ فهل يناسبني ومانصيحتكم لي؟مع
خالص الشكر والامتنان

يجب استشاره طبيب يفضل

