اعاني من الام في الساقين وحرارة شديدة في القدمين .. علماً اني عملت عمليات في
كلا الركبتين ( رباط صليبي + غضروف هلالي ). هل من نصائح ؟

لا علاقة لحرارة القدمين بالعمليات المذكورة , ينصح عمل فحص وظائف الكلى والسكر
التراكمي وفيتامين د وفيتامين ب12 , هذه الحرارة قد تكون بسبب التهاب اغشية عضلية
او التهاب...

عملية الغضروف لاربع فقرات هل هى امنة وممكن العودة بعدها للحالة الطبيعية ام ان
هناك مخاطر

تمت الاجابة , من الصعب الاجابة عن نتيجة العملية دون الاطلاع على حالة المريض
وصوره , المضاعفات محتملة الحصول في اي عمل جراحي وبدرجات متفاوتة , كلما زادت
مدة العملية...

اشعر بعد التثاؤب بضعف في جسمي يبدأ من الصدر ويتجه للقلب ويكر بكامل جسمي حتى
يصل الى رجلي بالأسفل .. مع العلم ان عمري 18 وارجع المستشفى كل 6 شهور وفحصوتي
سلمية اخر مرة .. فقط يوجد نقص فيتامين د لكنة حسب الطبيب غير مقلقة ؟

هذا الشعور قد نشاهده اثر اجهاد وتعب وقلة نوم وتوتر , او في بعض الحالات العصبية
حيث يشعر المريض بارتخاء وحاجة للتثاؤب لزيادة وصول الاكسجين للجسم , يشعر المريض
بهبوط...

دكتور انا عندي اصبع بيدي مبتور من المفصل يسبب لي خجل مالحل وهل يوجد تجميل
للأصبع ؟

يمكن عمل اصبع صناعي لون بشرتك تماما... بامكانك الاطلاع علئ حالات مماثلة لحالتك
على www.facebook.com/maxillofacialprosthetics

عندي وجع يد من ناحية الكتف عند تشخيث قالو التهاب مفصل ولكن صرلي اكثر من شهرين
استعمل indomode و dolo peofen ولم اشعر بالتحسن هل من مساعدة مع العلم انه تم
وخزي ب3 ابر في المفصل الكتفي...

هذه الحالة تستدعي اجراء صورة رنين مغناطيسي للكتف للتأكد من سلامة مفصل الكتف
وما بداخله وما بخارجه من أوتار.

اصبت بكسر في مشط القدم وبعد التئام الكسر وفتح الجبيره تورمت القدم هل هو طبيعي
وهل تدليك القدم ب الماء الساخن صحيح اما لا ؟

تعم يمكن ان يحدث ذلك بسبب قلة الحركة , ينصح مراجعة مركز علاج طبيعي لتخفيف
الانتفاخ وتحسين التروية الدموية ومنع تكرار السقوط

اسمع صوت طقطقة والم بسيط في الكتف الشمال

ينصح عمل صورة اشعة ومراجعة مركز علاج طبيعي

منذ الصغر و ركبتاي ورجلاي يسمع بها فرقعة اثناء المشي وعلى اقل مجهود وبدون الم
هل من نصائح

ينصح العودة لمقالة على الطبي تحت عنوان طقطقة المفاصل

عندما انحي رقبتي للامام احسس ب شعور كا الكهرباء و الم ف العضلات الكتف وتمنيل ف
الكفوف والم بسيط ف الرقبه افيدوني

ينصح عمل صورة اشعة للعنق ومراجعة مركز علاج طبيعي , تنميل الكف قد يكون بسبب
احتباس اعصاب طرفية وقد تحتاج تخطيط اعصاب الاطراف العلوية

ماهي هشاشه العظام؟

هشاشة العظام او ترققه هو نقص في كثافة العظم وهناك فحص خاص بذلك ,الاسباب كثيرة

