تركت حبوب الكبتاجون اسبوع ماهي المدة لتصفية البول

اخي الكبتاجون من اسوا المنشطات التي تدمر الجهاز العصبي علي المدي الطويل والتي
تنتشر بشكل كبير بالسعوديه وسوريا ويختلف مده بقائها بالبول من يومين الي عشره
ايام...

دهبت الى الطبيب لكي أقوم بتحليل دم فيريتين فوجد 5.80 أريد أن أعرف مدى خطورة
هده النتيجة

نسبة الفرتين بالدم عند هذا المريض تعكس تدني شديد وهذا يعني وجود فقر دم ناتج عن
نقص الحديد وخطورة هذه الحالة تظهر من خﻻل اﻻعراض التي يعاني منها المريض من تعب
وكسل...

عندى صداع يومى بقاله اسبوع

اجراء فحوص السكر رجاء

افضل علاج للارهاق وياريت ادويه مش نصائح

يمكنك استخدام مرخي للعضلات على شكل اقراص myogesic tab

اسباب الكسل والخمول المفاجئ والنشاط المفاجئ

يجب فحص الغدة الدرقية وقوة الدم

كيف ابتعد عن التدخين

السلام عليكم .. الارادة والتصميم على البعد عن التدخين اهم وافيد من اي علاج

انا استعمل حبوب سنتروم وعمري ٢١ هل تفيدني بالطول؟

لا لن تفيد في موضوع الطول. وصلت لسن لا يتغير الطول بعده.

ابنتي تناولت حبوب الضغط Zinopril 10 mg/ lisinopril بالغلط وليسى لديها مرض
الضغط وعمرها 23 هل تذهب الى المستشفى ام لا وماذا افعل؟

كام عدد الحبات المتناولة ؟ اذا حبة واحدة لا داعي للقلق ،واذا عدد كبير فلأقرب
اسعاف ودون قلق ايضا ، من الممكن أن تعاني من هبوط في ضغط الدم

هل 1.71 هو طول مناسب لمراهق ب16 سنة من عمره

نعم , و اﻻمر يتعلق بجينات العائلة صحة دائمة.

هل يمكن ان يكون قوة الدم طبيعيه وهناك نقص حديد؟هل الدم 10.8 يعتبر فقر دم؟

بالنسبة للإناث أقل ن 11 يعتبر أنيميا أو فقر دم يجب معاوضة الحديد لمدة 3 أشهر
لعلاج الأنيميا

