تزوجت قبل شهرين ونصف وأول شهر تأخرت الدوره 4 أيام وهذا الشهر فاتت الدوره 14
يوم ولحد الان لم تأتي هل هذا حمل ولم تأتيني أعراض الحمل وممكن اعرف أعراض الحمل
بالظبط وشكرآآ

اعراض كثيره مثل دخول الحمام كثيرا واحساس ثقل بالحوض و النعاس والميل للقئ
واختبار الحمل يؤكد او ينفى وجود الحمل

دورتي تجي كل 32 تقريبا وحللت البروجسترون في اليوم22 من الدورة ونتيجته6.31ng/
ml،هل هذه النتيجة تعتبر ضعيفة ؟شو تنصحني دكتور ؟ وهل في امل بالحمل اذا ضلت
هيك؟

ضعيفه قليلا تحتاجين الى تنشيط التبويض مع المتابعه بالسونار و هرمون
البورجستيرون بعد التبويض حسب رؤيه الطبيب

ماهي فائده ابره الرئه للحامل في الشهر السابع ؟!

تزيد من نضوج رئه الجنين اذا حدثت ولاده مبكره

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا حامل في ستة أسابيع من ثلاث ايام عندي كدرة
واليوم نزل عليه نقط دم وانا موظفة فماذا افعل أرجو إفادتي

أنت بحاجة لمثبتات .راجعي السونار

حامل بالأسبوع 31 والجنين وزنوا 2كيلو ونازل بالحوض تقول الدكتورة احتمال ولادة
مبكرة هل يوجد خطر على الجنين وعلي

ارتاحي . وخذي مثبتات وابر الرئة

اربعة اجهاضات آخرها قبل3شهور والتحاليل كلهاسليمةوذهبنا عند كذا دكتورةاتفقو على
نفس الكلام لما يحصل حمل نعطيكم نفس الادوية دفيستون-ابر كليكزان-حمض فوليك-
كرتزون ابغى حل للاجهاض

كما قال لك الأطباء هو الحل

نسيت تناول جرعة منشط حمل ليلا هل يمكن أخذها صباحا

نعم خذيها .

اجهضت يوم 13/9/2016 واليوم 13/11/2016 انا حامل في 5اسابيع هل حملي في خطر
انصحني دكتور لانني حملت في نفس شهر الاجهاض بدون دورة

خذي مثبتات ...

هل هناك فرق بين باراسيتامول الذي يبلع والذي يذوب في الماء بالنسبة للحامل

لا .نفس المفعول

هل الجماع يجب ان يكون يوميا لتزداد فرص الحمل

يوم بعد يوم

