اعاني من ثلاثة ايام من حركه مستمره تحت جفن عيني اليسره وفي اليوم الثالث ورم
خفيف جدا

غالبا السبب هو تشنج وتقلص العضلة المدارية الجفنية ..بشكل غير طبيعي اهم الاسباب
هو التوتر النفسي التدخين والافراط في تناول المنبهات ..مثل القهوة والشاي
....راجع طبيبك...

السلام عليكم بنتي عمرا خمس سنين ونص من جديد ملاحظة لون ازرق تحت عيونا احيانا
بيزيد كتيييييييير شو ممكن يكون السبب وشكرا سلفا

غالبا هذا طبيعي ولكن من الأفضل عرضها على طبيب الأطفال اولآ وبعد ذلك طبيب
العيون

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اعاني من تدلي في الجفن العلوي للعين اليمنى .
اود اسال هل علي مراجعه طبيب العيون ام الجلديه ام التجميليه فلست اعلم ذلك من
اختصاص من وشكرا لكم و

يفضل مراجعة طبيب العيون اولا

انتفاخ تحت العينين ماهو علاجه ؟

الانتفاخ تحت العينين عادة يكون دليلاً على التهابات المسالك البولية او خلل في
عمل الكليتين . وهو ليس بالضرورة مرتبطاً باصابة العين . لذلك ولحسم الموضوع يرجى
زيارة...

اريد ان اعرف ما سبب رجفت جفن العين ؟ هل هو التهاب اﻻعصاب ؟ وما هو عﻻجها ؟
تتكرر عندى بصورة متواصله

انه تعب وإرهاق يلزمك ماغنيزيوم لعدة أسابيع

عندي الام في العين بعد النوم و بعد عمل شاق واوقات اصحا من النوم بسبب الالم

عليك فحص العين عند الطبيب

السلام عليكم.ابنتي تعاني نقص النظر للعين اليمنى و جراء هذا تحول العين و لكن
عندما تضع النضرات الطبيا تكون العين في مكانها.كل فحص نكتشف نقص اكثر اريد شرح
لهذه حالة وهل هناك حل

الدرجات لنقص النظر ممكن ان تزيد مع العمر حتى بلوغ سن العشرين

هل اجهاد العين.يسبب ضعف.نظر مؤقت وكم يوم يزول هذا الاجهاد؟

نعم ممكن ان يسبب الإجهاد ضعف نظر

اعاني من تليف في مركز البصر وهذا التليف من النوع اللين ناتج من من نزيف في
السبكية عملت حقنة لايقاف النزيف ولكن لم اعد ارى بعيني هل هناك علاج او تدخل
جراحي لهذه الحاله افيدوني

عليك بمتابعة حالتك عند طبيب متخصص في شبكية العين

السلام عليكم لوسمحت دكتور ما معنى عصب العين يصبح رقيق مع مرور الزمن و ما هو
العلاج و لماذا ممكن ان يصاب المريض بالعمى و نزول الماء على العين علما تم تشخيص
الحالة لامي جديدا

عندما يرتفع ضغط العين سيصاب عصب العين بالضعف وهذا المرض هو غلوكوما او المياه
الزرقاء يلزمها قطرات بصورة دائمة لخفض الضغط

