اعاني من زيادة في تدفق الدم في اثناء الدورة الشهرية هل هذا يعتمد على طبيعة
الجسم ان انه قد يرتبط بمشكلة صحية معينة مع العلم ان الدورة منتظمة وتستمر الى 7
ايام ؟

اذا لم يكن هناك اي تغيير في الكمية فلا مشكلة في ذلك

السلام عليكم" ما هي الطرق للحفاظ على نظافه الاعضاء التناسليه الانثويه ؟؟؟؟

يجب الاهتمام بنظافة العضو التناسلي مثل اهتمامنا بنظافة الأعضاء الأخرى، لا أكثر
ولا أقل، من دون مبالغة. فالمهبل يمتلك طبيعياً مقومات ذاتية تحميه من تعدّيات
البيئة...

تحت جلد القضيب من الجهه العليا قرب رأس القضيب هناك حبه او كيس دهني صغير , طري
, يمكن ان اراه وقت الانتصاب , لونه ابيض , لا يؤلم , حسيت فيه من 6 شهور وكان
مرات يبين ومرات يختفي , توقعت انه من العروق الدمويه التي تبرز وقت الانتصاب ,
ما هي الاحتمالات

ممكن ان يكون كيس دهني لكن طالما ليس هناك عوارض وحجمه لا يتغير فلا حاجة لفعل اي
شيء

هل يوثر البواسير على علمية الجماع

اكيد ولكن بطريقة غير مباشرة وذلك اذا كان هناك الم ..... وهل يجد متعة بالجماع
من يتألم في شرجه ؟؟؟؟؟

هل تستطيع الفتاة اجراء علمية البواسير قبل الزواج بشهر

لماذا لا وما الذي يمنع ؟؟

هل البواسير لها تأثير فعلا على الفتاة قبل الزواج

من اي ناحية ؟؟؟

هل غسول الماء و الملح له اضرار للمناطق الحساسة مع العلم ان عندي اعراض التهاب
مهبلي

ارجوكي عدم الاختراع فقط اذهبي لطبيب نسائي

هل الالتهاب المهبلي في سن المراهقة خطير وهل هو مزمن وهل يتطلب اجراء عملية
جراحية ام يمكن الاستشفاء منه عن طريق استعمال الادوية ارجوكم افيدوني انا خائفة
من ان اضطر الى اجراء عملية جراحية.

الالتهاب المهبلي لا يجب ان يُترك ابداً يجب رؤية طبيبنسائي للمعالجة ليس هماك
حاجة للتفكير بالجراحة هو علاج دوائي فقط لكن يجب التشخيص اولاً

انا فتاة عمري 14 عاما اعاني من خروج الريح بكثرة اثناء النوم و بصوت مرتفع لا
استطيع التحكم في نفسي وهدا يسبب لي الاحراج فما هو السبب و هل هناك من علاج

انتبهي للغذاء..وتجنبي الاغذيه التي تسبب الغازات.... اكثري من شرب السوائل
واكثري من تناول الفواكه والخضروات

السلام عليكم انا فتاة عمري 14 عاما اعاني من خروج سائل ابيض لزج و في بعض
الاحيان يكون ابيضا مختلطا مع القليل القليل من الدم كما ان رائحته كريهة شيئا ما
فما هو السبب في دالك وهل هدا خطير و ما هو العلاج اضافة فعادتي الشهرية غير
منتظمة .

يجب المعاينة من قبل طبيب نسائي

