التي تعاني من مرض الروماتيد هل له علاقة بحصى الكلى؟ وشكرا<<

لا علاقه لها بحصا الكلى

السلام عليكم انا شاب عمري 23 سنة وسوف اقوم بعملية سحب دوالي من الوريد الصافن
فهل سيقوم بسحب الوريد بالكامل لخارج الجسم برجاء افادتي في كيفية عمل العملية
ولكم جزيل الشكر

كلا........لا يسحب الوريد للخارج ابدا ربط الوريد وقصه يكفي .....هذه هي
العمليه......

السلام عليكم. اعاني من هبوط في الفرج اتجاه أسفل فتحه الشرج وعند الاستيقاظ من
النوم الاحظ وجود رطوبه وروائح كريه في المنطقه وبجانب الخصيتين واحساس بنتفاخ
الفرج الى الخارج عن الجلوس

ما هو المقصود بالفرج هنا؟؟؟؟؟؟ حافظ على النظافه المستمره لهذه المنطقه مع
التنشيف الجيد..... حاول ان تكون ملابسك الداخليه من القطن فقط استعمل الصابون
المتعادل الطبي...

اعاني من مشكلة التبول بكثرة

هناك أسباب كثيرة لذلك أشيعها : 1- مرضى السكري لمن تجاوز عمره ال 35 سنة 2-
القلق والتوتر والخوف 3- تناول السكاكر بكثرة

السلام عليكم اذا كان السائل المنوي تبع الرجل 1.5ml هل هو كافي لحصول الحمل لدى
الزوجه ؟

لايمكن تحديد خصوبة الرجل من خلال كمية السائل فقط، لابد من الاطلاع على باقي
نتائج التحليل من حيث العدد والحركة والتشوهات واللزوجة، اتمنى منك ارسال كامل
التحليل مع...

السلام عليكم لو سمحت انا بينزل فى السائل المنوى دم انا بمارس العادة السرية
بقالى سنين طويلة واقل مرة بتكون 3 مرات باليوم واحيانا بتكون 7 مرات باليوم ..
مؤخرا بقى بينزل دم مع السائل المنوى مع وجع فى عظام الجانبين من الخلف .. ارجو
المساعدة

الاسراف بالعادة السرية قد سبب لك احتقانا بالبروستات او حصول انتان جرثومي انتقل
للسائل المنوي، لذا من الافضل عمل زراعة للبول والسائل المنوي ومن ثم تحديد
العلاج...

انا شاب عمري 25 عام متزوج من اسبوعين، ادمنت العادة السرية من صغري حتى اصبح
عندي الم وشعور غير مريح في فتحة الشرج، واذهب للحمام كثيرا عند الانتهاء من
العلاقة اشعر بهذا الالم يزيد في وعندي سرعة قذف رهيبة ما التشخيص لهذه الحالة
وبماذا تنصحوني من ادوية

اخي العزيز مبارك لك الزواج ورزقك الذرية الصالحة. سرعة القذف لدى الزوج هي من
اكثر مابتعرض له الرجل الممارس للعادة السرية، وسيتخطى ذلك مع الايام حيث انها
تتحسن خلال...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته مشكلتي في بعض المرات وعند الجماع خروج مني بلون
بني وليس دئماً بعض المرات انا خذ اسبرين ومعي سكر ومركب دعامتين في القلب (
الشرايين ) هل الشيئ هذ خطير . وشكراً

كلا هذا ليس بخطير......ولا خوف منه ان استثنينا وجود التهابات في المسالك
البوليه فان اللون البني يعود للاسبرين الذي تاخذه......وعندها يتطلب تخفيف
الجرعه

انا شاب 21 سنة اعاني من بيروني ذهبت الى طبيب مسالك بولية وطلب تصوير القضيب
بالموبايل في حالة الانتصاب وعندما شاهد الصور قال ان الامور كلها بخير ولا خوف ع
العلافة الجنسية لان درجة الانحناء لاعلى دون30 درجة لكنني لم اثق بكلامه فهل من
حل ارجو الرد وشكرا

ما قاله لك الطبيب صحيح تماما....... هذا المرض بطيء جدا ....... يوجد علاج جديد
لهذه الغايه.. راجع اختصاصي المسالك البوليه

ما هو علاج تخثر المني

يجب عمل تحليل مخبري للسائل المنوي.........والاطلاع على النتيجه كامله

