ما سبب الام الفاصل بين الظهر و الرقبة خصوصا عند وجود ترقعة ويليها احساس
بالبرودة و الحرقان في وقت واحد عندما اشيل اي شيء ثقيل؟

في الغالب هذه الالام تنتج عن شد عضلي كحماية بسبب ضعف العضلات او نتيجة انزلاقات
غضروفية , يمكن الاستفادة من جلسات العلاج الطبيعي

اعاني من الالام بالقدم بعد التواء واحده منها ومن ثم التهاب القدمين صنف على انه
التهاب اربطة الالام شديدة عند المشي اوالوقوف وعند الاستيقاظ صباحاً مالعلاج..
علما باني اخذت علاج بجهاز التشك ويڤ ومضاد اروكسيا ولكن لم ينفع الالم معي منذ
اربع شهور

بما ان الالم في القدمين ينصح عمل صورة اشعة للقدمين , قد يكون هناك منقار عظمي
في الكعب , التهاب اغشية عضلية او التهاب اوتار , من الضروري عمل فحص وظائف الكلى
, ترسب الدم...

السلام عليكم.ما سبب زيادة حجم الساق اليمنى مع الإحساس بالالم عند ممارسة
الرياضة.شكراًلكم.

يوجد عدة أسباب للألم والأفضل الفحص السريري

وقعت وعند وقوعى انثنى وجة رجلي اليمنى لاسفل- قدمى متورم جدا وبه كدمات مزرقة
ووجة رجلى يكسو الورم لون اشبه بالاسود والألم شامل الساق والركبة واجد صعوبة
شديدة فى المشى

عليك مراجعة اختصاصي جراحة العظام

السلام عليكم. هل الانزلاق في العمود الفقري يودي الى الم الركب؟وشكرا

ممكن يفضل تراجع اخصائي لتأكد

مره ندمت لاني حملت شنط اسفر ثقيله جدا جدا ثم حسيت بالصداع شديد كارتفاع الضغط
لاكن خايفه هل الغشاء تمزقت مااعرف نزل دم أو لا ولا حسيت بالم تحت البطن

ينصح مراجعة اخصائي جراحة عامة للتأكد من عدم وجود فتق

انا محمود بالغ نن العمر 14 سنة اصبت بكسر في يدي اليمنی انا امارس العادة السرية
هل يؤثر هذا علی التئام الكسر ؟؟

ﻻ عﻻقة بين العادة السرية والتئام العظم .لكن هذه العادة مساوئ واثار جانبية أخرى

انا اجريت عملية ناسور عصعصي بتخدير نصفي منذ ثلاثة ايام والى لان بعد العملية
يوجد صداع قوي فقط عند الوقوف على القدمين . ما السبب ؟

من المعروف طبياً أن التخدير النصفي له أعراض جانبية وأكثر هذه الأعراض شيوعاً
الصداع. أنصحك بتناول بعض المسكنات البسية للصداع وانتظار الأعراض فستزول بعد
فترة قصيرة

أعاني من التهاب تحت الكتف الأيسر ._ألم حاد أثناء النوم أو المشي الطويل او
العمل_الشعور بالبرد على مستوى الكتف_تنمل الأيدي والاقدام أثناء الاسترخاء_

عمل صورة رنين مغناطيسي للعنق , تحليل دم , فيتامين ب12 والحديد

عندى الم فى الركبه اليمين ياتى كل فتره وازداد بتقل فى نفس المفصل وبيسمع فى
بقيت رجلى من الخلف وشد فى السمانه وايضا اشعر بتنميل خفيف فى بعض اجزاء من جسمى
واشعر كأن فيه نبض

ينبغي توقيع الكشف الطبي عليكي لتحديد ما اذا كانت المشكلة سببها مفصل الركبة أو
العمود الفقري أو غير ذلك

