وأشكركم على عطائكم الدائم مع تمنياتي لكم بالتوفيق لماذا عندما أكون نائم أشعر
بالاختناق _أحياناً-واستيقظ خائف وكأن توقف قلبي؟ ما هو السبب وما هو العلاج أنني
مقعد منذ عام ١٩٧٣/ أمضي طوال نهاري نائم على بطني والكمبيوتر أمامي عمري 60 نسة
تقريباً ً

اذا كان وزنك زائد فهناك حالة تسمى توقف التنفس المفاجئ اثناء النوم وهي تحتاج
الى دراسة نوم للتشخيص العلاج بانقاص الوزن و جهاز التنفس CPAP

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أنا فتاة عمري 27 سنة ضربات قلبي سريعه جدا
بدوووووووون مجهوض اشعر بضيق بالتنفس و تسارع دقات القلب عند بذل اي مجهود بسيط
حتى فى الصلاة والدكتور قلى عندى عضله عصبيه و هل يجب ان أعمل فحص للقلب تانى ؟
وماهى العضله العصبيه؟ وللعلم انا اعنى من الضغط العالى

قد يكون ما يقصده هو تقلص عضلي وربي أي ما بين الضلوع، مع ذلك ننصح بالتأكد من
طبيعة التشخيص ومعرفة طبيعة التسارع ومعدله وسببه وهل هو على علاقة بالتسارع أو
أنه منفصل...

انا شاب عمري 14 عاما احس بالم خفيف في صدري يتغير موضعه منذ اسابيع المرجوا
المساعدة

لا دتعي للقلق من كلامك يبدو أن الألم عضلي وغالباً ما يكون السبب إجهاد أو
التهاب فيروسي سابق وبالراحة والمسكنات البسيط سيزول

في هدا الشهر والشهر الدي قبله احس بضربات قلبي في جميع انحاء جسمي مع العلم انا
قياس الضغط لدي جيد

لا داعي للقلق ولكن الخطوة الألوى تتطلب فحص طبي سريري وإن كان هناك خفقان أو
تسارع فينبغي عمل تخطيط كهربي للقلب في محاولة لمعرفة طبيعة التسارع وهل هو مرضي
أم لا

اناعمري22سنه عملت عمليه رمزم القلب تغير الصمام2005م وبناخذولفارين5جرام لي
اسبوع وحس بضيق نتفس وراجفالصباح يوميا

اخي الفاضل بعد عمليات تبديل الصمام بصمام صناعي او ميتال هناك أمور اذا حدثت
لابد من مراجعة الطبيب المسئول او المستشفي التي اجرت العمليه وهي ١.اذا لم تسمع
صوت الصمام...

الم في مكان وضع شبكية في القلب وضيق في النفس اثناء المشي ما هو السبب؟

لا يمكن الحكم على السبب دون معرفة خصائص الألم والعلامات المرافقة من خلال الفحص
الطبي السريري أولا

عندما اقف او ابقى جالس دون حركة يتجمع الدم في أثار جروح ملتئمة كانت على ساقي و
يتغير لون هذه الاثار من الوردي الى الازرق الداكن ولا تتحسن الحالة الا بعد رفع
ساقي للاعلى

أولا ينبغي التحقق من سلامة الأوردة الطرفية السفلى من قبل أخصائي جراحة أوعية
دموية

اعاني من ثقل وضغط واحيانا حراره في منتصف راسي الم غريب ماادري ايش السبب اخاف
يكون في شي

راجع طبيب للفحص السريري اولا

والدي عمل عملية تركيب شبكية قبل شهر و 10 ايام تقريبا و قبل يومين حس بوجع في
الصدر اريد إجابة هل هذا عادي ؟

لا و يحتاج الى تقييم عند الطبيب بشكل عاجل

انا اعاني من الم اعلى البطن واسفل الصدر من للجهه اليسرى والمنتصف واشعر بأني رح
استفرغ والالم يستمر طويلا ولايوجد انتفاخ

من كلامك يبدو انه أن معديا، لكن لا يمكن الجزم بدون فحص طبي سريري للوقوف على
تفاصيل أكثر خاصة العلامات السريرية المرافقة

