كيف يمكن تسكين الام الإذن عند الاطفال

بمعالجة أسباب الأولي الاعراض

الام الإذن لبنتي عمرها 3سنوات ماذا افعل

نقط الاذن مسكنة مضاد حيوى مسكن للألم

سلام الله دكتور ادا سمحت أنا أعاني من البلغم في الحلق كل صباح أجد فمي ناشف
واخرجه بصعوبة عن طريق الفم بالنسبة لنهار فالامور عادية ليست هناك مشكلة وشكرا

غالباً انسداد الانف لاي سبب كان وخاصة الحساسية وانحراف الحاجز الانفي يؤدي إلى
التنفس من الفم وبالتالي يدخل الهواء بدون تنقية وبدون ترطيب وبدون تدفئة لذا
عليك...

انا عندي فلاونزه وهو عباره عن فايروس منتشر بالجو ما هي الابره المفضله للتخلص
من هذا الفايروس

مرحبا يوجد مطعوم سنوي يعطى في شهر 10 و12 حتى نهاية 12 عده أنواع وأسماء بنفس
المفعول متوفر في كل مكان

اسباب وعﻻج طنين الاذن

لا تختلف عن الرجال وهى كثيره من ضعف فى العصب السمعى وتصلب عضمه الركاب واورام
الأذن الداخليه العصبى وبعض الأدوية وغير ذلك لذا لا بد من زياره الاخصاءي للكشف
وعمل...

ما العلاقة بين الغازات و الحلويات مع آلام الأذن

لا يوجد علاقه مباشرة بين الأذن وما ذكر

هل ممكن ان أزيل الشمع الخارجي من الأذن فقط بإستخدام العيدان القطنية ام ان هناك
وسائل اخرى للتنظيف بالمنزل

استعمال عيدان تنظيف الأذن ممارسة خاطئة يجب ايقافها فوراً نظف اذنك من الخارج
فقط

أعاني من سماع صوت وش او شوشرة عندما ادخل العيدان القطنية الخاصة بتنظيف الأذن
مع إحساسي المستمر بالتآكل في أذني وأريد تنظيفها باستمرار اشكركم

يجب ايقاف استعمال عيدان تنظيف الاذن فوراً وهي ربما تسبب الحكة بالاذن

هل تنفع الخلايا الجذعية بديلا عن السماعات الطبية؟ لأن لدي ضعف شديد جدا في عصب
السمع ، وكيف احافظ على تحسين تميز السمع ؟

لا يوجد علاج لضعف عصب السمع باستخدام الخلايا الجذعية

عملت عملية ترقيع طبلة الاذن منذ يومين ووضعوا بداخلي اذني شاش، هذا الشاش متى
يمكنني ازالته من اذني؟ وهل علي زيارة الطبيب لكي يتم ازالته؟

الطبيب المعالج هو الذي يزيل الشاش من اذنك بعد ثلاثة الي خمسة أيام من العملية
اتمني لك الشفاء

