كيف باماني معرفة اذا كان لدي قصور في الكبد انا فتاة عمري 29 و اعاني من التعب
عموما ولدي لون شاحب فهل السبب فقر الدم ام قصور الكبد

قبل أن تبحثي في قصور الكبد والأسماء الكبيرة ، اعملي فحص دم للتأكد من عدم وجود
فقر دم ، وهو السبب الرئيس في التعب والإرهاق، عليك زيارة اختصاصي باطنية للبحث
في التشخيص...

انا عندى فيرس cونفسى اسافر بس مش هاينفع عشان التحليل ممكن يكون فى حل لانى
محتاج السفر ضرورى جدا

هذه استشارة قانونية وليست طبية وانا كما تعلم سيدي انني طبيب فعذرا ،

السلام عليكم انا أعاني من وجع قوي في المعدة حتى اريد ان اتقيىء ولكن لا اقدر
وأحس بدوخة قوية في راسي وشكرا

فى احتمال ان يكون عندك ارتجاع فى المرىئ او التهاب فى المعده اعملى فحص الجرثومه
الحلزونيه لان علاجها سهل

انا دايما عندي صداع يوم ميكون عندي لحمة دجاج بمجرد ما اشم رايحة الحم الصداع
يأتي

عليكي زيارة طبيب أعصاب هذا ما نسميه صداع الروائح وقد يكون مرتبط بالصداع النصفي
(الشقيقه )

بعد زراعة القلب للمريض ماهي المدة الزمنية الي يستغرقها المريض لشرب مثبطات
المناعة؟

يبقى المريض على بعض المثبطات مدى الحياه

اعاني من كثرت الغازات وبشكل غريب كثيرة جدا حوالي 30 مرة في اليوم وانه محتمي من
كل الاكلات التي تهيج الغازات وسويت منضار المعده والاثني عشر طلع الفحص سليم كيف
اتخلص من

لقد تمت الاجابه على هذا السؤال

لدي الام في الجهه اليمنى في اسفل البطن واحيانا يصل الالم الى الظهر مع حرقه في
البول والتحليل اظهر لدي التهاب حاد ماهو سبب الالتهاب وعلمنا انه لدي نقص في
فيتامين د

يبدو انك تعانين من التهاب في المسالك البولية كما هو واضح في سؤالك.. اما عن
السبب فغالبا بسبب وجود بكتيريا تسبب الالتهاب.. ايضا وجود حصى يزيد من خطر
الاصابة...

ترك دواء الصرع تدريجيا و بشكل نهاءي هل له تأثيرات .. علما انني يمكن ان اتعايش
مع التشنجات.

يمكنك ترك العلاج تدريجيا بعد 3 سنوات من البدء في استعماله ولكن إذا رجعت
التشنجات عليك العودة لاستعماله.

لما بنام ضربات قلبي بتزيد وبحس اني جسمي بيهتز ودماغي زي دق بيكون فيها ومبعرفش
انام

ربما يكون السبب قصور الغدة الدرقية وهناك أسباب أخرى. لابد من مراجعة أخصائي
باطني لفحصك وعمل الفحوصات الطبية اللازمة لتشخيص ما تعاني منه ومن ثم العلاج.

عملت تحليل الكبد وطلعت النتائج منخفضة.total billirubin=0.74 and ALAT=20.3 and
ASAT=34.7 > اعاني من تعب طوال اليوم وحبوب في الوجه وحول الفم وتوتر وقلق وثقل
بالراس؟

هذه النتائج طبيعية، ولكن أسباب ماتعانين منه كثيرة. عليك مراجعة أخصائي أمراض
باطنية لتقويم حالتك وعمل الفحوصات الطبية اللازمة وصولا إلى التشخيص ومن ثم
العلاج.

