اعاني من ضمور في خصيتين مع عدم تواجد حيانات منوية في السائل المنوي مع ارتفاع
FSH و انخفاض inhibin B و و كذا ارتفاع AMH اما باقي هرمونات طبيعية

لا بد من مراجعة اختصاصي الغدد الصماء او أمراض الذكوره للاطلاع على كافة النتائج
ودراسة الحاله بعد أخذ خزعه من الخصيتين

السلام عليكم عندي مشكل تغير لون النطفة إلى اصفر وعملت تحاليل عندي مكروب و نقص
في حركة النطاف 45 اخدت دواء ولازال المشكل ما الحل

عليك الاستمرار باستعمال العلاج ربما تحتاج الى زراعه مخبريه لاستعمال المضاد
الحيوي المناسب

السلام عليكم انا اعاني من الم في الجهة اليمنى من اسفل الظهر "ليس في
العضام",وبعدها ظهر بجانب خصيتي ورم صغير يؤلمني وارتفعت حرارتي في اليوم التالي
راحت الحراره والورم لكن ظهري

لا بد من مراجعة اختصاصي المسالك البوليه للتشخيص السليم

قضيبي متورم في حلقه راس القضيب ماالعلاج هل هناك عصاره او شي قد يفيدني بدون
الذهاب الى الطبيب

هل اجريت لك عملية طهور في الصغر ؟؟؟؟ حاول ان ترجع الحشفة وتنظفها جيدا وتنشفها
جيدا ان كنت قد طهرت في الصغر ........ وان كان الورم ناتجا عن ممارسة العاده
السريه ..... فإنني...

اشعر ان الخصية اليمنى قد صغر حجمها بكمية بسيطة و لاحظت ايضاً نزولها للاسفل و
ان هناك انتفاخ اعلى الخصية و من اسفلها هذه الاعراض ابتدات بعد بداية رمضان ب
اسبوع مع توقف الاستمناء

للتاكد والاطمئنان الكامل فانه بإمكانك عمل صورة التراساوند مع دوبلار للخصيتين

حشفة القضيب مائلة الى الأرض هل هذه مشكلة ؟

اخي الكريم لا بد من الفحص السريري لتحديدالمشكلة مع التوفيق

إنتفاخ في منطقة العجن عند الإنتصاب و إنتفاخ القضيب في الوسط

ان كان الانتفاخ من غير أية أعراض اخرى ......فربما كان الامر طبيعيا ولا خوف منه

عمري 30 سنة ومن شي شهرين بلش وجع اسفل الظهر للجهة اليمنى فكرت بحصة او رمل
بالكلية بس عملت تحاليل وايكو وماطلع شي .. مابقدر امشي كتير او وقف بيلمع عليي
ضهري شو السبب!

على الأغلب ان يكون هذا الالم من الضغط على اعصاب الظهر راجع اختصاصي جراحة
الاعصاب ربما تحتاج الى صوره طبقيه

وصف لي الدكتور فلازاكور 30مج (كورتيزون)حبتان لمدة اسبوعين ثم حبة لاسبوعين
اخرين,هل ممكن نزول الجرعة من 60مج الى 30مج دون التدريج في تخفيف الجرعة ؟ شكرا

ينصح التدرج كما وصف الطبيب تجنبا للآثار الجانبيه الممكن حدوثها

لاحظت وجود عروق صغيرة بارزة في كيس الصفن علي الخصية ولكن عندما احرك جلد كيس
الصفن او ينتصب القضيب تكون هذه العروق علي القضيب و عندما يرتخي ترجع كما كانت
فهل هذه دوالي ام لا

هذه ليست دوالي هذه شرايين وأورده طبيعية

