ماهو علاج اكياس الليفي في الثدي

الاخت العزيزة في حال كانت أعراض الحالة غائبة أو خفيفة فلا داعي لأي إجراٍء
علاجي ٬ أما في الحالات الشديدة الألم فيتبع أحد الإجراءين التاليين السحب بإبرة
رفيعة (Fine...

لماذا يطلب خزعه من الأكياس الموجودة في الثدي ؟ وهل أشعة النترساوند تبين طبيعة
هذه الأكياس

الاخت العزيزة تطلب خزعة الثدي لتحديد طبيعة الافة واجراء الفحص الخلوي والنسيجي
واشعة الالتراساوند تفيد فقط في تحديد هل الكتلة صلبة ام سائلة

لو سمحتو ارجو الرد سريعا انا عندى مشكلة ظهور مستمر لخراج تحت الابط وبقالها
اربع سنين انا اتعالجت كتير واخدت فيبراميسين وكليندام لفترة ومفيش نتيحة وعملت
مزرعة وبرضوا مفيش نتيجة

الاخت العزيزة يتطابق الوصف مع التهاب الغدد العرقية القيحي او مايسمى بالعامية
عروسة الابط حيث لا يُمكن شِفاء التهاب الغُدَد العَرَقِيَّة القَيحيّ. وقد
يتسبّب...

لقد تمت لى عمليه جراحيه من اربع شهور كان ناسور مهبلى شرجى علوى بحس بألم مكان
الجرح احيانا الجرح محشى صمغ طبى يمسك العضلات هل الصمغ يختفى مع الوقت لانه سبب
الالم

الصمغ الطبي ليس السبب بالألم. وفي كل الاحوال فان الصمغ يذوب بعد فترة قصيرة من
استخدامه

علاج الناصور

العلاج الوحيد للناسور هو الجراحة. اما نوع الجراحة فتعتمد على طبيعة ومكان
الناسور

مرحبا انا شاب عمري 25 سنة اعاني من وجود حبتين داخلية , حبة تحت الحلمة والاجهى
الاخرى حبة فوق الحلمة ايضا داخلية غير مؤلمة مع وجود تجعد في الحلمتين ويذهب
التجعد في حال قمت بشده

هذه الحالة تسمى التثدي. ويوجد عدة اسباب لها ولذلك يجب الفحص عند جراح للتأكد
منها

صرفت لي حبوب دافلون لانني اشتكي من حكة حول فتحة الشرج وبعد الكشف قالوا انها
بداية بواسير علما اني قد استخدمت تحاميل البواسير ولم احس بتحسن ولا اشعر بالم ف
المنطقة فقط حكة

علاج البواسير الرئيسي هي تفادي الامساك والاكثار من الفاكهة والخضار والسوائل.
راجعي مقالتي حول الموضوع

بعدما ذهبت للسباحة ظهر لدي انتفاخ خلف الاذن و بدا يصغر بشكل تدريجي و صارله ما
اكتر من شهر صغر حجمه و اصبح اكثر لينا و لكن لم يختفي كليا اصبح الان بحجم العدس
هل الحالة خطيرة؟ا

هذا في العادة يكون بسبب التهاب. ولكن بما ان الغدة صغرت فهذا يعني ان الالتهاب
تحسن. لا داعي لعمل اي شيء. راجعي مقالتي حول الموضوع

أجريت جراحة الذايدة منذ 18/9/2015 اى منذ شهر و 7 ايام متى يمككنى رفع أثقال
والعودة للحياة الطبيعية

لاينبغي حمل الاشياء الثقيلة لمدة 6 اسابيع بعد الجراحة خوفا من حدوث الفتق
الاندحاقي. راجع مقالات.د.نسيب الشبلي مقال.بعنوان ماذا تعرف عن الزائدة الدودية
وستجد اجوبة...

اعاني اﻻم في منطقة الشرج ولدي بواسيرخارجيه وتورم فتحت الشرج وخروج دم واعتقد
انه شرخ اﻻم يستمر لبعد اﻻخراج ماهي اﻻدويه المناسبه علماً باصابتي بجلطة في رجلي
اليسار وقد شفيت منها

الاخت المريضة انت بحاجة للفحص اولا فكثير من امراض الشرج لها اعراض مشابهة
كالبواسير والشق الشرجي وفي كل حالة العلاج مختلف لذا لابد من اجراء الفحص الحكمي

