دكتور هل يمكن القول ان داء السكري2 يمكن للمصاب به من السيطره عليه بواسطة
الحميه والادويه الموصوفه وايقاف خطره على اعضاء الجسم وتكون هجماته ليست كهجمات
ارتفاع الضغط الخطيره لو كان المصاب به غير مسيطرا عليه وقصدي هنا ان ارتفاع
الضغط والاصابه به اخطر من الاصابه بالسكري2 ؟ شكرا على اجابتك لو تكرمت

هذا يعتمد على درجة تقدم كل منهما وعلى درجة استجابته للعلاج

اشعر بزغلله وعملت فحوصات لم يطلع لدي شئ ولكن يرتفع عندي ضغط الدم الى11 ع 9
وعمري 22 لا اعرف السبب فوصف الطبيب بيسوبرولول نصف حبه باليوم ولكن مازلت اشعر
بزغلله و اريد حلآ ؟

لا داعي للفلق ولكن الخطوة الأولى تتطلب فحص طبي مباشر للكشف العلامات السريرية
المرافقة بعد الوصول بالضغط إلى مستوى أفضل

ماماحاسةبدوخةواتقيأت كذامرةوحالياقال لهاالدكتورانه عندهاالتهاب في الفقرات سبب
لهاالارتفاع في الضغط والدوخةوالتقيؤ..اريدتفسيرللحالةمع العلم أنه
اعطوهاmobic,ciprofloxacinوجلوفيث

التهاب في الفقرات لا يسبب ارتفاع في الضغط. برجاء مراجعة استشارى باطنة

أُعاني مِنْ مَرَضْ اِرْتِفاع ضَغْط الدَمْ كَما وَ أَنَّني أَعاني أَيْضاً مِنَ
السُمْنَة وَ أُدَخِّن. أُعاني مِنْ إِنْقِطاع التَنَفُّس عِنْدَ النَوْم مِما
يوقِظُني بِشَكْل مُتَكَرِّر ليلياً مِما يُزْعِجُني وَ يؤرِقُني كَثيراً. مَعَ
العِلْم أَنَّني أَقْلَعت عَنْ التَدخين يوم السَبْت و الحَمْدُ لِله، وَ
بَدَأْتُ بِالتَخْفيف مِنْ طَعامي بِشَكْلٍ كَبير.

المهم أن تستمر في التوقف عن التدخين وتعمل على التخلص من السمنة مع الحرص على
بقاء الضغض ضمن المستوى الطبيعي وننصحك بممارسة الرياضة بشكل يومي وذلك يساعدك في
تخفيف...

لدي خوف من المرتفعات بحيث ابتعد عن حافة المرتفع على الاقل مترين هل يوجد حل ؟

يرجى تحويل السؤال لأخصائي نفسية

كيف تعرف ان ضغط دمك متحفظ جدا

سؤالك غير واضح اختي الكريمة

ابي يتناول propranolol 10 و warfarin 3mg وهو الآن يعانى من الم بالساقين شبيه
النقرس هل بسبب الادويه أم مشكله جديدة ما الحل

ينبغي التأكد أولا من خلال فحص طبي للتحقق من الدورة الدموية في الأطراف فالأمرين
ممكنين،

انا مريضة صغط منذ ١٢ سنة بسبب ضغط حمل لم يفارقني بعد الولادة..اخذت كل انواع
العلاج للضغط من عدة اطباء من اكثر من جهة ولم استفيد..وفي حالاتي الطارءه كان
يرتفع ضغطي مع كل اجراء

خذي رقم تليفوني من الطبي وبحاول اساعدك

عمري 17 أنا أقيس ضغطي بمقياس الضغط الكهربائي ومكتوب الرقم الأعلى 135 هو
الطبيعي والأسفل 85 وغالباً يطلع ضغطي العلوي 97 والسفلي 64 تقريبا ومرات يوصل
العلوي لـ 94 هل هو منخفض ؟

اختي الفاضله ننصحك بقياس ضغطك بجهاز مقياس الضغط الزئبقي لانه اكثر دقه وارسلي
لنا النتائج

انا عمري 52 سنة وضغطي ثابت 140/100 وأخد في قرص ( AM 5mg) واخذ في شراب الكركديه
منقع ثلاثة مرات في اليوم ويصل ضغطي الى 130/90 فهل من خطورة عليا في المستقبل
شكرا لخدماتكم

بالانتظام بالعلاج والتحكم بالضغط. . إن شاء الله لا يكون مشاكل. ولكن من الاهمية
الحرص على المتابعة و الفحوصات الدورية مثل وظائف الكلى وفحص قاع العين ورسم
القلب...

