مشكلتي بالضرسين الآخيرين من الفك العلوي ضرس العقل والضرس المجاور لها... لجآت
لطبيب اختصاصي عمل اللازم وبعد كثير حصص استآصل العرق وعمل حشوة لكن الحين آحس
بآلم بعد مرور سنة

يفضل مراجعة الطبيب لعمل صورة شعاعية للتاكد من عدم وجود التهابات سنيه

لقد قمت بخلع ضرس الموجود امام الناب وذلك لتوفير مساحة للناب للرجوع الى مكانه
الطبيعي هل هذا صحي ؟؟؟وهل يعود الى مكانه

لن يعود لمكانه إلا بالتقويم و لو حتى بدأ بالتحرك لوضعه الطبيعي فإنه لا يأخذ
توضعه الصحيح إلا بالتقويم

سويت تقويم ولما نزعته تكسرت سن من الامام فغلفتهن وبعد شهسقوبقت قة من التغيف
نها اخضر وانا ناوية اعيد التغليف لكن متددة ماذا نتنصحوني اعياماتراجع

ممكن إعادة التغليف بالزيركون أو الإيماكس

اعاني من التهاب في الضرس الذي سبق سحب العصب منه قبل 5 سنواتصرف لي الدكتور
julmentin 625mg ثلاث مرات اليومهل استطيع استبدال هذا الدواء بamoxil 250mg
واغير الجرعة وكم تكون

نفس المادة التي يتركب منها amoxil, تدخل في ترميب julmentin, و لكن هذا لا يعني
استبدالها بها لان الجرعة مختلفة تماما كما أن في julmentin مادة اخرى تجعل
المادة الفعالة ذات تأثير...

انا قبل 4اسابيع كان عندي تسوس ب اسناني وراجعت الطبيب وعمل لي تنظيف تسوس وحشوه
والان راجع التسوس مع العلم انا افرش اسناني ب اليوم 4 مرات واستخدم غسول فم

تحتاج مراجعه الطبيب لتقييم حاله الاسنان بشكل افضل

السلام عليكم أنا طالعلي ضرس عقل أعوج ومكانه منتفخ في الفك العلوي الأيسر مصحوب
بآلام في جميع ضروسي اللي بجنبه ويسيل منهم دم مع صداع حاد وآلام بالأذن والعين
,وش الحل من فضلكم؟

هذا الوصف غالبا لالتهاب الأنسجة المحيطه بضرس العقل المنطمر (جزئيا أو كليا)،
ويفضل زيارة طبيب الأسنان لوصف الأدوية اللازمة ومن ثم خلع الضرس ان لزم الأمر.

اعاني من وجودسواد باسناني من الداخل ولا أعرف كيف أزيله

غالباً هذا الوصف إما لترسبات وتصبغات، ويتطلب إزالتها عند طبيب الأسنان. أو تسوس
لاسمح الله، ويتطلب أيضا إزالته عند طبيب الأسنان أيضا.

اعلم ان هنالك علاقه بين الم الاسنان والاذن .. ولكن هل يستمر الم الاذن حتى بعد
عمل حشو للضرس ام انه الم مؤقت وسيزول ؟؟

قد يكون السبب هو التهاب لب سني حاد تحت الحشوة او بسبب اضراس العقل المنطمرة
جزئيا او كليا

انا خلعت ضرس خلفي في الجهة اليسرى وبعد الخلع بيوم ظهر لي انتفاخ عند مكان ضرس
العقل تقريبًا اي خلف الضرس المخلوع باللون الاسود او البني! ما السبب؟ والحل؟
خايفه...

لا يوجد اي داع للقلق او الخوف .... ربما يكون هناك احتباس لدم متجلط في تلك
المنطقة .... انصحك بالذهاب للطبيب تبديد قلقك و التاكد من التشخيص و اجراء
اللازم

لدي التهاب في الضرس الايسر السفلي مع انتفاخ شديد والم في اللثه والخد مع العلم
ان السن مكسور نصفه

ينبغي زيارة طبيب الأسنان، للكشف على الضرس، ثم عمل صورة أشعة، وبعد ذلك سيقرر
الطبيب إن كان بالإمكان علاج عصبه ثم وضع تاج عليه وبالتالي المحافظة عليه.

