ماهو العلاج الافضل والاسرع لمرض السيلان عند الذكور

العلاج الأفضل والأسرع هو علاج ثنائي يؤخذ دفعة واحدة مكون من (حقنة واحدة
سيفترياكسون 250 مجم + 2 قرص أزيثرومايسين 500 مجم (أي 1000 مجم))

ارتخاء كامل بالجسم عند التوتر

لا يوجد مرض بهذه الاعراض

السلام عليكم انا من العراق اصبت بشلل بالعصب السابع في الجهه اليمنى من الوجه
ويسبب لي ارتجاج من العين الى الفم وهذا الارتجاج يصاحبه صداع شديد وانسداد العين
او اغماضها

هذه الحالة تحتاج الى رنين مغناطيسي للدماغ بعدها العلاج يبدا من بوتكس (حقن في
الوجه) الى احتمال تدتخل جراحي

كيفيت علاج التهاب المخيخ وكم مدة الاصابه وهل يوجد مجال للشفاء

يجب معرفة أسباب التهاب المخيخ أولا ويوجد له علاج حسب السبب وقد يستغرق أيام الى
اسابيع

السلام عليكم طبيب الاعصاب وصفلى لالم فى الرقبة والكتف ليركا 150 مجم مرتين
يوميا و سيمباتكس 30 مجم مرة يوما هل هذا الدواء امن اذا تم تناولة مدة شهر كامل
وشكرا

جرعة الليركل كبيره المفترض تبدا 75 مليقرام وترفع الجرعه اذا ما في تحسن. او
تبدا على سيمباتكس لكن ليس الاثنين في نفس الوقت

السلام عليكم ورحمه وبركاته اود ان اعرف لو لديه التهاب في العصب الخامس الكشف
الصحيح اروح لدكتور تخصصه ايه

تذهب الى طبيب اعصاب

انا عندي عصب خامس اروح لدكتور ايه تخصص ايه علشان بجد انا مش عارفه

تخصص الأمراض العصبية (طب المخ والأعصاب)

عﻻج التشنج الوجهي

يتوقف العلاج على سبب التشنج الوجهى لذلك ننصحك بعمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ
ورسم مخ بالكمبيوتر والتواصل معنا على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى لافادتنا...

علاج عرق النساء

ننصحك بعمل اشعة رنين مغناطيسى على الفقرات العجزية القطنية وعمل رسم عصب
بالكمبيوتر على عرق النسا بالطرف السفلى المصاب والتواصل معنا على الاستشارات
الخاصة بموقع...

نعم دكتور. التهاب السحايا .. ماخطورته ومافضل طرق لعلاجه. وكيف يتم التعامل مع
هذه الحاله لطفل خديج ولد بالسابع . دعواتكم له بالشفاء

طبعا التهاب السحايا من اخطر امراض الالتهابات اللتى تصيب المخ ننصحك بعمل اشعة
رنين مغناطيسى ورسم مخ بالكمبيوتر لابنك والتوجه الى العناية المركزة للاعصاب فى
بلدك...

