السلام عليكم ابني عمر7سنين ظهرفي قدمه فطريات بين اصبع الابهام واستخدمت دهون له
ولكن بعد4شهورتحولت منطقةالفطريات لطفح ابيض واستمرلشهرين
علماراجعةدكاترةاخصائيين بماذاتنصحوني رجا

استخدم سائل اجيسبور 3 مرات يوميا وضع فوقه كريم لاميسيل 3 مرات يوميا لمدة شهر
وعرض المنطقة للشمس وجففها جيدا دائما

يوجد لدي بقعة كالحرق في راس الذكر وليس لها اي الالم مالسبب وما طريقة علاجها

استخدم كريم فيوسيكورت 3 مرات يوميا

لو سمحت يا دكتور انا عندي غمقان تحت الابط وفي المنطقه الحساسه واريد كريم تفتيح
مضمون ونتيجته سريعه قريت علي النت عن كريم اسمه تريتوسبوت لاكن اريد كريم مضمون
لان بشرتي حساسه

نبدأ بتناول حبة فيتامين سي 500 مرتين يوميا بعد الأكل واستخدام كريم فيتامين سي
3 مرات يوميا والإكثار من تناول البرتقال والليمون وبعد شهر نستطيع تقديم كريم
آخر لتكملة...

لدي نتوءات سودا في ساقي مالحل لازالتها

استئصالها

كيف ازيد من كثافة شعري شعري طويل وناعم ولكن به ضعف

تناولي حبة زنك 50 ملغ يوميا بعد الفطار وحبة ب 12 1000 تحت اللسان مرة واحدة
يوميا واعملي فحص فيتامين دال والكالسيوم والغدة الدرقية

اريد حلا ل اثار حب الشباب التصبغات و ليس ندب كيف اتخلص منها

استعملي كريم يحتوي كلايكولك أسد مع كوجك أسد.

اعانى من الكلف لعدة سنوات حتى الادويه لم تعالجه هل هناك اعشاب ممكن استخدامها
مع جزيل الشكر والتقدير

في البداية تناولي حبة فيتامين سي 500 مرتين يوميا بعد الأكل واعتمدي على شرب
البرتقال والليمون واستخدمي كريم فيتامين سي 3 مرات يوميا وكريم لوكاسيد ار 3% كل
مساء قبل...

عندي انتفاخ بالساق الأيمن بالقرب من القدم مع تغيّر لون الجلد ولمعانه. فما
أسباب ذلك ؟ وما طرق العلاج ؟ وإن استدعى للكشف عند أي طبيب أذهب ؟

عليك مراجعة اخصائي الباطنية

اقوم باستخدام كور اكني 20mg اربع حبات يومي منذ 6ايام و بدأت بشرتي بالتقشر
والاحمرار واعاني من لسع شديد عند استعمال المرطب وكريم بينزاك مالحل وكم من
الوقت سوف اعاني من اللسع

مشكلتك الحقيقية هي أن بشرة وجهك دهنية و حتى تتخلصي من حب الشباب، هنالك كريم
يستخدم لإرجاع وجهك إلى حالتك الطبيعية بعيدا عن الافرازات الدهنية التي تسبب لك
ظهور حب...

أنا يا طبيب أعاني من أنتفاخ في الخدين و أريد علاجا طبيا يقلص أنتفاخهما و لدي
أيضا دهون في الرقبة و تحت الذقن ووزني حوالي 90 كلغ عمري 20 سنة يا طبيب أنا
أريد علاجا.و شكرا جزيلا

خفف وزنك لان الوزن الزئد يضر بصحتك وسوف تتحسن احوالك وسلامتك

