لدي نزيف مستمر من المسالك البولية فما هو العلاج السن 70سنة

اذهب لاختصاصي المسالك البوليه ليقوم بفحص غدة البروستات عندك

السلام عليكم انا عمري ١٣ سنة وامارس العادة السرية وكان السائل المنوي لزج ولآن
اصبح وكانه سائل هل هذا طبيعي

هذا طبيعير تماما لا زلت صغير السن للتفكير في مثل هذه الامور

لدي تكلس مجهري في الخصيتين في المرحلة الاولى وعند اجراء تحليل المني الحمد لله
جيد هل يسبب لي خطر في المستقبل؟وماهو؟

بما ان الفحص جيد...فهذا امر جيد على الاغلب انه لا يسبب اي شيء

ما هو العلاج المناسب لعلاج الرائخه التي تخرج من الورم الشحمي؟ مع اذكر اسم
الادوية

الورم الشحمي او الليبوما...... العلاج المناسب هو الجراحه....

هل احتقان البروستاتا يؤدي إلى ضعف الانتصاب وخروج سائل لزج مخاطي مع البراز وبعد
البراز مع الم اسفل الظهر والشرح هل له علاقة با الاحتقان أم لسبب آخر ارجو الرد

لا يوجد علاقة بين البروستاتا والانتصاب

انا دكتور صيدلي . لدي احد المرضي ضعف تام ف الانتصاب بعد زواجه ب سنتيين و ادويه
ضعف الانتصاب لا تجدي نفعا اتمني تقديم علاج فعال من دكتور متخصص .

هذا المريض يجب عليه مراجعة اختصاصي امراض الذكوره او ( المسالك البوليه )...حيث
يحتاج الى دراسه كامله لحالته ..بما فيه الاطلاع على نتائج الفحوصات المخبريه
كامله وفحص...

أعاني من الم بالخصية اليسرى منذ خمس سنوات قمت بأخذ عينة من الخصية وقمت باجراء
جراحة الدوالي ومازلت أعاني حتى الآن

عليك ان تعيد صورة الالتراساوند للخصيتين

مرحبا اريد ان اسال جدي طلب منه الطبيب نزع مسالكه البولية (la vessé )و لكن كيف
سيتمكن من التبول اريد تفسيرا شكرا

ان تم استئصال المثانه......فيتم زراعة الحوالب اما على الجلد مباشره او بعمل
مثانه صناعيه ( من الامعاء ) او اية طريقه اخرى.....

السلام عليكم ورحمة الله انا شخص متزوج من خمس سنوات وعندي طفلة والحمد لله ..
ولكن المشكلة اني من شهرين أصبحت اعاني من ضعف الانتصاب في المساء فقط مع العلم
اني كنت شخص سليم

ربما يكون للزوجه دور في هذا؟؟؟؟؟؟ عليك المحافظه على غذائك السليم والصحي
بالاضافه للمارسة الرياضه يمكنك استعمال بعض المنشطات الجنسيه الطبيعيه

اعراض احتقان البروستات

: الإثارة الجنسيّة المستمرّه، و حبس التبوّل ، ، و الإكثار من ممارسة العادة
السريّة، و شرب كميّات قليله من الماء خلال النهار ،و شرب الكحوليّات ، كما أنّ
الإفراط في...

