#  حثل عضلي

الحثل العضلي هو مجموعة الاضطرابات الجينية التنكسية التي تتسبب في تلف الألياف
العضلية الهيكلية والتسبب في الضعف العضلي . تظهر معظم حالات الحثل العضلي في
مرحلة الرضاعة او الطفولة المبكرة في حين تظهر الحالات الاخرى في مراحل عمرية
متوسطة وتتسبب في الفقدان التدريجي لقدرة المصاب على الحركة . قد تظهر اعراض
الحثل العضلي بشكل متوسط وتزداد حدتها بشكل بطيء أو شديد مزمن يتطور بشكل سريع .
تزداد فرصة اصابة الذكور بالحثل العضلي بشكل يفوق الاناث وبمعدل حالة واحدة /
3500-5000 ولادة . تختلف أنماط الحثل العضلي من حيث المرحلة العمرية التي تبدأ
العلامات والاعراض بالظهور اضافة الى العضلات المتأثرة بالحثل.

