هل استطيع اعطاء طفل عمره سنتين مضاد حيوي remox-250 وشراب ادول مع بعض

أهلا بحضرتك ....... نعم لا يوجد مانع من الجمع بينهما .. الأول مضاد حيوي و
الثاني خافض للحرارة ،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،

هل قطرات بيبي ريست امنة ام سيمثيكون للتخلص من غازات الرضيع

كلاهما نفس النوع.لكن لايوجد علاج فعال لمغص الرضع.المغص سيستمر مع طفلك لعمر ال4
شهور. سلامته

ابني في الثالثة من عمره لديه تأخر في الكلام وقرأت ان بعض الاطفال الذين يتأخرون
في الكلام يكون لديهم تأخر عقلي كيف استطيع ان اعمل اختبار لطفلي ليحدد مستوى
الذكاء لديه ؟

تابعي مع اخصائي الاطفال اولاً لفحصه وتقييم حالته.سلامته

بنتي عمرهه شهر ونص اعطيهه حليب صناعي مع الرضاعة الطبيعية لكن تتقيؤة بعد كل
رضعة واستخدم حليب نوفلاك مااسم حليب مناسب لها ويجعلها لا تتقئ

1- لماذا الصناعي مع الطبيعي؟ 2- هل الحليب الطبيعي لوحده تتقيؤه؟ 3- جميع انواع
الحليب الصناعي متشابهة تقريباً.لايجوز تغيير الحليب دون سبب طبي مقنع. سلامتها

بنت أختي عمرها 3 سنوات و نصف و كلامها ضعيف جدافمحصولها اللغوي يحتوي على كلمات
قليلة مثل ماما , بابا , باي و لا تستطيع تكوين جملتلعب مع أخويها و تضحك بكثرة
تجري بشكل غريب

غير طبيعي كل ما تصفه.ولابد من مراجعة اخصائي الاطفال للفحص السريري.سلامتها

هل عدم تقميط الطفل يؤذي الطفل ويضرره

بالعكس..التقميط الخاطئ للطفل قد يكون احد اسباب خلل التنسج العظمي التطوري
(مايعرف سابقاً بالخلع الولادي)

بنتي عمرهه شهر ونص وترضع كل3ساعات هل هذا طبيعي وهل يجب انترضع اكثر علما انها
لاترضع قبل3ساعات

أهلا بحضرتك .......... كل 3 ساعات معدل جيد للرضاعة في هذا العمر
،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،

ابني عمره 3 أشهر عنده سعال واحتقان بدون حمى ويرضع بشكل طبيعي لكن عنده ضيق في
التنفس ويكح لما يرجع بعض الأحيان ارجو الافادة وشكراً

افضل حل هو فحصه عند اخصائي الاطفال لمعرفة مدى ضيق التنفس وعمل اللازم.سلامته

السلام عليكم دكتور هذي الابره في حليب3_DEviT وصفها طبيب لانه لسه ماجلس

أهلا بحضرتك ......... هذه الإبرة تحتوي علي جرعة عالية جدا من فيتامين ( D3 ) =
300 ألف وحدة .. و لذلك لا تستخدم إلا في حالة تأكيد التشخيص ( معمليا ) أن الطفل
يعاني من لين عظام بسبب...

طفلة عمرها ثمانيه سنوات تعاني من الضمور في العضلات ديسترويد ، و هي تمشي الان
لكن حالتها غير مستقره هل من الممكن التبرع لها من شخص سليم و ممكن تنصحني
بمستشفى في امريكا مختص؟

ماهو التشخيص بالضبط؟والتبرع بماذا تحديداً؟ ربنا يشفيها

