أنا متزوجة منذ عام كامل ولم يحدث حمل فقمت يزيارة الطبيب في اليوم الثالث من
الدورة الشهرية فأجرى لي إيكو مهبلي وقال لي المبيض عندي كبير وسيؤخر حدوث الحمل
فوصف لي دواء غليسيفاج ولا أعرف لماذا على الرغم من أنه قال لي لا يوجد كييسات
فأنا أريد منكم النصيحة هل فعلا سيتأخر الحمل عندي لأن هذا الموضوع بدأ يقلقني
ألا وهو تأخر الحمل مع العلم عمري 25

من الواضح ان لديك تكيس على المبايض بدليل كبر حجمها والدواء الذي وصفه طبيبك
ممتاز ويساعد على تحسين استجابة المبايض للانسولين الذي يفرزه الجسم وبالتالي
ينشط المبايض...

انا في شهر 6 عملت صورة ملونة و كان الوضع الرحم تمام و بعدها حملت لكن الحمل كان
في المواسير في اليمين و تم الاجهاض و الحمد لله و انشاء الله انا هذا الشهر بدي
اعمل صورة ملونة مرة اخرى و بعدها نبدا في تنشيط لاجل الحمل .هل صورة ملونة
تكرارها مضر و هل من الممكن اذا تم الحمل انشاء الله يحصل في المواسير و ما
اسبابه و كيف اتفاداه؟

لا يوجد اي ضرر من تكرار الصورة الملونة بل على العكس فهي ضرورية بعد حدوث حمل
خارج الرحم اما من ناحية تكرار الحمل خارج الرحم فنسبته قليلة ولو ان نسبة حدوث
ذلك عندك تكون...

ماذا أفعل أنا متزوجة من سنة و نصف و إلى الآن لم أحمل علما أني عملت الفحوصات
الكاملة والنتيجة سليمة دورتي منتظمة و الإباضة ممتازة و فحوصات زوجي سليمة و هل
من مضار من أستعمال التورينال من اليوم الـ15 من الدورة؟وما التأثيرات الجانبية
له؟

اختي الكريمة توجد نسبة تقدر بحوالي 15 % من حالات عدم الحمل لا نجد لها سبب معين
وهو ما نطلق عليه اسم عدم الحمل لسبب غير معروف Unexplained Infertility ولكن هل
تم عمل اشعة بالصبغة...

انا حامل في الاسبوع ال13 مع ارتفاع في ضغط الدم الانقباضي يصل حتي 140
والانبساطي يصل حتي 110 علما بانني اتناول دواء لخفض الضغط الالدوميت مع قلة في
حركة الجنين ولكنفي الموجات الصوتية لاتبدو اي مشكلة فماذا افهل

من الواضح ان الحمل ليس هو سبب الضغط لذا لا بد لك من مراجعة طبيب قلب لمعاينة
حالتك ووصف العلاج المناسب لك طالما ان الالدوميت غير فعال وانصح بان يكون ذلك في
اقرب وقت...

اناامراءه متزوجه من سنه ولم احمل ولم اعمل الي الان تحاليل اوكشفيه لانني خوافه
جدا ماهي التحالييل اللا زمه وكيفيه عملها لانني لااحب الكشفيه من اسفل ولاكن
ياتيني بعض الالم تحت المعده وفي الجانبين لوسمحت ماهي طريقه معرفه حجم البويضه
وغيرها من الامور هل بالكشف او النحليل

اولا لا داعي للخوف من الكشف فهو فهلا غير مؤلم ولا بد منه لتقييم الحالة اما
بالنسبة للتحاليل فهي تحاليل دم ويجب ان تشمل FSH, LH, TSH, Prolactin يضاف اليها
تحليل السائل المنوي...

كنت قد سألتكم نت قبل عن حملي حيث انني عملت اطفال انابيب 18اغسطس كان الترجيع
ونبض جنين والاخر لم ينبض ونزل الجنين الميت بعد ان صابني نزيف قويزالمهم الان
صارل شهر من يوم النزيف ولازال الدم ينزل بلون بني غامق او اسود واحيانا زهري
غامق مائل للبني وقد اكدلي الطبيب ولله الحمد ان جنيني جيد والمشيمة ايضا ولم
يبين على السونار اي اثر للدم.ولم تجد تفسير لنزول الدم.اتمنى ان اجد عندكم تفسير
مقنع لماذا؟ومن اين هذا الدم؟وماذا علي ان افعل؟ وللعلم انا متزوجة من 10 سنين
بدون اطفال

ادا كان الجنين جيدا فممكن علامات لتهديد با ا لا جهاض او ان يكون من خارج الرحم
وعلى الطبيب الا كد من مصدره

بعد الولادة بمدة شهر اشعر بالم متقطع يستمر لفترات طويلة في الجزء الايمن من
الجسم وخصوصا في مطاوي الجسم.وتنميل خفيف في اليد والرجل في الجزء الايمن
والشعوربثقل فيهما.ومايزيد خوفي هو وجود الم في المنطقة الحساسة والمطاوي بين
الفخذين يزيد اثناء النوم وعند تجميع القدمين كوضع الجنين . ارجو الفائدة

من الواضح ان هناك مشكلة عصبية خاصة مع وجود تنميل في اليد والساق لذا انصحك بعرض
نفسك على طبيب امراض عصبية لعمل الفحوصات اللازمة خاصة اشعة مقطعية للرأس

زوجتي حامل في الشهر التاسع وعند الفحص بالاشعة قال الطبيب ان خصية الجنين بها
ماء.فما السبب في ذلك؟وهل يوجد مخاطر على الطفل بعد الولادة؟وماهو الحل؟.

مبروك أولا. وبعد الولادة يمكن استئصال القيلة المائية بجراحة بسيطة.

لماذ حليب صدري لم يتوقف مع العلم اني فطممت ابنتي من خمس شهور ولهاالان من العمر
سنة واحدعشر شهروحيث اني راجعت الدكتور ووصف لي حبوب لايقاف الحليب استخدمتها
وكان لها اعراض قوية منها الدوخة والم بجهه اليسرء من راسي واكملت العلاج
واستخدمت كمادات بارده ولكن لم احصل على نتيجة استمر الحليب رقم اني هذة اول
مولودة لي وعمري الان 25فماهو السبب وماهوالحل

لعلاج افراز الحليب من الثدي لا بد من تناول ادواء لفترة كافية لا تقل عن شهرين
وانصحك باستعمال حبوب دوستينكس حبة وسط العشاء مرتين في الاسبوع اي بين الحبة
والاخرى 3...

أنا حامل فى الشهر السادس في توئم و نسبة الهيموجلبين في الدم الشهر الماضي كانت
8.5 وقد أعطاني الطبيب دواء (فيروتون) كبسولتان يوميا . و قد حللت بعد شهر و
اصبحت نسبة الهيموجلبين 9.1 فهل أحتاج الي زيادة جرعة الدواء . علما بأن نسبة
الحديد في الدواء 15 مجم وأني قد تعرضت للنزيف المهبلي خلال الأشهر الثلاثة
الأولي و خضعت أيضا لعملية الزائدة الدودية في الشهرالرابع .

نسبة الهيموجلوبين سواءا كانت 8.5 او 9.1 فهي لا تزال منخفضة ورأيي الشخصي ان
تستعملين ابر حديد مثل فيروساك اضافة الى ابر فيتامين ب 12

