السلام عليكم أعمل مهندس كهرباء فى شركة بترول فالامر بالنسبة للعمل يتطلب
الاقامة فى المواقع فاغلبية الحياة تكون مشتركة من أستحدام الحمامات العامة وكذلك
أستخدام المغاسل (لتنظيف الملابس ) فهل هناك أحتمال من نقل العدوى من أستعمل
الحمامات وكذلك المغاسل كالفيروسات وخلافة وما هى النصائح التى تنصحوني بها ارجو
تقديم النصحة ولسيادتكم وافر الاحترام والتقدير

الاحتمال وارد، ولكن ضعيف، ذلك أن الجميع لديك يعانون مثلك ، ولكن الأفضل على كل
حال هو المحافظة على النظافة الشخصية ، والتأكد من نظافة المغاسل والحمامات
قبل...

السلام عليكم أنا أمارس الرياضة (فنون القتال) و لكن مشكلتي أتعب كثيرا. ماذا
يفسر هذا التعب ؟ وماذا علي أن أفعل ؟ و شكرا.

يجب تقييم حالتك من قبل طبيب مختص باطنية،لفحص الصدر والرئتين وسعة الئتين، كما
قد يكون الغذاء غير كافي أو تعاني نقص من بعض المعادن. أو أسباب أخرى.

كيف يمكن ان اتخلص من كبر الحلمة علما ان الحلمة محاطة بكتله لااعرف ماهي بيضاء ؟
قالو لي البعض ان هذا مرض تثدي الرجال لكن لااعلم ارجو الاجابة بسرعة لان هذا
الموضوع يسبب لي احراج

يتم التركيز في العلاج على السبب الذي أدى إلى هذا التثدي. وفي حال التثدي الأصلي
أو في حال فشل العلاج الطبي، من المحتم إجراء الجراحة وهي علاج يقضي بشفط الدهون
على...

كيف اتخلص من الخطوط البيضاء بعد الرجيم الظاهرة اسفل البطن واليدين علما اني
فقدت 27 كيلو من وزني ؟

التشققات الجلدية.. اسبابها وعلاجها التشققات الجلدية تندبات جلدية تظهر على شكل
خطوط طولية زهرية اللون او بيضاء اللون حسب عمرها الزمني، وتصيب بشكل خاص منطقة
البطن...

سلام عليكم زوجي يعاني من كويرات في حجم االمشمش تحت دراعيه وتالمه بعد الاحيان
ماسبب تكون تلك الكويرات ولمادا تالمه وماهي التدابير الازم اتخادها وشكرا

لا يمكن تحزير نوع الكويرات، فقد تكون أورام دهنية حميدة أو أورام من نسيج آخر،
والأفضل مراجعة اختصاصي جراحة لتقرير ذلك وعلاجه ربما بالاستئصال.

السلام عليكم انا اعاني من كثافة الشعر في المؤخرة وبين لفخذين هل نوعى علاج او
دواء او اي شي لايقاف الشعر وجزاك الله الف خيررر

لا داعي لأزالة الشعر، ويمكن استعمال البودرة ، والاهتمام بالنظافة المطلقة
للمنطقة.

عمري 32 سنة واعاني من انتصاب يومي خاصة عند الاستقاض صباحا او عند القيلولة
واحيانا في فترت العمل مما يجعلني اصاب بالاحراج ما هو السبب في رئيكم

الانتصاب الصبحي أمر عادي يحدث عند الجميع. وهو دليل صحة، ولا داعي للقلق، يمكن
ابتكار الوسائل التي تخفف الإحراج.

السلام عليكم ..ابني عمره 14 سنة طوله 152 سنتم مع ان طولي 162 و طول ابيه 176
..هل طول ابني طبيعي ؟؟ و هل يزداد طوله ؟؟؟ الى حد ماذا من فضلكم شكراا

فرصة ان يزداد طول الانسان بعد عمر 21 تكون ضعيفة بغض النظر عن الدراسات التي
تبين ان نمو الانسان يمكن ان يمتد الى 23 عاما المهم معرفة سبب قصر القامة الذي
تعاني منه...

انا ذكر عمري 14 طولي 170 ووزني 60 امارس العادة السرية مرة في اليوم اشعر بعد
ممارستها بالجوع و اصبحت ضعيفاً وتوجد هالات سوداء تحت عيني و اماكن بيض في
الاظافر ولا استطيع تركها مع اني اصلي واصوم وامارس الرياضة بشكل يومي
تقريباً...فهل هذه المشاكل كبيرة ام انني اتوهم؟

في عمرك، يكون الجسم في مرحلة نمو سريع، ويحتاج إلى جميع المكونات الغذائية
المتوفرة. والحرمان منها يؤدي للضعف، وإلى الهالات السوداء حول العيون. تستطيع
تركها بممارسة...

السلام عليكم , أنا منذ 3 سنوات وانا اعاني من ضعف التركيز والاستيعاب واصبحت
انسى اشياء كثيرة ماهو الحل لهذه المشكلة علما بان عمري 20 عاما ولا امارس
الرياضة وشكرا .

كأنك أجبت على السؤال!! فممارسة الرياضة فعلاً تساعد على تحسين الدورة الدموية
ووصول الدم إلى الدماغ، وتحسين وظائف الدماغ.لا داعي للقلق.

