#  التدخين يزيد من احتمال الاصابة بسرطان الثدي

اخبار الطبي.اظهرت دراسة حديثة ان النساء صغيرات السن اللاتي يدخن لديهن احتمال
مرتفع للاصابة بسرطان الثدي موجب مستقبلات الاستروجين.

وعمل الباحثون على اجراء دراسة لنساء تراوحت اعمارهن من 20-44 عام واللاتي تم
تشخيصهن بالاصابة بسرطان الثدي الغازي ( 778 امرأة مصابة بسرطان الثدي موجب
مستقبلات الاستروجين و 182 امراة مصابة بسرطان الثدي ثلاثي السلبية لكل من
مستقبلات البروجسترون والاستروجين وعامل النمو البشري. بالاضافة الى 938 امراة
غير مصابة بسرطان الثدي , وعمل الباحثون على تقييم الرابط بين التدخين واحتمال
الاصابة بسرطان الثدي.

ووجد الباحثون ان النساء اللاتي دخن في وقت سابق كن اكثر احتمالا للاصابة بسرطان
الثدي بنسبة 1.3 مرة والذي تضمن زيادة احتمال الاصابة بسرطان الثدي موجب مستقبلات
الاستروجين ولكن لم يتضمن سرطان الثدي ثلاثي السلبية.

وكانت النساء المدخنات الحاليات اللاتي يدخن اكثر من 10 علب سجائر سنويا او لديهن
تاريخ سابق بالتدخين الثقيل لديهن احتمال مرتفع للاصابة بسرطان الثدي موجب
مستقبلات الاستروجين اكثر بـ 1.6 مرة بينما لم يظهر اي تأثير على سرطان الثدي
ثلاثي السلبية.

وقال الباحثون ان هذه النتائج تقترح ان وجود تاريخ للتدخين وخاصة لفترة طويلة من
الزمن مرتبط بارتفاع متوسط في احتمال الاصابة بسرطان الثدي موجب مستقبلات
الاستروجين.

المصدر: physiciansbriefing

