ماهوعلاج الفطريات الكائنه بين اصابع القدم ولون الفطر ابيض وعند غسلي للتنضيف
الموضعي بصابون خاص بالفطر يتساقط الجلد الابيض ارجو افادتي وشكرآلهذا الموقع
الرائع

هناك إدوية كثيرة مضادة للفطريات مثل لاميسيل ، الأفضل مراجعة اختصاصي جلدية.

اطلعت أخيرا على منتجات eucerin للعنايه باجلد فما رأيكم بها فأنا أعاني من
الجفاف بكامل جسمي وأي منتج أستخدم؟

لا يمكننا اعطاء رأي في منتجات أي شركة ن لأن هذا يدخل في مجال الدعاية سلبا أو
ايجابا ، ولكن يمكنك استخدام المنتجات المرطبة والمطرية من هذه المنتجات أو غيرها
فهي كلها...

دكتور انا كتبت مشكلتي من فتره لكن اتوقع انك فهمتني خطأ او انا حابه تفهم الوضع
اكتر لان نفسيتي تعبت جدا انا ذكرت من قبل انو عمري 18 وعملت تقشير لبشرتي برتن
اي لمدة 3 اسابيع وانا متعوده على الرتن لكن اول مره احطو لساعات طويله على الوجه
واول مره تطلع لي مسامات على الوجه واحس بشرتي انعدمت ومنطقة بدايه الخدود رقيقه
ولي الان شهرين بعد التقشير ووجهي زي ماهو ومحتاج جدا لتفتيح ومعالجه ارجو ان
تساعدني وهل اذا تقشرت البشره بشكل قوي لن تعود وهل في شي يقوي البشره ويعالجها
وهل انا كده اخطأت انو بدأت تقشير في هذا السن وهل كده الكولاجين في البشره قل عن
الاول هل كريم ليبوبيز المرطب مفيد لهذه الحاله واسفه جدا على الإطاله وشكرا

أسئلتك كثيرة والإجابة محددة ب600حرف. التقشير يبدأ عمله عند عمر 20سنة،يبدو أنك
لم تعملي ما يجب عمله قبل وبعد التقشير،البشرة ستعود كما كانت ولكن بتمهل
فالتقشبر مفعوله...

سبب البقع الحمراء في الجزء السفلي والاذنين مع وجود حرارة في هذه المناطق

البقع الحمراء في الجزء تالسفلي من ماذا ؟ من الافضل عرض الموضوع على طبيب جلد
للفحص والتأكد من طبيعتها اذ انك لا تذكر اي تفاصيل عنها

دكتور أنا عمري 16 عاماً عندما كان عمري خمس عشرة عاماً أصبت بالجدري أي من قرابة
السبعة أشهر لكن أثر الحكة ما زالت على ظهري و علامات الحبوب هل من شيء لإزالت
الآثار

نعم يوجد ولكن هذا يعتمد على نوع الاثار و عمق الحفر ان وجدت فمن طرق العلاج
الليزر , التقشير الكيماوي, الحقن, او الجراحة ولكن هذا يعتمد بعد الفحص و تقييم
المريض

خالتي تعاني من الحزام الناري ماهي اسبابه وعلاجه والمده التي يقضيها المرض الفي
الجسم؟؟؟ وشكرا

الحالة النفسية والضغط النفسي بما فيه الإكتئاب تلعب دورا كبيرا في حالة الحزام
الناري.تناول حبوب زوفيركس 400 حبة خمس مرات يوميا مع كريم زوفيركس 3 مرات يوميا.

ما هو العنقز!

وانا اسالك ما هو العنقز من اين جئت به

ما هو علاج حبوب الدهنية في الوجه

في البداية عليك الإمتناع عن تناول البيض والسمك والموز والشوكلاته والحلويات
والمكسرات. ثانيا عليك استخدام كريم يعيد بشرتك الدهنية الى طبيهتها العادية
فيكسب بشرتك...

سلام عليكم دكتور انا صارت عندي حكه في المنطقة الحساسه حكه خارجيه ومافي عندي اي
الم أو إفرازات حمدالله مجرد حكه بصير و مو دائماً وبس صير عندي ب قوية كثير ممكن
عرف سبب وعلاج

استخدمي كريم تراي ديرم 3 مرات يوميا والسبب العرق والافرازان تؤدي الى الحكة

دكتور اعاني من اسوداد تحت الصدر ومابين الصدر مع العلم ان الاسوداد جاف

Travazol kream Bepanthol kream

