السلام عليكم مالمقصود بالخراطين ؟ هل هي تلك الدودة التى يستعملها الصيادون كطعم
لصيد السمك أم أنّها دودة أخرى .

"الخراطين": كما في لسان العرب (خرطن) : ديدان طوال تكون في طين الأنهار. قال
الأزهري: لا أحسبها عربية محضة، وربما كان أصل الكلمة أنهم رأوا ذلك الدود، يدب
في البقاع...

هل استعمال بدره التللك في وصفات التفتيح للمنطقه الحساسه وهي اذابتها مع ماء ورد
وزيت زيتون يسبب السرطان جزاكم الله خيرا

لا، فهي سليمة وآمنة ولا يوجد فيها مواد مسرطنة.

السلام عليكم هل من ماده طبيعيه تساعد على صفاء العين وجعلها براقه

يرجى تحويل هذا السؤال إلى إختصاصي امراض العيون.

السلام عليكم اود السؤال عن حبوب تنحيف تدعى سوبر سليم الصيني هل هيا ضارة وما
مدى فاعليتها

دواء سوبر اسليم يتكون من فواكه طبيعية ويعمل على قطع الشهية وحرق الدهون فيساعد
على تخسيس الوزن من10-15كغم قي الشهر الجرعة حبة واحدة يوميا على الريق مع شرب
كمية كافية...

السلام عليكم لدي مشكله في اللوزتين وهي وجود تقرحات بين فتره واخرى تظهر عليه من
غير الم ولكن تخرج رائحه كريهه من عنده وعندما اقوم بأزالة التقرحات بيدي تذهب
الرائحه اود من حضراتكم مساعدتي واكون لكم شاكره

يرجى تحويل هذا السؤال إلى إختصاصي الأنف والأذن والحنجرة.

مرحبا, لدي مشكله في المعده وهي وجود فطريات من خلال اجراء تحاليل طبيه اريد
العلاج بالاعشاب , من اي نوع تنصحوني استخدم وشكرا جزيلا مقدما لكم

يرجى تحويل هذا السؤال إلى إختصاصي أمراض الجهاز الهضمي أو الأمراض الباطنية.

هل الكثيراء تزيد الوزن وهل لها اضرار يعنى هل تؤثر على الهرمونات وما هى طريقة
استعمالها؟

الكثيـراء مادة «الكثيراء» هي صمغ يستخرج من نبات عشبي جبلي اسمه القتاد ، له
استخدام طبي لعلاج السعال والاسهال، كما يستخدم في مستحضرات الادوية والتجميل،
وينمو هذا...

ما هي فوائد زهرة البابونج

البابونج الخصائص الطبية: أنه مهدىء عام للجسم و النفس معاً ، و لذلك فهو يفيد فى
حالات الأرق و الإكتئاب و الخوف و الأزمات النفسية بوجه عام \- يستعمل مسحوق
الأزهار من...

ماهي فوائد بذور الكتان؟وهل هي مضره بالحامل والمرضع؟

محاذير من استخدام بذر الكتان؟ يجب عدم استخدام البذور غير الناضجة لاحتوائها على
جلوكوزيدات سيانوجينية سامة. اما البذور الناضجة فليس هناك محاذير اذا استخدمت
حسب...

السلام عليكم\\\ عندى بنتى فى سنة 3 اعدادى سن كام 14 سنة وزنها 84 وعايزة تخس
ممكن تقوالى على شى لها

كون عمرها 14 سنة يعي في عمر النمو ننصحك بعرضها على إختصاصي تغذية أو إختصاصي
أمراض الغدد الصماء.

