انا اميل للعزلة و الوحدة لأن هذا يريحني من الناحبة النفسية مع أن عندي الكتير
من المعارف و الاصدقاء هل هذا مؤشر طبيعي و أيجابي أم لا

هذا يعتمد على درجة العزلة وطبيعة السلوك المُرافق، وفي حالة عدم وجود أي أعراض
أخرى وحته طفيفة غالباً ما يكون من سمات الشخصية ولا داعي للق

اخواني الأطباء عندالقيام بتحديد موعد جنسي بيني وبين طرف اخو يأتيني شعور بالخوف
الشديد وسرعة في نبضات القلب وبرودة شديدة ورعشة في الجسم ارجو إعطائي النصيحة
والعلاج وشكراً،

هذه عوارض الخوف و القلق. يجب أن تواجه خوفك تدريجياً. ابدأ بتخيل الموعد و تخفيض
خوفك اثناء التخيل. من ثم طبق ما تخيلته. في حال لم يزل خوفك، عاين معاج نفسي.

السلام عليكم و رحمة الله اني أمي تعاني من الاكتئاب علي مااظن فهي لا تتحدث مع
أحد و دائمآ في حالة زهج و سرحانه احيانآ لا تنام ليلآ تأخذ دواء مهدي مفعوله
يستمر ليوم فقط

انصحك باستشارة طبيب نفسي للمساعدة

22سنة. عندي حالات من الخوف و عصبية . آوجاع في الصدر و سرعة في دقات القلب و تعب
و اوجاع فالراس .مع العلم و اني اجرية ( ايكو للقلب تخطيط و تحاليل مخبرية )الحمد
لله سليم ؟؟؟؟؟

حالة الهلع سهلة العلاج راجع طبيبك النفسي

تناولت ريتالين لمدة اسبوعين وظهرت على وجهي حبوب غير القلق وعدم النوم ومرة بكون
مخي شغال كويس ومرة لا، ما السبب؟ وللاسف تركتو دون استشارة طبيب

اولا لماذا أخذت الريتالين وكم الجرعة وما سبب اخذه. ممكن يسبب نوع من القلق
والتوتر اذا أخذ لغير الحالة التى يوصف لها

هل التخليج الكهربائي لعلاج مشكلة نفسية يسبب تفكير مستمر وشرود الذهن كمرض لفصام
مثلا؟ هذا ماحصل معي

لا يا اختي الاختلاج هو طريقه علاجيه...لا تؤدي للفصام...ممكن شرود الذهن لكن ليس
الفصام...

السلام عليكم...هل يشفى مريض الهوس الاكتئابي

نعم استشير الطبيب لكي يساعدك

كيف استطيع ان انسى فترة من حياتى و لا اسمح لها بالتأثير على حياتى الباقية
احيانا احس انه نفسي افقد الذاكرة وانساها .. اكرهها واكره الاشخاص الذين عرفتهم
وقتها واكره نفسي، ارجو المساعده

ليس النسيان حلا ولكن الحل هو الاستفادة من الخبرات الحياتية المؤلمة في تطوير
بقية حياتنا بايجابية فتتحول الذكرى الى مشاعر محايدة وخبرات يستفاد منها

رهاب اجتماعي واستخدم دواء السبرالكس escitalopram هل هو العلاج المناسب

العلاج بالادوية يلزمها تشخيص دقيق و التشخصيص الدقيق يلزمه دكر جميع الاعراض و
العوامل لكي يتم تشخيص الحالة بدقة ووصف الدؤاء المناسب

انا اعاني من الرهاب الاجتماعي بشكل كبير جدا وذهبت الي الطبيب واعطاني دواء
السيروكسات وانا الان اتناوله منذ ثلاثة اشهر بجرعة 75 تحسنت في البداية الان ذهب
مفعوله تماما ماذا افعل

لا بد ان يترافق العلاج الدوائي مع مواجهة المواقف وعدم تجنب اي موقف

