عمري ٣٨ سنة قمت بعملية زرعة كلي منذ سنتين واعني حالياً من وجود كيس ماء بالخصية
اليمن مع قلة السائل المنوي وسرعة قذف فما هو العلاج وهل هناك تاثير من وجود ذلك
الماء ويقدر ب ٤ مم حسب اخر اشعة؟ علماً بان وظائف الكلي جيدة ومستقر واتناول
ادوية (السليسبت والبارميون عمجم)

ربما ان يكون هذا الكيس بعد عملية الزراعه انصح بازالة هذا الكيس بعمليه جراحيه
بسيطه لا خوف منها بالنسبه لسرعة القذف فهناك مراهم موضعيه تباع بالصيدليات
يمكنك...

ابني عمره ١٧ سنه اصيب بما يسمى بثأليل بالمنطقة التناسلية وهي كما يقول حبوب
تسبب حكة قوية نصحونه الاطباء بالابتعاد اولا عن العلاقات الجنسية وثانيا اجراء
عملية بالليزر لازالتها وقد قرأت ان هذه الحبوب ستعود في حالة نسيان الطبيب لحبة
دون كويها فهل هناك علاج اخر علما اننا بامريكا

الابتعاد عن العلاقات الجنسيه المشبوهه هو الاساس اذا تمت ازالتها كامله مع توفر
الشرط الاول فانها حتما لا ولن تعود

والدي يبلغ من العمر 69 عام يعاني من نزول دم مع البول واحياننا دم فقط بدون بول
وقد عملنا اشعه تلفزيونيه للكلى والمثانه وكل شيئ سليم ولا ندري ما السبب وابضا
استخدم مضاد حيوي بلا فائده ؟؟؟؟ هل من المحتمل ان يكون سرطان لا قدر الله ؟؟؟

الاحتمال الاكبر هو وجود تضخم غدة البروستات لا بد من مراجعة اختصاصي المسالك
البوليه ....

انا متزوجة وحامل عندى 27 سنة لسة ف بداية الشهر التانى وعملت تحليل بول وعايزة
اعرف النتيجة pus cell3-5 epithelial cell 4-6 ممن اعرف النيجة دى ايه

هذا طبيعي ، هل تشعرين بأي حريق في البول او اي مشكلة اخرى ؟؟؟ على كل الاحوال
شرب الماء بكثرة هو جيد للمجاري البولي وتحافظ عليها

عمري 39 سنة واول مرة يحصل لي التبول اللااردي ماذا يكون هل هذا مرض وما اعراضة
وكيف علاجة

عليك مراجعة اختصاصي مسالك بولية للتشخيص الدقيق، لاحتمال وجود التهاب بولي او في
البروستاتا، ولا بد من التشخيص الدقيق قبل العلاج.

عند ممارسله العلاقه الحميمه مع زوجتي وجدت نزول دماء مع المني وايضاً مع التبول
في نفس اليوم و هذا الموضوع تكرر لثاني،،و رحت لدكتور وقالي ده التهاب واخذت لبوس
ديكونجسيل،،اريد تشخيص الحاله.

الدم مع المني ممكن ان يكون بسبب التهاب البروستات فستجد صديد في تحليل المني
ويحتاج الى مضاد حيوي والا فلاخوف منه ويحتاج المتابعة فقط

تبول مستمر وحرارة ف التبول والم ف القضيب هذا الأمر من عشر سنين وذاد اما مارست
العادة آخر مرة نزل المنى مختلط البول واعانى من الم ف الدهر والجسم دة سرطان

هذا ليس من علامات السرطان....... راجع اختصاصي المسالك البوليه

انا كنت بحلق الشعر الموجود في التجويف الخارجي الخصية وحصل قطع بسيط جدا كيف
اداويه رجاء الرد في اقرب وقت

تساويه كأ ي جرح في اَي مكان على الجلد حافظ على النظافة وتعقيم الجرح والشفاء
يتم بسرعة في هذه المنطقه

السلام عليكم اليوم شربت 3لتر ماء ولم أشعر بدخول الحمام للتبول اما قبل كنت اشرب
ماء وكنت ادخل الحمام هل يوجد مشكلة ولكن اني اتعرق

لا يوجد أية مشكله ..... استمر بشرب السوائل

زوجي يعاني عقم ازووو فهل من امل

يجب عمل خزعه للخصيه وعلى ضوء النتيجه يتم الجواب

