اقوم بالتغيير على خراج لزوجتى.ما اماكنية ان اعطيها بنج كلى استنشاق لخوفها
الشديد علما انى لست بمتخصص

اياك ان تفعل ذلك... لان المخاطر كبيره جدا

فتاة تحت سن 30 سنةماذا لو ظهرت pus cells بتحليل ال urine ومعها بروتين و دم و
rbc فوق المعدل مع حرقان بالخاصرة و حرارة بالبول و مغص تحت البطن مستمر هل مؤشر
لامراض الكلى وماهي هذه الامراض ام دليل لامراض بالمسالك البولية فقط لا يوجد فقر
دم ووظائف الكلى طبيعية و نزول كبير بالوزن وقلة التبول و سبق ان اجري لي تنظير
مرتين و اخذت عينة كبيبات كلي كانت نتيجتها هناك اثار دم قدتكون من تمزق بشرايين
الكلى ووصف لي كرتزون 60 ملم و مضاد حيوي ودواء لوقف نزف الشريان واوقفت عن
الدواء من قبل المتابع لحالتلي والذي اجرى التنظير لم يجد تلف بالشرايين وان جرعة
الكرتزون تعد كبيرة وتوقف دون تقليل بعد اسبوع فقط وانه اذا كان هناك مرض مناعي
يكون فقر دم وانا لا يوجد هل تؤيدون ايقافي عن الدواء وان الادوية ومن اهمها نسبة
الكرتزون هذه تضرني اكثر ماتنفعني .

نعم..اويد ايقاف العلاج اكثري من شرب السوائل

عمري 28 مهندسة حاسوب المشكلة حرقان مستمر بالخاصرة اليمن واشعر بثقل بها بيلة
دموية وبروتينية و قيح بالبول وقلة التبول وهذا التقرير : Report of Renal Biopsy
puncture Glomerules:the cellularity is normal.The mesangium is normal,whith
discret segmentary and focal thickening.The glomerular basal membrane is
normal.The glomerular capillaries are turgescents..Tubes: no hematic
cylinde..Note:The re is not red globules in the tubular lights ..Interstitial
:Normal at the cortical,moderated fibro-oedema,no medullar inflammatory
..Vessels:No anormaly at This level except a dilatation of peri-tubular
capillaries,full in blood..Immuno..fluorescence: IgG » messanium,segmentary
and focal ..IgAand IgM : 0 ..C3 :++ at the level of the interstitial
vessels.some segmentary and focal mesangial granulation..

التقرير ليس بسيء راجعي اختصاصي امراض الكلى

انتفاخ بالخصية اليمنى واصبح حجمها ضعف حجم الخصية اليسرى تقريبأ او اقل بقليل
فما هو سببها وماهي تأثيراتها

الاكثر احتمالا..وجود قيله مائيه على الخصيه.. صورة التراساوند للخصيتين تعطي
معلومات كافيه

ابنتي عمرها عشر سنين وتعاني من التبول الليلي وعملت فحوصات لم يظهر اي مرض عضوي
فما الحل وهل ستستمر معها المشكله

اطمئني فالمشكله مؤقته ولن تستمر لفتره طويله راجعي موقع الطبي...... راجعي
اختصاصي المسالك البوليه

جرعة دواء cys - control

دواء لمعالجة التهابات المثانه.. ويؤخذ احيانا لضمان عدم عودة الالتهابات للمثانه

انا في خصيه وحده اليسار والمين استئصلته بسبب ورم سرطان واخذت كيماوي وبعد 4
استصلت الغده اللمفاويه واخذت بس اشعه وبعد 7سنين عملت تحليل منويات وعدد الحيونت
صفر ونصحوني في علاج عقار بروكسيد بلس

سلامتك! لم تذكر ما المطلوب، الخصية الواحدة قادرة على إنتاج ما يكفي للاخصاب،
وربما يلزمك بعد النقاهة،لاستعادة نشاط جسمك وشناط الخلايا في الخصية، عليك
ممارسة...

لقد كنت اعاني من نقص في عدد الحيوانات المنويه ومع التحليل تبين وجود دوالي في
الخصيه حيث كان عدد الحيوانات 8 مليون/ ملل. وبعد اجراء العمليه ب3 شهور اصبح
العدد 3 مليون وبعد العمليه ب 5 شهور اصبح العدد 1 مليون. ارجو الافاده في سبب
ذلك وماذا يمكن ان افعل

المفروض أن يتحسن العدد بعد العملية، ولكن جسمك بحاجة لتنشيط واستعادة حيويته، ،
وعليك ممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول العسل وعسل الملكات
والخضرات...

اعانى من امتداد الخصيتين بطريقه رهيبه وفى هذه الفتره قد أتى لى ألم فى الخصيه
اليمنى ومن ثم اليسرى وأخاف ان يكون هذا دوالى, ما العلاج

لا بد من مراجعة اختصاصي مسالك بولية للتشخيص الدقيق وإذا كانت الدوالي ثابتة
فربما يجب النظر في استئصالها وعلاج الخصية في حالة وجود خلل آخر.

اعاني من حكة شديدة في منطقة المهبل والشفرتين منتفختين يوجد قرحة بس قليله
وافرازات تحرق انا متزوجة

عليك مراعاة النظافة التامة ومراجعة اختصاصي نسائية للتشخيص الدقيق.

