هل الدورة الشهريه التى تكون بين 24 الى 28 يوم تعتبر منتظمه وما هيا خطوات فحص
الزوجه من اجل الحمل اريد جميع الخطوات

الدورة طبيعية.رصد اﻹباضة.عمل فحص الهرمونات.عمل صورة صبغة اشعة للرحم والمواسير

تحليل توكسوبلازموز الأسبوع 16 من الحمل * IGG موجب 6.5 IGM موجب 3.4 الأسبوع 19
من الحمل موجب IGG 6.4 أفيدونا بارك الله فيكم

ﻻيؤثر ذلك على الحمل

انا حامل في الشهر السادس ولله الحمد..كان عندي موعد مع الطبيبه وقالت ان الجنين
سليم ولله الحمد..وان هناك نقص بسيط في السائل الامنيوسي وانه لا ضرر منه ..وكتبت
في اوراقي Amenetic fluid normal head presentation.... هل النقص البسيط لا
يؤثر..بماذا تنصحوني ؟

نعم ﻻيؤثر.ﻻ تخافي

ابنتي لديها حبوب عوجهها كيف اعرف انها جدري ماء ام لا و انا حامل في الشهر
الثامن هل الجدري فيه خطر علي او عالجنين

ليس له خطر عليك وﻻ على الجنين في التامن

انا حامل في الشهر الرابع طولي 150 سم ووزني 45 كغم هل يوجد خطر على الجنين او
عليه

ﻻ.ﻻيوجد اي خطر.توكلي على الله.

سلام عليكم انا حامل كملت شهر الخامس والطفل لم يتحرك هل من مشكله

ﻻ مشكلة حتى اﻵن.سيتحرك انشاءالله.بعد الخامس

هل من الضروري اخذ حبوب حامض الفوليك بالاشهر الثلاث الاولى من الحمل واذا لم
تؤخذ هل يمكن تعويضها في بقية الاشهر

ﻻيوجد مشكلة في ذلك ابدا

نسبة التبويض عندي 39.1واخر دوره كانت 7/11 امتى أحلل للحمل؟ بالرغم اني حللت
ب1/12ولم يظهر شي ولحتى الان مااجت الدوره

اعيدي الفحص بعد اسبوع

انا مرضعة هل الشاي الاخضر والكمون والزنجبيل والنعناع يضر بصحة رضيعي وهل يؤثر
على طعم الحليب لاني اعاني من السمنة مفرطة ارجوا الرد

لا مانع و لكن يجب ان تكون الكميات ضمن المنطقي و المقبول و ينصح باستشاره اخصائي
التغذيه

السلام عليكم اريد ان اسال عن امكانية حدوت الحمل بعد اخد الابرة التفجيرية
علماان الجماع حدت مرة واحدة بعد الابرة بحوالي 33 او 34 ساعة.فهل يمكن ان يحصل
حمل او لابد من تكرار الجماع؟

الافضل تكرار مرتين يوميا و لكن احتماليه الحمل جيده في الوقت المذكور

