#  مرض السكري مرتبط بسرطان الثدي للنساء في مرحلة ما بعد انقطاع الحيض

أخبار الطبي. اظهرت دراسة حديثة قامت ببحث 40 دراسة مختلفة حول احتمالية وجود
رابط بين سرطان الثدي و مرض السكري. والسمنة وزيادة الوزن مرتبطة بكلا الحالتين.

ولكن اظهر اخصائيوا السرطان انه من الممكن وجود رابط مباشر بين الحالتين. وتضمنت
هذه الدراسات اكثر من 56,000 امرأة مصابة بسرطان الثدي.

وكانت النساء في مرحلة ما بعد انقطاع الحيض والمصابات بمرض السكري النوع الثاني
اكثر عرضة بنسبة 27% للاصابة بسرطان الثدي.

ولم يكن اي رابط بين اصابة النساء بسرطان الثدي اللاتي في مرحلة ما قبل الحيض او
المصابات بمرض السكري النوع الاول.

واقترح الباحثون ان ارتفاع مؤشر كتلة الجسم والذي عادة ما يرتبط بالاصابة بمرض
السكري قد يكون عامل مساهم.

وقال الباحثون انهم لا يعلمون آلية عمل مرض السكري النوع الثاني التي قد تزيد من
احتمال الاصابة في سرطان الثدي.

ومن الناحية الاخرى فان الباحثون يعتقدون ان زيادة الوزن عادة ما ترتبط بالاصابة
بمرض السكري النوع الثاني وهذا الاثر قد يكون له نشاط هرموني واحد قد يكون مسؤول
عن العملية التي قد تؤدي الى نمو الهرمون.

واوضح الباحثون انهم بحاجة الى اجراء المزيد من الدراسات لاثبات هذا الرابط بين
مرض السكري وسرطان الثدي للنساء في مرحلة ما بعد انقطاع الحيض.

المصدر: BBC News

