اشعر بصداع برأس متكرر وشديد مع العلم لدى حساسية الجيوب الأنفية

السلامه إن شاء الله وجود الم متكرر و شديد يستوجب عمل فحوصات مخبريه، استشارة كل
من طبيب الأسنان و العيون، عمل صورة طبقيه للدماغ و الجيوب الانفيه. و في حال و
جود الم او...

انا دخل فى اذنى ماء نتيجة رش الماء بقوة وبقالى شهرين واحيانا بتبقى طبيعية
ومفيهاش حاجة بس لما انام عليها او اسند عليها احس انها اتقفلت واحس بتضخم فى
الصوت ده فى خطورة

غالبا ما يتجمع في الاذن الماده الصمغيه الذي يجب ازالتها بواسطة الطبيب

أعاني من آلام على مستوى أذني اليسرى من الداخل مما يسبب لي آلام في الرأس
وارتفاع درجة الحرارة والدوار وعدم النوم وآلام في فكي الأيسر وأسفل الأذن كما
وكأن بعا شيئ من الداخل شكرا

غالبا تكون التهاب اذن وسطى او فطر عش الغراب .يجب التحديد بواسطه طبيب

لى قريبة تعانى من دوار شديد خاصة فى وقت العصر هل له علاقة بالتهاب الازن الوسطى
خاصة ان الدوار يتكرر بصورة يومية

تحديد سبب الدوار يحتاج الى فحص دقيق و استجواب المريض حصرا انصح بمراجعة
الأخصائي

ما هي افضل حبوب للشعور بالدوار؟

تختلف طريقة العلاج باختلاف المسبب للدوار اما اذا كان سببه من الاذن الداخليه ف
بامكانك استخدام حبوب بيتاسيرك

انا اعاني مند مدة من خروج سائل يشبه الماء من اذني مع حكة و اسمع اصواتا ونبض
القب فيها اعطاني الطبيب مضادات حيوية و قطرة لكن دون جدوى ارجو مساعدتي

يجب فحص الإذن وإجراء تخطيط سمع

لو سمحتم .. سؤالي للمرة الثالثة لدي مغص في اعلى البطن مع شعور بالدوخة ليس
الدوان و الغثيان .. مع العلم اني لست حامل و لا اشعر بالم في الاذن

راجعي طبيب أمراض باطنية

السلام عليكم عندي سوال عن ادني مند يومين اسمع غالبا في ادني اليسرى ،صوت مزعج
كصوت البحر فمادا علي ان افعل جزاك الله خيرا .

ينصح بعمل ضغط سمع و رسم سمع لمعرفة السبب

اشعر دائما بالعطش واحيانا بسخونة منطقه الصدر والرأس مع نشفان في الحلق والصدر
يظهر بشكل واضح مع التتفس صباحا مع قليل من الم الراس..ما التشخيص لذلك وشكرا

قد يكون بسبب ارتجاع المرىء وينصح بتناول أدوية مهدئة للمعدة مع أدوية تساعد على
الهضم

قمت بعملية انف قبل سنتين والان اعاني من التهاب جيوب انفيه وعند استنشاقي لهواء
اشعر بصداع لا يذهب حتى اتناول حبة تحسس

أختي الكريمة إذا كنت تعاني من التهاب انف تحسسي فإن العملية لا تفيد للدرجة
المتوقعة او ان احتمال النكس عالي, وبجميع الءحوال فإن العلاج الأساسي هو
الابتعاد عن الروائح...

