هل الاصابة بكثرة الرشح له علاقة بالتحسس؟؟؟ و لكم

الرشح المتكرر غالبا ما يكون سببه الحساسيه، اعراض الرشح مشابه كثيرا لأعراض
الحساسيه Dr.Ghanem Ghanem. Arab Care Hospital. Tel:+970-2-2986420
Fax:+970-2-2986424

اعاني من قصور بالغدة النخامية أصبت قبل أربع سنوات بتضخم بالكبد والطحال وبعدها
تضخمت الغدد اللمفاوية وتضخم رأسي ونحفت تقريبا17 كيلو وحاليا عندي كسل بالكلى
وفقر دم وتسارع بالقلب وغيره كثير، أفيدوني عن وضعي الصحي

ما ذكرته لا يمكن مناقشته كله من خلال النت اذ ان العوارض كثيرة وفي اماكن مختلفة
والمتابعة يجب ان تكون من خلال الفحص السريري المباشر ومن خلال معرفة نتائج كل
الفحوصات ...

أعانى من القئ المستمرعند أكل أو شرب أى شئ مع وجود إنتفاخات شديدة وأصوات كثيرة
بالبطن ولا توجد شهيه للطعام ونقص بالوزن ودخول الحمام غير منتظم وألم بفم المعده
واسفل القفص الصدرى

\- قد يكون السبب قرحة هضمية غالبا أنت بحاجة لمنظار معدة راجع طبيبا مختصا
بالهضم

السلام عليكم عندى الم ف البطن الو اكتر من اسبوع مع انتفاخ وضغط الى اسفل الم
شديد

غالبا عندك القولون العصبى و كثرة غازات يجب علاج اى توتر عصبى عندك و ممكن ان
تسنافيدى من دواء اسمه اميبرامين 25مج مساء ودواء من فصيلة السميسكون لعلاج
الغازات و...

اشعرب و خز في الكلية اليسرى واحيانا في اليمني هل اعاني من البرد ام من مرض اذا
قدر الله

هذا الوخز ليس برد و لا يوجد فى الطب اسمه برد و لكن هذا التعبير بيستخدم عندما
يكون الانسان مصاب باحتقان فى الحلق و الجيوب الانفيه - ما عندك هو غالبا املاح و
اكثرى من...

عملت تحليل صورة دم كاملة وكانت النتيجة كلها طبيعية فيما عدا الاتي 1- wbcs
النسبة طلعت 11مع ان النسبة الطبيعية 4-10*10/mm3 2-neutro 80% النسبة الطبيعية
40-75% 3-lymph 8% النسبة الطبيعية 20-45% ماذا يعني هذا

ينبغى ان يدرك المصريين انه لا قيمه للتحاليل بدون الحوار مع المريض و معرفة قصة
المرض و الكشف على المريض ثم يتم تفسير التحاليل بعد معرفه قصة المرض و الكشف على
المريض ....

لدي آلام في الرأس حادة مصحوبة بارتفاع في درجة الحرارة و الشعور بالغثيان أعاني
من هذه الأعراض لمدة أسبوع

يجب اجراء فحص سريري كامل مع تحري العلامات السحائية ......التقييم الكامل
السريري المخبري الشعاعي

عندى حمى بسيطه وديما بعد الاكل والام فىالبطن عملت تحليل وجدت ملاريا ولكن لم
يفع العلاج وليها اكثر من 6 شهور

هناك بدائل للعلاجات يمكنك ان تجرب بديل اخر ولكن لاتهملها

أنا أعاني من السيلياك وقد التزمت بالحمية لمدة 06 اشهر والان انا توقفت عن
الحمية بدون استشارة الطبيب لكن الاسهال توقف ووزني عادي فهل يعني شفيت ام هذا
خطر علي وجزاكم الله خيرا

طبيا... يمكن اعادة الغذا خطوه خطوه ووببطئ في مرضى السيلياك بعد ماتتحسن اعراضهم
كلينيكيا... لكن يجب عليك استشارة طبيبك

كيفية القيام بتحليلة الخاصة بمرض حمى البحر الابيض المتوسط MEFV

تنتقل الحمى في بعض العائلات بالوراثة المتنحية في خلل بجين MEFV على كرومسوم 16
الجسمي. تشخيصه يتم بالكشف على المريض وترجيح العلامات مع تحاليل مساعدة مثل:
CRP, ESR, Fibrinogen,...

