التهاب في الجيوب الانفيه و زكام من سنة وحاسة الشم ضعيفة , ماذا افعل ؟

تحتاج الى منظار انف لمعرفة السبب و اجراء صورة طبقية للجيوب الانفية اولا

لدي كحه بسبب الشعور بحكه في الحنجره ماالدواء

غالبا ما يكون سبب السعال لديكي هو حساسية بالجيوب الانفية و الحنجرة و العلاج
دواء للحساسية مثل xyzal حبة يوميا مع دواء للسعال مثل sinocod

انا اعاني من الم في الحلق والاذن مع صداع والم في مفاصل الجسم وزقيح

هذه أعراض أنفلونزا أو التهاب بلعوم

معي دوار دهليزي وارجو الاجابة ايش هوا الدوا لتخلص من دوار وصرلي الان 7 ايام
الم براسي ماعم يهدي علي لا لحظة هل الم راس تابع لدووار الدهليزي

الدوار الدهليذي لا سبب صداع هل هناك نقص سمع هل هناك ضغط دم مرتفع هل هناك سكري
هل تتعاطى ادوية

سوالي انا اعاني منذ 5 سنوات من انسداد الانف وهذا ياتي على فتراة من اليام او
السابيع بحيث لم اقدر التنفس ويضيق صدري فا انصحوني مالعلاج علما انت اتعاطه
قطرات في الانف اسمه نازوفرين هذا تساعدني في التنفس علما عمري 25 سنه ارجوا
الجواب مع العلاج؟

الانسداد في الأنف يكون إما نتيجة التهاب يؤدي إلى ورم في الأغشية المخاطية. أو
ورم عادي ، أو وجود لحمية في الأنف تغلق المجاري التنفسية. أنصحك بالذهاب إلى
اختصاصي...

هل يوجد علاج لضعف السمع بغاز الاوزون او الوصفات كا القراع اوبذورة وكيف
استعمالةنتيجية مضاد حيوى استربتو ميسين منذ 12-2003

لايوجد علاج لضعف العصب، المساعده المتوفره إستعمال المعينات السمعيه

اعاني من طنين اﻻذن اليسرى بشكل مستمر و تناولت عدة ادوية و لم تؤدي المطلوب

راجع طبيب آخر للكشف

اعاني من مشكله ف اذني اليمين . عند النهوض من النوم اجدها مقفله لفتره بسيطه !؟
ومعظم الاحيان لفتراة اشعر انها مقفله !؟ افيدوني بارك الله فيكم !

قد يكون لديك تشمع في الاذن

اعاني من خراج تحت الأسنان لأكثر من سنتين اختفت فتره وعادت بسقف الحلق وكان
قطرها 3 سم اخذت مضاد وختفت،الآن يوجد خراج آخر في فك السفلي له أكثر من شهرين؛مع
انو اخرج ما بداخلها.

سلمك الله أخي أنصحك بمراجعة طبيب أسنان في أقرب وقت لوصف المضاد الحيوي المناسب
واتخاذ الاجراء اللازم حيال هذا الخراج. شفاك الله وعافاك تحياتي

احتقان الانف وانسداده والعطس وطنين الاذن ، الم في المعده وارهاق شديد عند الجوع
واصوات في البطن ؟؟استخدام اوكسي ميتازولين لاحتقان الانف لفترة شهر هل من ضرر في
طول المدة

نعم ربما يسبب الادمان

