هل استعمال ابرة تفجير البويضة ضار علي المرأة ؟؟ وهل يمكن ان تنزل البويضة ويحدث
حمل مرة اخري بدون منشطات وبدون ابرة التفجير ام ان البويضه تعودت علي المنشطات
ولا تنزل بدونه ؟

لا يوجد ضرر اذا اعطيت في الوقت المناسب , كما يمكن أن يحدث التبييض في المستقبل
بدون منشطات و بدون استعمال ابرة التفجير

انا حامل بالاسبوع 34 ولدي الكثير من المشاكل في البيت هل البكاء الكثير يؤثر ع
الجنين وهل يمكن ان يحصل ولادة مبكرة لا قدر الله

الحالة النفسية و القلق النفسي يأثر سلبا على الحمل

عﻻج الﻻم اﻻسنان للحامل فى الشهر الثانى

استعمال المسكنات البسيطة مثل الباراسيتامول

انقطاع الدوره الشهريه اكثر من سنه

يجب مراجعة الطبيب المختص وعمل الفحوصات المخبريه والإشعاعية وشكرا

السلام عليكم . انا كنت حامل صارلي شهر وبس صار عمر الطفل شهر نزل الطفل بس ما
بعرف شو السبب انه نزل مع اني اخدت مثبت حمل. بس صارلي 9 ايام منزله وهو حرارة
داخليه والتهابات داخليه

يجب مراجعة الطبيب

هل الارجيلة تئثر ع المراء الحامل

نعم تعمل على ولادة الجنين بوزن قليل

اريد ان اسأل عن اسباب قرحة عنق الرحم وماهو علاجها

أوافق د.طارق بالاجابة وشكرا

انا ام ارضع طفل يبلغ 22 شهرا معتمد على الغذاء بشكل رئيسي وفي نفس الوقت حامل في
الاسبوع الثامن و اصوم من الثالثة فجرا حتى التاسعة هل يضر الصوم جنيني ؟

الصوم لا يضر الجنين اذا كانت الام لا تتعب من الصوم , اما اذا الام تتعب من
الجوع والصوم أجاز لها الشرع أن تفطر اذا خشيت على جنينها على ان تصوم الايام
التي أفطرتها بعد...

مرحبا. مشكلتي انو عندي حليب في صدري ونسبة هرمون الحليب عندي 11 طبيعي وعلمآ اني
فطمت ابني من عمر 7 اشهر وعمري ابني هسه سنتين فهل يمنع الحليب الي بصدري الحمل

لا يمنع الحمل وأنت طبيعية من هذه الناحية

زوجتي حامل في الشهر الرابع وكثيرا تغيب عن الوعي وتسقط على اﻻرض لقد خفنا على
الجنين في اخر مره عابت فيها عن وعيها ﻻنها سقطت على بطنها..ما سبب فقدان الوعي
وما عﻻجه من فضلكم ..

في الغالب إنخفاض الضغط المفاجئ وربما انيميا حاده

