عند ازالتي للشعر ببراون أو الحلاوة تتسبب لي نقاط حمراء تصبح فيما بعد سوداء
لماذا و ماهو الحل لازالتها و هل صحيح سترافقني طول العمر مع العلم لدي 23 سنة و
شكرا

سبب ذلك هو حصول تهيج في بصيلات الشعر بعد ازالة الشعر العلاج يكون بكريم يحتوي
على نسبة من الكورتيزون وللتخلص نهائيا من المشكلة يمكن اللجوء إلى ازالة الشعر
بالليزر

اعانى من التينيا هى بقعة صغيرة جدا اعلى الظهر و حب الشباب فى الوجه و اعلى
الظهر ولكن من مدة بدا يتقشر جلد الساقين ثم الذراعين والوجه واعلى الظهر فما
سببه وهل هو خطر

التينيا هي التهاب فطري سطحي غير معدي يتميز بظهور بقع بنية مع حكة و قشور خفيفة
وعلاجها يكون بمضادات الفطريات وهي لا تسبب هذا التقشر لذى انصحك يمراجعة الطبيب
للفحص

استخدمنا علاج أعشاب لمعالجه بقعة في الظهر مثل البهاق لكن الجسم اسمر بشكل كامل
فهل هناك علاج يعيد اللون الطبيعي وشكراً

لهذا السبب دائما ننصح المرضى بالابتعاد عن الاعشاب والطب العربي لعدم معرفة ما
يتم اضافته بالخلطات وكثيرا ما يستعمل في علاج البهاق مواد صبغية تشبه مفعول
الوشم لايهام...

لدي مرض عند استشارة الاطباء قالو لي انها صدفيه وعندما استخدمت الدواء اشتدت
حالتي منذ اربعة سنوات واخيرا تاكدت انها ليست صدفيه وهناك طبيب فال انه التهاب
جلد زهمي والان انا حائر فارجو ارشادي

القصة المرضية لم تعطي معلومات دقيقة ..كذلك لابد عند تشخيص الامراض الجلدية من
المعاينة

س/ عندي من تحت العصوص الى قبل فتحة الشرج تتكون مادة سائلة وعند تنضيفها يكون
لها رائحة كريهة لدرجة ما أطيق نفسي تختفي عند استخدام مرهم فيسودين لمدة بسيطة
وتتكرر كثيراً بشكل أسبوعي تسبب حكة شديدة لدرجة خروج الدم مع فائق الشكر
والتقدير

لا بد من مراجعة الطبيب للمعاينة قد تكون بسس كيس شعر مع التهابات بكتيرية او
التهابات فطرية

السلام عليكم زوجتي تعاني من حكه شديده في الساقين والرجلين وتبدا عندما تصحى من
النوم صباحا لفتره معينه 2-3 ساعات ويضهر الاثر بشكل طفح جلدي دائري وبارز وتختفي
بعد ذلك وهكذا كل يوم

الاغلب ما تعاني منه هو نوع من انواع التحسس يسمى الشرية وغالبا ما يكون سببها
تحسس من ادوية معينة مثل مسكنات الالم او مضادات الحيوية او قد تكون بسبب تحسس من
جرثومة في...

ما هو اضرار ازاله الشعر باليزر من اللحيه ..الوجه.. وخاصه منطقه تحت الفكين اي
القريبه على الحنجره

لا يوجد اي ضرر اذا تم استعماله من قبل طبيب متخصص واضرارة في تلك المنطقة مثل
اضراره في اي مكان اخر وهي بشكل عام الاحمرار والتهيج والشعور بالوخز وهذا كله
تلقائيا وقد...

اريد وصفات لتطويل الشعر؟

ارجو مراجعة قسم الطب البديل

ظهور طبقة بيضاء خفيفه على جانب القضيب و يوجد حكه في المنقط نفسه يحدث احيانا
عند شرب مثلا الببسي وغير ذالك

هل الطبقة البيضاء هي نتيجة قشور جلدية؟ الحكو مع القشور قد يكون بسبب الاكزيما
او الصدفية او التهاب فطري لذا انصحك يمرتاجعة الطبيب للمعاينة

هل يوجد علاج لثعلبة الراس ؟ علما بأن الطفل عمره 10 سنوات ويعانى من ثعلبه قضت
على شعر راسه وحواجبه ورموشه منذ سنه . بالله عليكم افيدونى بطرق العلاج واسماء
المختصين بمثل هذه الحاله فى مصر . وشكرا لسيادتكم

الثعلبة المتعممة يكون علاجها صعب وبحاجة للصبر والاهم من ذلك ان لا يؤثر ذلك على
نفسية المريض فقد يؤدي الى تفاقم المشكلة اكثر . العلاج يبدا باستعمال كريمات
كورتيزون...

