مامدى تأثير الثقوب في القلب لدى الاطفال حديثي الولاده

حسب نوع وحجم الثقب.اخصائي قلب الاطفال هو الاقدر على المساعدة.بالسلامة

ابني عمره اربع شهور وقع عالارض من الكوت ليس من ارتفاع عالي كتير عيط وسكت ورجع
طبيعي هل بلزم اعملوا اشعه ؟

من الصعب ان نساعد عن بعد دون فحص الطفل.حتى الارتفاع لم تذكريه.لكن نظراً لصغر
سن الطفل وعدم قدرته على الشكوى الافضل اخذ راي اخصائي اطفال

ساعدوني!!ولدي ذو ٩ اشهر سقط على رأسه(من وراء)بعد ان كنت احاول إجلاسه ارتفاع
حوالي٥٠سم،بكي قليلاً ثم عاد للعب و كأن شيئًا لم يكن،رغم هذا انا قلقة بماذا
تنصحوني ارجووووووووكم

والله يا اختي مادمتي قلقة لهذه الدرجة لاتنتظري رأينا.خذيه فوراً للطوارئ
للاطمئنان.وانشالله مافي غير الخير

هل زيسروسين امن لطفل عمره شهرين يعاني من بلغم بالصددر

اعتقد هذا الدواء مضاد هيستامين؟ ولاأنصح ابدا باستعمال اي دواء مضاد للسعال بعمر
أقل من ٢ سنة . وحين تشتد السعلة يجب عرض الطفل على طبيب الاطفال.

هل شرب الماء ضروري للرضيع

يحتاج الأطفال الى شرب الماء خصوصا بعد الشهر الرابع و مع ارتفاع حرارة الجو او
قلة كمية البول المفرزة...

طفلي عنده غازات ومغص عمره سنتين عملت له تحليل خروج لا يوجد شي

سلامته.تابعي مع اخصائي الاطفال لاعطائك نصائح حول التعامل مع المغص
والغازات.بالسلامة انشالله

السلام عليكم طفلتي عمرها سنة لاتجلس ولا تحبي ولا تتحكم بحركة يديها وعملنا لها
صورة رنين وقال الدكتور في تشوه في المادة البيضاء هل له علاج هذا التشوه وشكرا

كلمة تشوه غير واضحة.ماهو تشخيصه؟على العموم اخصائي اعصاب الاطفال هو الاقدر على
المساعدة.ربنا يشافيها ويعافيها

ابني عمره 3شهور يقوم بالتبرز بعناء وبكاء مرات عديدة باليوم والبراز لونه وشكله
طبيعي لكن كمية قليلة جدا وتتكرر هذة العملية اكثر من مرة باليوم

1- ممكن المشكلة مغص الرضع ستزول مع الوقت 2- يفضل فحصه عند اخصائي الاطفال إن
كان هناك قلق لدى الاهل للاطمئنان فقط ومعرفة سبب الامساك إن كان هناك امساك
بالسلامة

تورم للوجه لطفل عمره ٣ سنه

أين التورم في الوجه أي منطقه في الوجه في كل الأحوال طالما هو هكذا ملاحظ أعرضيه
على الطبيب

السلام عليكم ولدي عمره سنه ونص وظهر عليه الحصبه ودرجه حراره مرتفعه وما هو علاج
المناسب ممكن تفيدوني ولكن جزيل الشكر

معرفة سبب الحراره هل هي نتيحة الحصبه؟وقتها العلاج بخافض الحراره مع السوائل أو
أن الطفل لديه إلتهاب نتيجة الحصبه ك إلتهاب الرئة وقتها يحتاج إلى المضادات
الحيويه...

