اشكي من الم في عظمة القص (Sternum) الم بشكل دائم باحساس شيئ ثقيل مع صعوبة في
التنفس مع شعور بجفاف في الشفتين ..

من الافضل العرض على طبيب

السلام عليكم مرضي هو التهام مزمن في القصبات الهوائية و صفير في الصدر و عدم
القدرة علي ممارسة اَي رياضة عند بذل اَي مجهود اشعر باختناق و اضطر استخدام
البخاخ

وعليكم السلام .. اتعنى التهاب مزمن بالشعب الهوائيه .. تحتاج تحديد درجه المرض
والعلاج على اساسه علاجا مستمرا مع التقليل او الارتفاع بجرعات الدواء حسب نصيحه
الطبيب فى...

مرحبا : سمعت مؤخرا عن دواء اسمه lyprinol يساعد على تخفيف اثار مرض الربو , ما
مدى فاعليته و ما هي آثاره الجانبية خاصة عند من يعني من بعض المشاكل بالمعدة ؟

الدواء عباره عن اعشاب واوميجا ٣ مع زيت الزيتون كلها طبيعيه.. الابحاث كثيره
عليه كمضاد للإلتهاب ولكن حتى الان لم يفعل فى اى guidelines وتأثيره غير واضح
على عدد كبير من مرضى...

السلم عليكم ابني ذو السنتين ونصف ادخل الى امستشفى بسبب ازمة ربو لكن المشكلة
انه وضع بمقربة على طفلة مريضة بالتهاب السحايا . وانا مرعوب من العدوى كيف اتاكد
من خلوه منها .

لابد من عزل الطفل المصاب واخذ المضاد الحيوي الوقائى لابنك مع الابلاغ اذا انت
متاكد من انه التهاب سحايا

ولدتي ف العنايه المركزه ع جهاز التنفس بسبب التهاب رئوي حاد والتهاب اعصاب طرفيه
هي بتعمل جلسات فصل يلازما ممكن الرد ضروري افضل طرق العلاج

اعتقد انها تعانى من نوع من التهابات الاوعيه CSS لتعمل جلسات فصل بلازما مع هذه
الاعراض وعلاجها بمثبطات المناعه ولكن من اللازم أن نعرف باقى الاعراض والتحاليل
للتأكد هل...

اصاب بضيق تنفس ورجفة خفيفة في االيدين عندما استنشق رائحة دخان مثل السجائر او
الحطب واذا استنشقته بكمية كبيرة اصاب بحالة شهيق وزفير سريع ويترافق بتنميل
اصابع يديمت سبب ذلك؟

من الافضل البعد عن الملوثات والابخره وخصوصا فى الاماكن المغلقه

تعانى من إلتهاب رئوى فطرى و تم علاجه ، لكنها تعانى الآن من ضيق التنفس و يمكنها
التنفس من غير التنفس الصناعى لمدة 6س ثم تعود للجهاز التنفس الصناعى و هى فى ع.م
منذ 22يوم ؟؟؟؟؟؟

علاج الالتهابات الفطريه يحتاج أشهر للعلاج الكامل فى الطبيعى .. ورجوعها على
جهاز التنفس الصناعى يعنى انها تعانى من فشل تنفسى وضعف فى عضلات الصدر أيضا من
المؤكد أن...

اريد تنضيف جسمي لانيي اجلس مع اشخاص يشربون السجائر ودخان السيارات كيف اعرف اني
جسمي سليم وهل ضرت الادخنه اعضاء بالجسم ام لا جزاكم الله كل خير

الحل فقط البعد عن اى ابخره ودخان ومع الوقت تأثيرهم على الجسم سينتهى

ضيق في التنفس واشعر ان الهواءلا يصل الى رئتي

الاسباب كثيره ولذلك تحتاج لفحص دقيق

دخلت قطعة صغيرة من الثوم لمجرى التنفس و الان احس بقليل من الحرقة في صدري مع
سعال هل تزول من تلقاء نفسها ام يجب ان اراجع طبيب ؟ ولكم جزيل الشكر

يجب مراجعه طبيب لعمل اشعه صدر حتى يرى تأثيرها وفى الاغلب ستحتاج لمنظار رئوى

