سلام عليكم. .ابني عمره سنتين عنده انسداد بالقناة الدمعية مرات يسيل من مي شنو
علاجه؟؟

يجب اجراء عملية فتح وتسليك مجرى الدمع بالسرعة الممكنة حيث كان من الأفضل اجراء
العملية بعمر السنة الاولى

السلام عليكم انا صارلي ٣ ايام بصحا من النوم عيوني كتير منفخين مع اني ماعم بشرب
سوس ومابتسحر ممكن اعرف شو السبب وشكرا

السهر في رمضان واجهاد العيون قد يسبب انتفاخ اجفان ..وهناك اسباب اخرى مثل
ارتفاع التوتر وامراض الكلية وتناول زيادة من ملح الطعام ..بفضل مراجعة طبيب
امراض داخلية...

السلام عليكم دكتور عندي رمد فالعين اليسرى . هل أكياس الشاي مفيده؟ وعند قيامي
بوضع شاي دافئ بقطنه احس براحه في عيني افيدوني وشكرا

سيدي الكريم. .. ان استخدام الماء الدافئ بحد ذاته مفيد للالتهاب كونه مادة منظفة
وكذلك يزيد من تدفق الدم للمنطقة وبالتالي القضاء على الالتهاب.اما بالنسبة الشاي
.فليس...

عندي طفله عمرها سنتين تعاني من حول في العين اليسرى وطول نظر ما هي طرق العلاج
الصحيحه

اولا تصحيح مد البصر بالنظارات المناسبة ثم معالجة كسل العين الحولاء بتغطية
العين اليمنى واعادة التقييم بعد ستة اشهر اذا بقي جزء من الحول بشكل واضح لا بد
من العلاج...

السلام عليكم ماسبب ورم عند حاجب العين لطفله مخلوقة مالها اسبوعين هل هذا موشر
مرض او ماذا وهل استخدام قطر العيون مناسب لعمرها اروجكم بالرد

غالبا كيسة خلقية ولادية لا تفيد فيها القطرات ...لا بد من مراجعة طبيب العيون
للتشخيص الاكيد والعلاج..

ماعلاج السواد تحت العيون ولانتفاخ

عادة ينجم السواد حول العين عن زيادة نشاط الخلايا الصباغية التي تنتج الميلانين
وله علاقة بالوراثة او ببعض الامراض العامة لا بد من مراجعة الطبيب لاجراء
الفحوصات...

طفل سن سنتين عند النظر لﻻشياء البعيد يحدق بعينه واﻻحظ عليه السلوك منذ ان كان
عمره 7شهور واحيانا اﻻحظ ينظر طبيعى هل هذا يعد ضعف نظر .ارجو من سيادتكم التكرم
واﻻفاده.خالص الشكر

ان يحدق الطفل للبعيد هذا امر طبيعي كذلك الكبير يحدق ...وللتأكد يفضل ان تراجع
طبيب العيون ليرى الحالة عن كثب .

عندى مشكلة جفاف العين بشكل شديد عن اﻻستيقاظ وكنت اخد قطرة هاى فريش ولكنى اريد
اﻻستغناء عنها ﻻنى استخدمتها اشهر طويلة .. ما الحل

في جفاف العين لا بد من استخدام مرطب كي لا تحدث اختلاطات في العين ..هاي فريش
ممتاز ..استشﻻ طبيبك قبل ان توقفه او تبدله الى مرطب اخر ....

اعاني من صداع شديد في جميع مناطق الراس واكثرهافوق العين اليسرى واشعر بالم شديد
داخل العين وحرقه في عيني ﻻاستطيع بسبه ان افتح عيني وعندما اغمضها يخف الام
ماالسبب وشكرا

قد يكون ناجم عن ارتفاع ضغط العين أو التهاب في قرنية العين او التهاب في قزحية
العين لا بد من مراجعة الطبيب الاخصائي بالسرعة الممكنة .

ما سبب احمرار العين بعد عملية كتاركت؟

قد يكون طبيعيا في الايام الاولى بسبب الرض الجراحي بحد ذاته ...أما اذا استمر
فقد يكون ناجم عن التهاب او ارتفاع ضغط العين او تحسس من القطرات ولا بد من
مراجعة الطبيب...

