عمري 18 وزني 40 وطولي 165 اعاني من النحافة الشديدة واظهرة نتائج تحليل الدم
زيادة البروتين والفسفور ونقصان الكرياتين ملاحضة (اشرب 3 اكواب من الشاي بالحليب
يوميا )

نصائح لعلاج النحافه : ١- تناول الطعام فى أماكن مفتوحة هادئة ويفضل أن يتم تناول
الطعام مع مجموعة. ٢- يمكن اللجوء للأدوية الفاتحة للشهية والتى تساعد على تناول
الطعام...

طيب انا سالتك سؤال انو انا لم احتلم ومارست العادة وقلت لي انني لن احتلم طيب ما
الحل وما العلاج وهل سابقى هكذا غير بالغ

كم عمرك؟؟ يفضل مراجعة اختصاصي غدد صماء لفحص الهرمونات والاطمئنان على صحتك
الجنسية.

السلام عليكم انا شاب وزني 65 و طولي 181 واريد ان اسمن شوية هل خميرة الخبز تفيد
لذلك مع العلم اني اشعر بتواجد غازات في بطني ...وشكرا لكم

لا تستعجل، فبعد الزواج ستسمن تلقائياً ويزيد وزنك، المهم أن تكون صحيحاً ولا
تعاني من أمراض، حافظ على التغذية المتوازنة، وممارسة الرياضة.

انا اعاني من صعوبة في النوم، واشعر بانخفاض نبضات القلب عند النوم واحيانا اذا
اقتربت من النوم استيقظ من النوم فجاة وكان قلبي توقف ! واعاني من ضيق التنفس عند
النوم

هذه حالة جدية، ويفضل المتابعة مع اختصاصي أمراض صدرية وعمل التشخيص اللازم
وتقرير العلاج الضروري الذي قد يشمل النوم مع جهاز للتنفس، لضمان عدم انقطاع
الهواء.وسيتحسن...

ما اسباب الصداع بعد و اثناء النوم مع زنه ووش بالدماغ و احساس بالضغط

ربما يكون ارتفاع في ضغط الدم، أو أي سبب آخر، فأسباب الصداع كثيرة جداً، راجع
طبيبك.

لقد جرحني شفرة موس مستخدمة من قبل احد الاشخاص لحلاقة الذقن من قبل جرحت منه في
اصبعي جرح بسيط و لكن للأسف تم نزول دم و تم عمل عملية تطهير بالكحول فقط هل هناك
خطورة او اجراء متبع او احتياط اذا كانت الشفرة مصحوبة بدم هذا الشخص لما كان
بيحلق ذقنه ؟؟؟؟؟؟

فيروسات الإيدز لا تعيش في الهواء الطلق لمدة طويلة، وتموت في خلال نصف ساعة على
الأكثر، خاصة في محيط جاف، وقد تطول المدة في محيط رطب.

امارس العادة السرية من الصف الرابع الإبتدائي،أي من قبل البلوغ حتي اليوم. و انا
شاب عندي 21 سنة.اشعر بضعف كامل بجسمي، ركبتي، كل مفصل في جسدي و اسفل ظهري، و
انا واثق انه بسببها.

ومع ذلك لم تفعل شيء لوقفها!!! عليك ممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة
وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذه لائحة بالأطعمة التى تساعد على تحسين
الصحة...

هل بقاء الانتفاخ في الخصية بعد عملية الفتق الاربي امر طبيعي ؟

إذا كان الانتفاخ سببه هو الفتق ، فسيزول بعد الجراحة، أما إذا كان هناك سبب آخر
فربما يجب تشخيصه مرة أخرى راجع طبيبك.

كيف يتم قياس حجم الخصيه هل مع كيس الصفن ام لا

الخصية غير كيس الخصية أو الصفن!!

أمارس العادة السرية بكثرة ٣ مرات يوميا تقريبا هل هناك أضرار صحية؟ واحيانا اشعر
بألم في الخصية ولكن نادرا ..وما الاضرار اذا مارستها بشكل متتالي

الإفراط في العادة السرية قد تؤدي إلى: حدوث التهابات في الأعضاء التناسلية قد
تؤدي إلى البرود الجنسي بعد الزواج قد تؤدي إلى مضاعفات نفسية وعصبية والشعور
بالذنب...

