بنتي تعاني من فرط الدرقية لمدة سنتين تحت العلاج الازم مع التحاليل دون جدى وهي
في العاشر من العمر هل يمكن في حالتها استعمال اليود المشع و هل هو يشكل خطر
عليها في المستقبل و .

لا يوجد خطورة ولكن الطبيب هو الذي يقرر متى وكيف ولماذا.

ما هو مرض الوجه المدور القمري؟

اعتقد انك تقصد متلازمة كوشينغ وهو يحدث عندما يتعرض الجسم لمستويات عالية من
هرمون الكورتيزول لوقت طويل و فرط إفراز القشراني السكري من قشرة الكظر. السبب
الأكثر شيوعا...

انا شاب عمري 28 سنة حتى الان لا املك شعر على صدري ومعظم اماكن في جسدي هل هذا
مرض وهل هناك دواء لزيادة نمو الشعر على الجسم اا

ربما يجب فحص الهرمونات خاصة التيستوستيرون. ومراجعة اختصاصي غدد صماء.

،، لقد قمت باجراء التحليل الغده الدرقيه مؤخرا بعد اخر نتيجه قبل اربعة اشهر
اخبرت حينها بزياده في افراز الغده الدرقيه،، وها انا اطلب الاستشارة من جديد
ولااملك في هذا الوقت الا ان اجدد لك كلمات الشكر والعرفان فما اجمل يكون الانسان
شمعة تُنير دروب الحائرين،،، فجزاك الله خيرا الجزاء ،،وفقكم وسدد على الخير
خطاكم علما هذا تحليل الذي سبق وان ارسلته : THS 3.96 UIUM1 { 0.270 - 4.20 } {
FT4 29.70 PMO1/1 {12.00- 22.00) FT3 6.27 PMO1/1 (3.10-6.80) ولم اخذ اي علاج
الى الان ،، وقمت باجراءه مجددا وكانت النتيجه على النحو التالي: : T.H.S: 5.50
(0.39-6.16UIu/mI) Free T3 : 4.66 (1.5-4.1pg/mI) Free T4 : 1.3(elisa)
(0.71-1.85ng/dI) والان اريد معرفة نتيجة التحليل وهل يلزم دواء ام لالا؟ لاني
استلمته من المختبر ولم اعرضه على الطبيب : اكرر شكري وتحياتي ،،، حفظكم الله
ورعاكم.

إن مسائل الفحص الجديد طبيعية ، يبقى مسألة ان تتناول علاج لزيادة نشاط الدرقية
ام لا ؟ يعتمد ذلك على الاعراض السريرية التي يجدها الطبيب عند فحصك مثل :
الاحساس بالحرارة...

لدي تساقط شديد نتيجة اخذ علاج الغدة النيموكزول هل هناك حبوب معينه لتوقف تساقط
الشعر نتيجة الغده؟

عادة يعود الشعر الى طبيعته بعد اقف الدواء اما اذا استمريت على تناوله فيستمر
تساقط الشعر ، ننصحك بمراجعة استشاري امراض جلدية

اعاني من نشاط في الغدة الدرقيه ولدي زيادة في الوزن علما باني اعالج بـ 6 حبات
في اليوم من حبوب النيموكزول وطلب من الدكتور المعالج زيادة في الحبوب لتصبح ٨
حبات باليوم هل سيؤدي ذلك الي خمول الغده؟وهل استمر باخذ طاو ٨ حبات؟ارجو افادتي

زيادة نشاط الغدة الدرقية يؤدي الى نقصان الوزن وليس زيادة الوزن اما عن كمية
الدواء فهي تعتمد على نتيجة تحليل المختبر لهرمون الغدة الدرقية فاذا كان مرتفعا
فيجب زيادة...

انا رجل والاحض ان اثدائي كبرت شي ماء يعني مو مثل اول ، احسها منتفخه شوي وش
المشكله؟

لا اعتقد انه توجد مشكله خاصة انك لا زلت شابا في مرحلة النضوج اذا كانت العلامات
الجنسيه الذكريه الاخرى كلها طبيعيه فانه لا داعي للقلق

عند ابنتي نقص بالغدةالدرقية ولان تعطي حبوب التروكسين منذالولادة هل منالممكن ان
تشفى

العلاج هو الاستمرار على تناول الثيروكسين طوال الحياة دون توقف

هل الغدد الصماء له تأثير على نمو العظام؟

بالتأكيد. راجعي القاموس.

هل هناك خلل في إحدى الغدد، لأن حجم ثديي لم يتغير عما كاناعليه فترة الصغر وأنا
بعمر 24 عاما، علما أنه سبق وكانا يألماني فترة المراهقة ( شيء عادي ) و كذالك لا
وجود للشعر في صدري، فهل هناك أي أغذية يجب علي أخذها؟

يمكنك إجراء فحص لمعرفة مستوى هرمون التستوستيرون(الهرمون الذكري المسؤل عن
العلامات الذكرية الثانوية) ومراجعة اختصاصي الغدد الصماء.

