ماسبب ظهور بقع سوداء أو زرقاء على الجسم مع العلم أنها ظهرت واختفت وعادت بنفس
المكان

هناك فرق بين البقع الزرقاء والبقع السوداء. لهذا إبعث وصفا أكثر تفصيلا عن البقع
من حيث لونها وشكلها ومكن تواجدها ومتى تظهر ومتى تختفي وهل يرافقها حكة أم لا؟

هل يعيش فيروس السيدا خارج جسم الانسان مثلا في ابرة )دبوس لا حقنة نقل الدم)
متلا ادا كانت هدة الابرو وخزت انسان مصاب بالمرض تم بعد ايام وخزت انسان اخر هل
من الممكن ان تنقل له المرض ارجو الاجابة مع الشرح و التفصيل

الإمكانية واردة ،وإن ضئيلة. ويفضل عدم استعمال الأدوات التي استعملها مريض
الإيدز.راجعي إيدز في القاموس.

انا شاب ابلغ من العمر ي ٢٤سنه وزني ٩٠ كيلو وطولي ١٧٠ وطول قضيبي ١٠ ولم احتلم
في حياتي الا مره واحده قبل سنه من اليوم واعاني من اوهام وقلق حول طول القضيب
بالرغم من اني متعلم ومتفهم ولكن اريد حلا فهل من مجيب وجزاكم الله عنا خير
الجزاء

يجب معرفة أن حجم العضو إن كان في الحدود الطبيعية ليس بذا أهمية لنجاح المعاشرة
أو فشلها . الأهم هو اتباع أصول المعاشرة السليمة (مهارات المعاشرة) من ناحية
تجهيز الزوجة...

لو سمحتك اريد حميه غذائيه لتخفيف وزني الان وزني 113 و عمري 24 و طولي 1.76 ارجو
الافاده

هناك أ دوية للتنحيف مثل دواء ريداكتيل ودواء زينيكال ودواء بي اسليم ودواء فروتا
بلانتا ، ولكن الأفضل هو اتباع ريجيم متوازن مثل ريجيم الماء الذي اتبعته
الفنانة...

ماهي الاغذية المناسبة في الفطور والغداء والعشاء لتخفيض نسبة الكولستيرول علماان
النسبة 209 H وشكر كبير للطاقم الطبي

النباتات التي تعمل على تخفيض الكولوستيرول بالدم هي :التفاح والخرشوف والجزر
والثوم والبصل والزعرور ونخالة الشوفان ، ولك هذه الوصفة : تناول الفطور:كوب عصير
جزر+ حبة...

اريد زيادة وزني فهو فقط 52 كيلو طولي 170سم مع العلم اني أكلي جيد جدا و قد قمت
بإجراء كافة التحاليل و كانت النتيجة ايجابية .لا أعاني من سوء امتصاص ولا من
الغدة و امارس الرياضة.ما الحل

عليك بطلب مساعدة من اخصائي تغذية لعمل دراسة حسب وزنك ونسبة الدهن والعضل في
جسمك ووضع نظام غذائي معين كي يتحسن وزنك

سلام انا في 17 عشر لدي فقر بسيط في الدم سبق لي ان مارست الكراتي وقررت التغيير
لذا اريد من سادتكم نصحي بالرياضة الاصح والافضل لصحتي ماعدا المشي؟ وسؤال سالت
كثير ناس عليه ولا اسمع الا التفاهات عن العشوب والدهون ،،،، اريد نصيحة علمية
وطبية عن كيفية تكبير الافخاد وهل هناك رياضة معنية بذلك؟

اولا عليك معرفة سبب فقر الدم هل السبب سوء تغذية او ضعف شهية او الدورة الشهرية
طويلة . يجب حل السبب في المشكلة الاولى اما الرياضة التي تصنع وتكبر الصدر
والفخذين...

عملت تحاليل : السكر : 78 بولة دموية : 26 الكولسترول : 209 H الشحوم الثلاثية :
92 اريد ان اعرف هل هناك مشاكل واذا كان هناك مشاكل شوالحل لو تكرمتم

السكر طبيعي لكنك لم تقل متى عملت الفحص هل قبل الاكل او بعده ولم تقل ا1ا كنت
تعاني من السكر او اي شيء آخر البولة الدموية مرتفعة قليلا والكوليسترول ايضا
مرتفع...

هل يمكن لتمارين الصدر كمال الاجسام انقاص حجم التثدي لدي

تمارين تقوية عضلات الصدر تزيد من حجمها وكتلتها اما الثدى فلا ينقص حجمه لكن
نسبيا يبدو اقل . في حال وجود ثدي واضح كما لدى الفتيات يجب الانتباه الى الوضع
الهرموني لدى...

هل اخذ فيتامين سنتروم يفتح الشهية، لقد بدأت بأخذ هذا الفيتامين من حوالي
أسبوعين و من حينها شهيتي مفتوحة جدا؟

صحتين! هو فعلا يفتح الشهية، وأذا كان هناك مشكلة في ذلك فعليك وقفه واستبداله
بمنتج آخر.

