اعاني من سعال متقطع منذ فترة تتراوح بين ال٣اسابيع اصبت بزكام وسعال وبعدها شفيت
من الزكام وبقي السعال مع تشنج صدري والم احيانا ويخرج بلغم اصفر اواخضراللون
احيانا ولكن اشعر بانه بلغم جاف ويشوك شعوره كشعور وجود شعرة في اللعاب يبقى
التشنج فترة ويزول

التهاب قصبات حاد ،بحاجة لمعالجة بالمضاددالحيوي والمقشعات والموسعات القصبية

انا لدي ضعف في السمع واريده طريقه مجربا لتقويه السمع او عصب السمع ارجو من لديه
الخبره ان يفيدني ولكم خالص الشكر والتقدير

اذا كان ضعقىف السمع عصبي حسي فانه لايوجد له علاج الا تركيب سماعه للمحافظه على
مستوى السمع

هل التهاب الاذن الوسطى يؤدي الى عدم التوازن ؟ وكيف التعايش والعلاج

عدم التوازن يكون بسبب إلتهاب الأذن الداخلية وقد يؤدي التهاب الأذن الوسطى إلى
التهاب الأذن الداخلية وبالتالى يحدث الدوار وعدم التوازن وينصح بعلاج الاذن
الوسطى...

هل بخاخ الفيلكسونيز وحبوب اريوس 5 مج علاج فعال للالتهابات الاذن مع العلم ان
مازلت اعاني من اكلان في الاذن يجبرني علي استخدام اعواد الاذن لاخرج كتل شمع شبه
صلب زيتيه اللون

هذه علاجات حساسيه الجيوب الانفيه تساعد في علاج الاذن اذا كان السبب هو الجيوب
الانفيه مع ضرورة أخذ مضاد حيوي لالتهاب الاذن

هل مشاكل الرقبة تؤثر على الأذن ؟؟

تشنج عضلات العنق و التهاب العقد اللمفاوية في العنق قد تسبب الم إذن

انا مريض من 7 اشهر اشعر بصوت هواء او امواج بداخل أذني ويزعجني هذا الصوت كثيرا
في حياتي اليومية ارجو حل المشكله او العلاج.

ذكر العمر ؟ وهل توجد أمراض مصاحبه كالسكري وغير ذلك مراجعه طبيب اختصاصي الأنف
والأذن وطبيب اختصاصي السمع والتوازن لغرض تقيم الحاله وإجراء فحوصات تخطيط
السمع...

امي عمرها 41سنة تعاني من مشكلة في انفها فهي لا تستطيع ان تشتم اي رائحة ولكنها
تستطيع ان تتنفس اعطاها الاطباء دواء لكنه ضرها فهل يمكنكم ان ترشيدونا الى اي
دواء لا يضرها شكرا

يجب معرفة سبب فقدان حاسة الشم اولا وهل يصاحبها اي اعراض اخرى المريضة قد تحتاج
الى تنظير و اشعة مقطعية و من ثم بتم و صف العلاج بناء على التشخيص

اشكر من انسداد مع صعوبة التنفس في الانف

يمكن ان يكون السبب انحراف الوتيرة او ضخامة قرينات ، او بوليبات انفية

أعاني منذ عدة أيام من الشخير بصوت عالي والفم مغلق ، فما سببه؟ مع العلم لدي
حساسية في الأنف وقد أصبت سابقا بالتهاب اللوزتين.

يحدث الشخير نتيجة انسداد كلي او جزئي في مجرى التنفس يؤدي الى خروج الصوت بشكل
مضطرب مؤديا الى حدوث الشخير .. انتفاخ اللوزتين يؤدي الى مثل هذا الامر

ما هو العمر المناسب لازاله الزوائد اللحميه في الانف هل يحب بلوغ سن الـ ١٨ عشر
ام لا ؟

لا أخي الكريم, لا يستوجب بلوغ سن الثامنة عشرة ولكن ذلك في حال تبين أن الوترة
الأنفية أو الحاجز الأنفي ليس هو المسبب لصعوبة التنفس الأنفية, فالأخير يتطلب
بلوغ هذا...

