ما التاثيرات على صحة الاشخاص الذين يقع قلبهم بالجهة اليمنى

ليس هناك أي تأثير أو اختلاف بينهم وبين الأشخاص العاديين من ناحية وظائف الأعضاء
أو أي شيء آخر.

لدي الآم في جهة القلب بين الحين والاخر تكون هناك وخزة وهذة الحاة مستمرة لدي

لا نعرف تاريخك المرض ولم تذكر خصائص الألم مع ذلك ينبغي اجراء فحص طبي للكشف عن
أي علامة سريرية قد تكون موجودة وتساعد في تحديد السبب الذي يختلف من حالة لأخرى,
فمنه ما...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته..دكتور سبق وان شرحت لك اني قمت قبل ايام من
عملية تبديل صمامي القلب الابهري والاكليلي واني اتناول جرعة وارفارين يوميا
...فهل لي ان اعرف ماهي الخضروات الممنوع تناولها ؟ وهل هي ممنوعة بكثرتها وقلتها
....وهل اللحوم الحمراء ممنوعة ايضا وهل يمكنني تناول الشوربة المعمولة من معجون
الطماطم والمغلية اصلا .ودمتم

يمكنك تناول ما تريد من أطعمة إلا اذا كان لديك ما يمنع مثل الملح في حالة
الاتقان أو في حالة مستوى ما من العجز الصمامي أو البطيني الأيسر وهذه يتم
تحديدها بعد العملية من...

انسداد فى الشريان التاجى للقلب

ما هو السؤال

ابنتي تبلغ 5اشهر لديها مشكل بالقلب اريد ان اطعمها ولا اعرف ماهي الاطعمة انها
نحيلة وزنها 4كيلو و500

ينبغي الاستفسار من طبيبها المعالج المطلع على تفاصيل الاصابة وحدتها ونوع العلاج
الموصوف

نسبة التربونين 0.10 مع سلامة التخطيط القلبي و اشعة الصدر عمري ١٨ سنه وكنت اشكو
من الم الصدر و بعد هذا الفحوصات اخرجني الدكتور وقال انني سليمة فهل هذا صحيح و
هل النسبه طبيعية

نعم صحيح

طيب هل ممكن سبب ارتفاع ضغط الدم من الوزن الزائد لان عمري 19 الطول 184 الوزن 90
الضغط 70/145 النبضات 65

ليس هذا سبب مقنع في عمرك، ولا يمكن التحقق من الحالة قبل استكمال الفحوصات

اشعر بنبض قوي جدا مع دوخة و احيانا عند النوم صعوبة تنفس ، معدل الضغط ٩٢/٥٠
عمري ٢٢ لااعاني اي مرض

لا نعرف عمرك، مع ذلك ، هكذا أعراض ممكن أن تنجم عن أسباب كثيرة، ولا يمكن تشخيص
سببها بدون معرفة معرفة خصائصها من خلال فحص طبي سريري أولا

سلام عليكم الم اعلى يسار الظهر عند التنفس بعمق و عند الحركه لليمين يزيد مع
المجهود او اى نشاط و يصاحبه ضيق تنفس مستمر و عند شدته يحدث تنميل بالاطراف وضيق
تنفس شديد.ما السبب؟

لا داعي للقلق، ومن كلامك يبدو انه عضلي هيكلي، لكن لا نعرف عمرك ولا تاريخك
الصحي، ولا يمكن الجزم بدون معرفة نتائج الفحص الطبي السريري الذي يكشف عن خصائصه
,

ساعمل مسح ذرى على القلب علما انى مركب دعامتين هل يوجد خطوره وماهو العلاج الذى
يجت توقيفه قبل المسح ب48 ساعه

عادة لا توجد خطورة إذا لم يكن هناك مانع استطبابي، وأخصائي القلبية المشرف على
الحالة هو الأقدر على تحديد ذلك فلكل حالة خصوصية تشخيصية وعلاجية

