سوال..عندي دوخت عند امشي وفيه الم في خلفية الراس مستمر ونوب يخف تقريب ساعه
وحيان يوصل الالم في الراس الدوخت موصلت ولها مدة تقريبنا ستة شهور افيدون جزاك
الله خيرنا

ماتعانى منه هى نوبات من القصور الحاد بالدورة الدموية بالمخ نتيجة اضطراب بضغط
الدم ولذلك ننصحك بقياس ضغط الدم وعمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ والفقرات
العنقية...

بيحصلى زنه فى جسدي ثم أفقد توازنى فقع على الارض براسى ثم بعد ما راسى تتخبت على
الارض ويرجع لى الوعى مسرعا بدون المساعده من أحد هل ده من تعاطي الترامادول

ممكن جدا من الاعراض الجانبيه

انا بيحصلى زنه فى جسدي كل وبفقد الوعى بالكامل وافقد توازنى فقع على الارض براسى
ثم بعد ما راسى تتخطب على الارض ويرجع لى الوعى مسرعا بدون المساعده من أحد

احتمال ان ماتعانى منه هى نوبات صرعية صغرى لذلك ننصحك بعمل اشعة رنين مغناطيسى
على المخ ورسم مخ بالكمبيوتر والتواصلب معنا على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى
لافادتنا...

اخي تعرض لحادث مروري منذ ١٥ شهرحتى الان خارج الوعي تشخيص حالته تقول انه مصاب
بضمور بالدماغ نتيجه النزيف بالرأس يتغذى عن طريق قسطره هل هناك علاج لحالته؟وهل
سيعود للوعي من جديد؟

اذا مرت ١٠ أشهر وهو فاقد الوعي فاحتمالية استعادته للوعي ظعيفه جدا

رآسي يؤلمني كثيرا لا أستطيع النوم

ليس بلضروره مرض خطير الصداع التوتري التشنجي يعطي نفس الاعراض

أعاني من رعشة في أطراف اليدين والرجلين عند حمل أشياء وان كانت خفيفة وعند القلق
والتوتر والعصبية .. ارجو سيادتكم بحل سريع ؟؟؟؟

يجب ان تطمأن اولا بان حالتك ليست خطيره ولكنها محرجه وعلاجها بسيط

اشعر بتنميل في الرجلين واليدين قوي وبدون سابق انذار وثقل في الاطراف وعدم قدره
على المشي نفس قبل وضيق تنفس

ماتعانى منه هو نوبات من الهلع النفسى اوpannic attacksلذلك ننصحك بالتواصل معنا
على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى لاضافة المزيد من المعلومات عن حالتك النفسية
والضغوط...

وخز مفاجىء في رأسي

ننصحك بقياس ضغط الدم وعمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ ورسم مخ بالكمبيوتر
والتواصل معنا على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى لافادتنا بالنتائج ولاضافة
المزيد من...

اعاني من تنميل وتخدير في الجسم يعني اليدين والرجلين قوي بدون سابق انذار مع
العلم فيني رجفه خفيفه هل مشكله بالاعصاب ام شي ثاني لانه ايضا هناك الام في
الظهر واليدين

بالتاكيد هى مشكلة بالاعصاب فماتعانى منه هى اعراض نفسوجسمية نتيجة التوتر والقلق
والانفعال الزائد لذلك ننصحك بالتواصل معنا على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى
لاضافة...

اني امراه عمري 38 سنة ليا اربع سنين اعاني من الصداع النصفي قرب الدورة الشهرية
او بعدها يصاحب الصداع طراش شديد ما العلاج

قبل الحديث عن العلاج نتحدث اولا عن التشخيص الصحيح لحالتك لذلك ننصحك بقياس ضغط
الدم وعمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ والفقرات العنقية والتواصل معنا على
الاستشارات...

