ما الفتره اللازمه لعمل تحليل الزهري مع اني اجريت تحليل الزهري بعد ٤ شهور من
اخر علاقه هل يحتاج اعاده الفحص ؟

بعد المرحلة الاولى للعدوى تبقى البكتيريا هامدة و بعد سنين طويلة قد تنشط مرة
اخرى.الأفضل الاطمئنان بالفحص مرة أخرى.

انا متزوج واشكو من سرعه القذف وضعف في الانتصاب

بالنسبة لسرعة القذف هناك وسائل متعددة مذكورة في فيديم الدكتورة عطالله في
الموقع وهناك مقالات ومواضيع هولها، لذلك يفضل مراجعتها بالتفصيل، وأفضل طريقة
نوصي بها هي...

قضيبي يرتخي مباشرة بعد التوقف عن الاثارة سواء باليد أو النظر ولايستمر الانتصاب
لفترة اطول علما أني أمارس العادة السرية..هل تعتبر هذه مشكلة؟

المشكلة في العادة السرية، وعليك وقفها أو تقليلها ، وتحسين لياقتك البدنية
بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة.

القضيب الموزى هل يؤثر فيما بعد على العلاقة الحميمية وهل له أضرار وكيفية العلاج
؟ شكرا جزيلا .

ان تم الانتصاب وان استطعت الايلاج...فانه لا داعي لعمل اي شيء

السلام عليكم انا متزوج ولكنني في سفر لايوجد لدي اي مشاكل سوى انني كنت امارس
الجنس كثيرا اريد حلا لتقليل رغبتي فأنا في سفر الان وشكرا

يمكنك ممارسة هوايات مثل الرياضة والمطالعة وغيرها، وفي بعض البلدان هناك زواج
المتعة والمسيار وغيره!!

لدي حبوب في المنطقه الحساسه من الخارج لمدة سنتين ...حجمها مثل نواة الزيتون وهي
قاسيه غامقة اللون وتصل الى اسفل الجلد ... هل يوجد علاج منزلي ؟!!! اتمنى الرد
بأسرع وقت

لا يمكن وصف العلاج يدون التشخيص الدقيق، ولذلك لا بد من مراجعة اختصاصي أمراض
جلدية أو نسائية، فقد تكون غدد لمفية، وتدل على التهابات في الأعضاء التناسلية،
ويجب...

مشكلة صغر القضيب هل يوجد دواء لزادة حجم القضيب ام لا

كلا ، ليس هناك أدوية لتكبير حجم العضو

السلام عليكم .. انا شاب عمري ٢٨ اعاني من مشكلة ضعف الانتصاب عند الايلاج ..
علماً انه عندما أشاهد افلام جنسيه يحصل انتصاب طبيعي وايضاً عند المداعبه
الحميميه يحصل انتصاب .. لكن عندما استعد للايلاج يبدا بالترخي وإذا قمت بالإيلاج
يستمر الانتصاب طبيعي

الغالب أن الموضوع نفسي، عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة والتغذية
المتوازنة ، وستتحسن بالتديرج.

هل افلام الإباحية حققية

حقيقية وفيها الكثير من الخدع السينمائية ورالتمثيل، واختيار قياسات معينة.ما هو
حقيقي قليل!!

هل المني من الرجل السليم له اضرار او يسبب الايدز او اي مرض جنسي لشخص اخر باي
شكل كان

المني من الرجل السليم ليس له اضرار او يسبب الايدز او اي مرض جنسي لشخص اخر باي
شكل كان!!

