ماهي الاثار الجانبيه للتنفس الصناعي على الاطفال حديثي الولاده

كل دواء او جهاز له فوائد ومضاعفات جانبية.لكن الأكيد ان الطفل لم يوضع على جهاز
التنفس الصناعي إلا لسبب ضروري وحاجة طارئة

ماهو تاثير الجهاز التنفسي للاطفال حديثي الولاده وما هو تاثير ادويت التشنج على
الاطفال حديثي الولاده ماهو اسباب ارتفاع تخثر الدم و ارتفاع انزيم الكبد و
ارتفاع الحراره

1- عزيزي انت سألت 5 أسئلة،كل سؤال موضوع بحد ذاته.مستحيل الإجابة عليه ببضعة
أسطر 2- لم أفهم المقصود بتأثير الجهازالتنفسي؟!

هل ان خافض الحرارة والمضاد البكتيري للاطفال يسبب تحسس في الجسم ؟؟ وما الحل ؟؟

المضاد البكتيري ممكن.لكن ليس كل طفح جلدي تحسس.الحل عرض الطفل على اخصائي
الأطفال

السلام عليكم لدي طفلة عمرها شهران اصابها اختلاج بعمر ٣ ايام وتم عمل صورة طبقي
وحوري للرأس والحمدلله سليمة وتم اعطاؤها دواء ديباكين الحمدلله اختفت الاختلاجات
ولكن هل ستشفى بعد٤

السيرة المرضية غير كافية.لا احد يستطيع التنبؤ ببقاء الاختلاج من عدمه

عﻻج التوحد

مراجعة اختصاصي اعصاب أطفال

هل يوجد عﻻج للتبول اﻻارادي ل طفل عمره 9 سنوات

يجب مراجعه طبيب اطفال واستثناءبعض الاسباب العضويه وبعد ذلك من الممكن محاوله
العلاج السلوكيه والتي تنجح بالكثير من الاحيان وبعد ذلك هناك علاج دوائي

السلام عليكم ابنى عمره 4 شهور عنده كحه وبلغم على صدره وصف له الطبيب اوجمنتين
نقط وامبروكسول وفنيستيل ولايس نقط هلى هذا الدواء جيد ؟وايضا متى اعطيه نقط
الحديد وكم الجرعه ؟

نعم جيد بالنسبة لتشخيص الطبيب. فقط لا تستخدمي نقط الامبروكسول لاكثر من 3 ايام
واذا ظهرت علامات صعوبة تنفس عند الرضيع توجهي للطبيب لربما يحتاج لموسعات الشعب

السلام عليكم لون براز بنتي اصفر ع فضي هل هذا طبيعي ام لا ولماذا صار الون كذا

صراحة اول مرة أسمع عن لون براز فضي!

السلام عليكم كم ساعه يجلس الحليب الصناعي في الرضاعه وما يفسد وشكرا

يفضل إعطاؤه عند تحضيره مباشرة

طفل عمره سبع اشهر سقط فتغير صوته

معلومات السؤال غير كافية.اعرضيه على طبيب الأطفال

