السلام عليكم،اريد دواء فعال للجرب ، الحكة تلازمني منذ اسبوع، بشكل دائم، لا
استطيع حتى النوم،اخذت دواءاً مركبا من الكبريت و الاحمرار و الحكة يزدادون. شكرا

الحمام كل مساء مع وضع تركيبة كريم تتكون من 10% من الكبر يت +15% كلامين +75%
كريم base بعد الحمام مع ضرورة غسل الشراشف والفراش جيدا

حالتي بالتفصيل1.احمرار خفيف في البداية ثم يصبح شديد في جلدة رأسي.2.اشعر ان
جلدةراسي بها محفز وبها ايضا دهن اوزيت.3.طبقة قشرةشديدةمع حكة شديدة.4.لا اخرج
منالبيت ونفسيتي تعبانة

يفضَّل ارسال صورة لجلدة الرأس خاصة القشرة عبر الطبي استشارة وسأساعدك من كل ما
تعاني منه بإذن الله

منذ اسبوع و نصف بدأت اشعر بحكه شديده ف جلد المثانيه و بدأت ارى تدريجيا التهاب
و احمرار شديد حول رأس القضيب و تقشر فى جلد القضيب و المثانه ايضا.... أرجو
الرد؟؟

قد تكون فطريات او صدفية او اكزما ارسل صورة عبر الطبي استشارة للتشخيص والمعالجة

السلام عليكم خالتى تبلغ من العمر ٥٥ سنه تعانى من تقرحات فى الارجل بصوره كبيره
جدا الى الان صعب التغلب عليها مع العلم انها دائما فى حاله نعاس مستمر وتنام
فجأه مطلوب د.جلديه

هل خالتك تعاني من مرض السكري او اية امراض اخرى وعليها عمل فحوصات شاملة خاصة
وظائف الكبد والكلى

عمري 17 سنة اريد التخلص من البثور وأثره في وجهي اريد الحصول على وجه نقي ارجو
المساعدة

استخدم كريم يحتوي كورتيكوستيرويد مخفف مع مضاد حيوي

شعري خفيف جدا ليس لديا اي مشاكل في الدم قمت بكل الفحوصات

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد وبعد ذلك استطيع
تقديم...

انا معاي عده الدرقيهtsh احس بخمول معاي نقص بفتامين ب ١٢ الكريات الحمراء شعري
يتساقط ابي حبوب مناسبه لشعري من رغم ما استخدم علاج الغده ولا علاج فتامين ب ١٢

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

بثور في الرقبة و الكتفين و الظهر و بعض انحاء الجسم،شعري تغير من ناعم الى
مجعد،دورتي الشهرية اصبحت 23الى 24 يوم بعد ما كانت منتظمة 28 ، مرض هاشيموتو،ما
هو احتمال تكيس المبايض؟

انصح بعرض حالتك مباشرة على اخصائي جلدية واخصائية نسائيةللتشخيص السليم

يوجد خرج صغير جنب فتحت الشرج لا يوجد دمل ولا شئ يوجد تعب وشعور بحرقان في البول
والبراز منذ اكثر من شهر ويستمر الحرقان في فتحتة الشرج اكثر من ساعة أر ساعتان
ويأتي في أوقت مختل

انصح بمراجعة اخصائي جراحة

يوجد دهون ذات راس اسواد على راس القضيب احيانا اقوم بالضغط عليها واخرجها ولكنها
تعود من جديد ما الحل

راجع دكتور بولية

