أنا سني 24 أشعر بآلم في الجنب الايمن لأول مرة وهو غير دائم

اين السؤال اخي الكريم ؟؟؟ الم في الجانب الايمن ؟؟؟ اي جانب ؟ كل اقسام الجسم
لها جانب ايمن وايسر الصدر الورك البطن الوجه ما هو سؤالك وارجو التوضيح عن الالم
طبيعته...

اناعندى كثل فى البنكرياس والدكتورصرف لى البنكرياس وانا اعيش علية منذ15سنة ولكن
اريدمنشط للبكرياس وليس اكثر

يبدو أنك عانيت من أمر ما أدى إلى ضعف إفراز البنكرياس لإنزيماته، والعلاج
بالتالي يكون بإعطاء علاج يحتوي على انزيمات البنكرياس ولا يوجد منشط للبنكربدياس
في حالتك هذه.

السﻻم عليكم دكتور ابني عمره شهرين وبطنه صار اسبوع مطالعه ويخرج غازات

الحاله طبيعيه خصوصا اذا كان الطفل يرضع جيدا ولايوجد انتفاخ في البطن او تقيء
وعاده يكون السبب طريقه الرضاعه بحيث يقوم ببلع الهواء مع الرضاعه ننصح بان يوضع
على فخذ...

سلام عليكم انا عمري 26 سنة كان وزني قبل اربع سنين 48 وفقدت 10 كيلوات وزني حالي
هو 38 هل من احد يوضح لي ما سبب نقصاني لوزني وكيف يمكن ازيد وزني

اعمل تحليل براز وصورة دم كاملة وتحاليل سكر وغدة درقية

استمل علاج جراتوسوفير لالتهاب الكبد هل يؤثر على الطفل اذا اردت الانجاب او يؤثر
على زوجتي

لا اعتقد ان هذا الدواء يؤثر على الزوجه و بالتالى على الطفل فاعراضه الجانبيه
تحدث لك انت فقط

اشعر منذ الصبااح بالم شدييد في اشفل البطن الجهه اليمنى لا استطيع ان اتحركك
اشعر بالم شديد

هذا الالم غالبا هو شد عضلى و ان كان احتمال الزاءده وارد- ينبغى ان تاخذى دواء
مسكن للالم مع الراحه التامه و ممكن تاخذي ايضا مرهم مسكن للالم

عمري 25 سنة اعاني من الام في الجانب الايمن فالبداية موجود في البطن كان خفيف
ومتقطع الان متجه للظهر ومؤلم مع زيادة الحركة

لابد من الكشف السريري لاستبعاد الزائده او حصوه بالكلي

اعاني من غثيان وقت المناسبات ووقت السفر وعند الاكل الحار فما العلاج الله
يعطيكم العافية

هذه غالبا حاله نفسيه فاذا كان يعانى من قلق او توتر عصبى رغم صغر سنه فيجب
معالجته ويمكنك تجربى دواء مثل سيتالوبرام 20 مج لمدة 3 شهور

انا لعب كمال الاجسام حللت قبل شهر طلع التحليل تمام الحمدالله فقط عندي نزيمات
الكبد ALT مرتفعا الي 119 هذا خطر ممكن افتهم استطيع تعاطي المنشطات الان او لا
الادوية داعمة

ارجو الا تتعاطى المنشطات

اعاني من الم راس مع حرقة في العيون .. ضيق نفس و الم بسيط في الكتف الايسر يمتد
الى الطرف الايسر و جفاف في الانف(ليس بشكل دائم!!)كنت مدخن شيشة و اوقفتها من
عشر ايام عمري ١٧

عليك مراجعة طبيب روماتيزم من اجل الفحص السريري واجراء اللازم من تصوير وتحليل
دم

