طفل عمره اقل من٧سنوات اذا نام حتى اذا الجو باردا يحصل له تعرق غزير في الراس
لدرجه تبلل مخدة الراس؟

راجعي استشاري اطفال قد يكون مصاب بمرض السكري

سمعت انه قد عاد انتشار انفلونزا الخنازير و اخشى اني احمل اعراضه فهل له علاج و
كيف اتاكد من وجود العدوى

انفلونزا الخنازير هي احد امراض الجهاز التنفسي وفترة الحضانة من 3 الي 7 ايام
وقد تزداد فترة الحضانة عند الاطفال واعرضة رشح زكام ارتفاع في درجة الحرارة سعال
عطس تعب...

السلام عليكم. انا راسي يحتر ف الشتااء اول مره يجيني كذا ولازم احط قبع او شي
عشان مايصدع او يالم ويعرق والالم كله مرتكز خلف الراس والجنب

يبدو لي ان الألم ناتج عن البرد ننصح بالتدفئة الجيدة و شرب الماء بشكل كافي كما
ننوه الى ضرورة التعرض للشمس

السلام عليكم عمري 18 سنة اعاني مشكلت النسيان وقلة التركيز فحتى اذا فهمت الدرس
عند وصولي ال البيت انسى كل شيئ واحيانا انسى بعض الوجوه اين رأيتها ؟ فهل مشكلتي
نفسية

اوافق دمتور علي تحليل ب١٢ صروري وعلاج نقصه مهم جدا وكذلك زيت السمك جدا مهم

عند تأخري في تناول الوجبات لبعض الوقت اشعر بدوخه خفيفه مع بروده الاطراف و اصاب
برجفه قويه في الاطراف ، اصاب بصداع شديد والم في الرأس بشكل كامل عند العصبيه
فهل انا مصايه بالضغط

الكشف عن الضغط و السكر امر هام في مثل حالتك سيخبرك الطبيب عن الاسباب بمجرد
القيام ببعض الفحوصات

ماهي الكميه والمده التي تعتبر ادمان للترامادول

بغض النضر عن الكمية او المدة اذا رغبت الاقلاع يجب ان تكون ارادتك قوية اما
االانسحاب بالتدريج او اللانسحاب فجاة وانا افضل هذه الطريقة ولاراجع طبيبك
لاعطائك علاج اخر...

اصبح تركيزي في الدراسة ناقص و لا استطيع الحفظ فبناذا تنصحونني

نظم اوقات و عدد ساعات النوم تجنب المنبهات ليﻻ تجنب الاسباب النفسية قلل من
مطالعة الشاشات مارس رياضة تجنب التدخين اتبع نظام غذائى سليم رجاء عمل
التحاليل...

عمري ١٨ سنة وكنت اشكو في الفترة الاخيرة من صداع شديد ومستمر ونبضي ولا يؤثر على
العين فاجريت تحاليل شاملة وكانت لدي لزوجة في الدم علما اني احسست زيادة بالالم
مع تناول وجبات بروتينية فهل هذا السبب وما الحل مع الشكر ؟

زياده لزوجه الدم قد تؤدي الى صداااع شديد ومستمر وقد تكون سبب في ارتفاع ضغط
الدم وتزداد هذه اللزوجه باكل المواد البروتينيه يرجى تناول كميات كافيه من الماء
يوميا...

اعاني من كثرة نوم عمري 22سنه عملت حادث من 20يوم لم اصب باي أصابه والحمدلله فقط
اعاني من كسل نوم في صباح عند استيقاظ 'زاكرة وكل شي بخير

كثره النوم والاحساس بالنعاس اشديد قد يكون احد اسباب الانيميا المزمنه او دهون
الكبدد يرجى عمل صوره دم كامله وانزيمات كبد للتاكد من سﻻمه المريض

انا انجرح راسي وصب دم خفيف ومايوجعني بس اخاف في شى خطير تتجرثم او شئ لان الي
شقه مسطرة من حديد؟؟؟

ﻻبد من الرجوع الى المستشفى لغرض تعقيم الجرح واخد غرز لقفل الجرح ان استدعى
الامر مع اخد مضاد حيوي واسع المدى والغيار على الجرح مره يوميا واخد حقنه
التيتانوس

