ابنتي تعاني من انتفاخ بسيط أسفل الرقبة من اليمين من الامام علما انها فحصة
وأخبارها انه كيس دهون يأتيها الم فترة البرد من الرقبة الي الكوع ويزيد
حجمهايقول انه امر عادي كيس دهن

اذا تاكدتي من انه كيس دهني بالاشعة الصوتية وبالخزعة فيفضل استاصاله عند جراح
خبير

جزاكم الله خيرا الجزاء على هالبرنامج المفيد وجعله الله في ميزان حسناتكم جميعا؟
سؤالي هو..هل حبوب اوميغا 3 و 6 و 9 يسبب خلل في الهرمونات؟ وشكرا

كلا لا يسبب

هل يمكنني أن أجد علاجا لما يعيق نمو جسمي مع العلم أنني الآن أبلغ من العمر٣٢
عاما ومتأخر عن أقراني من حيث النمو بشكل كبير

ليس هناك علاج للطول في عمرك حاول ان تسأل اخصائي جراحة عظام

أنا شاب أبلغ من العمر ٣٢عاما أعاني من بطء في النمو منذ الصغر وأشعر بالارهاق
دائما وتراودني حكة في جفني عيني غالبا، فما السبب الذي يمكن أن يكون وراء تلك
الأعراض؟

يمكن طبعا علاج هرمون النمو للحالات المرضية

في سن 14 عام هل يبقى هرمون النمو فعال ام يصبح خامل ؟ يعني هل بإمكاني ان اطول
اكثر ام ماذا ؟ ارجو الرد،،،

انه العمر المثالي لهرمون النمو ولكن ان تأخر نموك فعليكي ان تراجعي اخصائي الغدد
الصماء لقياس نسبة الهرمون و بدء العلاج اذا لزم الامر

تم الكشف على فتاة وطلع عندها هرمون ذكري وكرسومxyو اذا وجد عندها خصية بالبطن
ماالعمل هل بالمنظار نقدر نعرف اذا اليي ببطنها خصية او مبيض هل في علاج حتى
بالخارج هل لازم عمليةاولا

يجب ان تؤخذ خزعة من هذا الشيء الموجود في البطن فإذا كانت خصية فيجب استأصالها
فورا

السلام عليكم. هل الخربطه بالهرمونات تسبب زيادة الوزن

نعم وخاصه الغده الدرقيه

ما هو عﻻج الهرمون الذكري

حسب الحالة المرضية يجب عمل فحص مخبري وتقييم الحاله عند أخصائي غدد صماء

هل يمكن ان يكون هناك فرط في نشاط الغدة الدرقية مع عدم وجود تضخم فيها حتى لو
كان بسيطاً؟

نعم فلا علاقة دائما بين الافراز و الحجم

أجرت جراحة استأصال ورم حميد في الفص الأيسر من الغدة الدرقية سببه إلتهاب في
الغدة هل هناك إحتمالية انتقال الإلتهاب للفص الآخر من الغدة ؟! المريضة لا
تتناول أدوية حالياً

نعم ولكن ليس لأنه وجد في الفص المزال جراحيا

