ليا 3 شهور اعانى من نزول مخاط من الانف على الحلق وتجمع بلغم ابيض لزج عليه واجد
صعوبه في اخراجه وباخذ علاج مستمر مونتكال1 والليرجكس وبخاخ افاميس دون فاءدة
ويزعجنى جدا تجمع البل

ماذا عن ارتداد معوي مريئي هل تم التأ كد من عدم وجود ذلك؟

عندي ضيق في التنفس من ظهري وليس من الرئتين وكثرة تنهدات وصعوبة في اخد النفس
بصورة طبيعية ارجو المساعدة

اذا كنتم تعانون من الم في الظهر في منطقة القفص الصدري فمن الطبيعي ان تصابون
بضيق التنفس لانكم لا اراديا ستتجنبون الحركة الزائدة للرئة لتخفيف الالم وهذا
يؤدي الي ضيق...

لدي إلتهاب في الصدر في منطقه المقص اشعر بألم شديد عند الركض او لعب كرة القدم
واشعر بضيق في التنفس كأن في رئتي جروح من شدة الالم افيدونا ...

عادتا ما تكون العوارض عبارة عن الام في الصدر تزداد مع التنفس او الحركة وهي
تؤثر على التنفس فتؤدي لضيق النفس لان المريض سيلجأ الي تقليل الشهيق العميق
لتفادي الالم

السيجارة الصحية من مطحون الصنوبر واكليل الجبل والخزامى وورق خالي من الرصاص هل
هي صحبة ام قليلة الضرر ام مضرة ؟

انها اضحوكة وكذب على الناس ولا تنفع وضررها المستقبلي اكثر

علاج الربو التحسسي

عند الطبيب المختص لان لكل درجة ربو لها علاج يختلف

سؤال نادر جداً وارجو من الله ان يوفقكم في الاجابه عند ملامسة زوجتي وبدء
المداعبه يحدث لها ضيق تنفس وخدلان في الجسم ولهته قويه ولو استمريت في المداعبه
يحدث لها اغماء ساعدوني

ارجو توضالتاريخ المرضي و اذا كانت تعاني من قبل من اي مشاكل في صمامات القلب او
ربو شعبي

علاج مرض الربو

مض الربو يبدا بالتشخيص الصحيح اولا نظرا لان كثير من الاطباء يشخص حالت كثيرة
على انها ربو شعبي على سبيل الخطأ ثانيا يجب عدم التعرض للمهيجات و حماية الشعب
الهوائية من...

زوجي مريض ضغط مرتفع وعمره٤٥ويشتكي من الكحه مع هيجان في النفس اثناء الكلام فما
هو العلاج

ينصح بعمل أشعةصدر و موجات صوتية علي القلب

لدى زوجي كحه مع شرقه وهيجان في النفس اثناء الكلام من اسبوعين تقريباً وهو مريض
ضغط ماهو العلاج

ارجو ارسال اسم علاج الضغط العلمي و التجاري

اعانى من حساسيه الصدر الشديده عند تغير الجو

هذه حساسية موسمية تحتاجين الي اخذ مصل او تطعيم الانفلونزا في اوائل فصل الخريف
من كل عام لتقليل التعرض لنزلات البرد والتي تسبب تهيج الحساسية كما يمكنك تناول
الادوية...

