بنتي عمرها شهرين و اسبوعين و لا تحب النوم على ظهرها عندما تكون مستيقظه و ترتاح
عندما اجلسها على رجلي و اسند ظهرها على صدري و هيه بتحاول تطلع لقدام فبحس انها
بتقوس ظهرها هل هذا الوضع خطر على ظهرها و هل سيؤدي الى تقوسه ؟! و هل انا كده
ابقى بقعدها بدري ؟!! ارجو الرد و شكرا جزيلا

لا يتوقع من الطفل في عمر اقل من ثلاث شهور ان يسند ظهره او راسه، و لذلك فان وضع
الطفلة طبيعي اما بالنسبة الى اذا ما كان هناك خطأ في اجلاسها فيفضل عدم اجلاسها
تماما بل...

السلام عليكم لوسمحت يادكتور اريد افضل حليب صناعي للرضع يكون مفيد لرضيعي وشكرا

أي حليب صناعي المرحلة الأولى.تقريباً كل الأنواع متشابهة ولافرق

ابنتي عمرها 5شهور ترضع طبيعى متى ابدا فى ارضاعها وانا نايمة بجانبها وهل يؤثر
على اذنيها؟

هناك اوضاع معينة للرضاعة بحيث يكون الراس اعلى من الجسم حتى لا يحصل استنشاق
الحليب والاختناق,ولا تاثير على الاذنين في هذه الوضعية

ابنتي تبلغ من العمر خمس سنوات منذ وﻻدتها وهي تعاني من غازات في البطن ورائحة
كريهه للفم والنفس في الغالب وبطنها منتفخه كثيرا مقارنة مع اقرانها ممن هم في
نفس وزنها .

تعمل تحليل براز لاستبعاد الطفيليات ومزرعه- -يلاجظ التبرز اذالم تتحسن العرض على
الاخصائي

ابنتي عمرها 3 اشهر وهي تتقيء بشكل كبير الحليب لا اعلم ماذا افعل ف أنا اعطيها
الان سيليا ar .. اريد ان تشرب الحليب كباقي الاطفال لان وزنها لم يزداد

وهل اتحسنت علي سيليا AR اذا اتحسنت استمري عليه

ابن اختي عنده التهاب في الدماغ هل هذا المرض خطير؟ وبيعالج ويشفي المريض نهائيه؟
وماهي نوع الادويه التي تستخدم في هذا المرض؟ عمره سنه وثلاثه شهور وكان يتحرك
وبعد المرض لايستطيع

تقصد سحايا؟ماذا كان السبب؟فيروسي ام بكتيري؟وكم كانت المدة التي تلقى فيها
العلاج؟ سلامته

طفلى يرضع صناعى وعمرة شهرين ونص وزنة 5 كيلو و500 جرام وإن الولادة 3 كيلو400
جرام هل طبيعى

الوزن في إطار الطبيعي

طفلتي عمرها شهرين عند الرضاعه الطبيعيه تشرق بالحليب وتحبس نفسها ثم تكح وهذه
الحاله منذ الولاده هل هذا طبيعي لان الحليب كثير؟ اشعر بوجود صوت شخيخ احيانا في
صدرها هل هو بلغم في صدرها أو انفها كما تنسد انفها بالماده المخاطيه هل هذا
طبيعي؟

ربما كمية الحليب التى تنزل اكثر من مقدرتها للبلع حاولى ان تجعلى ادرار الحليب
قليل وذلك بالظغط على الحلمه فهذا يساعد.الصوت من الانف بحاجه الىقطره ملحيه
لللانف

السلام عليكم انا بنتى 6شهور ونصف هل اعطيها فى دروب ام بيديكال شراب وكم الجرعه
وهل اعطيها جديد وما اسمه وكم الجرعه

فيتامين-د-بيديكال مهم والجرعه حسب المستحضر موجود على النشره الداخليه--الحليب
يحتوي على الكالسيوم الضروري للطفل- اعطاء الطفل المواد الغذائيه المناسبه لعمره
من حبوب...

السلام عليكم ابي اسال عن رونالاك للاطفال هل هو حلو ولا لا ؟

الحليب الصناعي متشابه - يعطى للطفل متل اي حليب اخر -الافضل الرضاعه الطبيعيه-
حلاوته عاديه-ان كنت تقصدين الطعم-

