هل هناك حل نهائي لكسل الغده الدرقيه فانا استعمل الثيروكسين 100 جرام

في بعض حالات كسل الدرق يرتفع انتاج هذه الغدة إلى القيم الطبيعية ولكن في معظم
الحالات يكون الحل الوحيد هو الاستمرار بتناول الدواء تحياتي

هل لمرض الغدة الدرقية علاقة بأمراض الحنجرة و هل تؤثر على الأحبال الصوتية و هل
مرض الغدة الدرقية يؤثر على الإنجاب ؟

إذا كان مرض الغدة يسبب ضخامة كبيرة فقد يؤثر بسبب الضغط على الحنجرة والحبال
الصوتية و يمكن للمصابة بالدرق الحمل والإنجاب ولكن يجب أن يضبط نشاط الغدة بشكل
جيد تحياتي

هل هرمونات الغدة الدرقية تتزايد و تتناقص فى وقت واحد خلال شهر أو شهرين ؟

نعم قد يحدث ذلك في حالة الالتهاب الحاد للغدة تحياتي

هل مرض الغدة الدرقية مزمن و ليس له نهاية او علاج؟

في الغالبية العظمى من حالات قصور الدرق يجب الاستمرار في أخذ العلاج مدى الحياة
تحياتي

هل علاج الغدة الدرقية علاج مزمن ام انة يتاخد فترة معينة لغاي م الغدة تنتظم وهل
ممكن ترجع لعدم الانتظام تاني ؟

يحدد استمرارية معالجة الدرق نوع الإصابة ودرجتها فما هو تشخيص اصابتك؟ هل هو
قصور أم فرط نشاط؟ تحياتي

دائما بحس ان حلقي ناشف او بحس ان فية حاجة كدة في سقف الحلق عشان كدة بشرب مية
كتير وبرضو نفس الحكاية موجودة هل دة لية دخل بالغدة الدرقية ؟ ولا اية

هل هناك احتقان في الأنف يجعلك تتنفس من فمك؟ هل تشعر بحكة في سقف الحلق؟ هل هناك
أعراض أخرى؟ يبدو من المعلومات القليلة في رسالتك أن الأمر لاعلاقة له بالدرق
تحياتي

انا استاصلت الغده الدرقيه منذ 10 سنوات وباخد التروكسين 50 وانا دلوقتى متجوزه
منذ 6 سنوات وجسمى نحيف جدا فهل للغده علاقه بذلك

قد تكون الغدة هي السبب، و لكن قد تكون هناك اسباب أخرى، ما هي قيمة TSH تحياتي

هل هناك علاج او عمليه جراحيه يقضي نهائيا على مرض الغده الدرقيه

ما هي حالة الدرق التي تعاني منها؟ هل هي قصور أم فرط نشاط؟ تحياتي

اعراض الغدة الدراقية

يسبب ازدياد في حجم الغدة الدرقية وازديادا في انتاج هرمون هذه الغدة وافرازه
وهذا يؤثر عادة في نسبة الايض في الجسم واستهلاك كمية اكبر من الاكسجين . يصبح
المصابون اكثر...

انا عمري 25 س اعاني من نقص في الغده الدرقية من 10 سنوات تقريبا ولحد الان اعاني
منها غير منتظمه واشعر بالضيق لانها عملت بزياده الوزن بشكل غير طبيعي وانا غير
متزوجه باخد حتي الان 150 ثيروكسين ماذا افعل ؟؟؟

TSHلتقييم معالجة قصور غدة الدرق لا بد من تحليل هرمون فما هي قيم هذا الهرمون
لديك؟ تحياتي

