السلام عليكم انا اعاني من دوخه ودوار وضيق في نفس وقلبي دائمن اشعر انه غير عادي
احيانآ النبضات تكون مرتفعه 130واحيانآ يبطئ لحد اشعر اني سافقد الوعي ينمل جسمي
ونظري يتلاشه وجسمي يضمر واشعر برجفه احيانأ في القلب وحراره عملت كثير من
التخطيط وايكو سليمه

ابتعد عن شرب القهوة وكل مايحتوي الكافئين ،والتدخين ، ممكن عمل تحليل تعداد دم
عام CBC للتأكد من عدم وجود أنيميا ( فقر دم ) ، بكفي فقر الحال

أصبت بألم في البطن واضطراب في عملية الإخراج ما بين اسهال وامساك وخروج غازات
بكثرة وظهور كتل(نتوءات) بكثرة في فتحة الشرج مع ألم عند استخدام الحمام أو
الجلوس مطولا؟

في البدايه يجب عليك مراجعه اخصائي الباطنيه للتأكد هل ماتعاني منه قولون عصبي او
داء الامعاء الالتهابي حيث سيجري لك فحص سريري مع فحوص مخبريه اخرى

اعاني من التهاب في الف العلوي وعندي حساسية من المضادات الحيوية

سؤالك غير مفهوم (الف العلوي ) !!!!!! , الالتهاب اين ؟ بشكل عام اذا كان لديك
حساسية من البنيسيلين فيمكنك استخدام البدائل مثل الايريثرومايسين
والازايثرومايسين

السلام عليكم ورحمة الله انا امرأة ابلغ 32 سنة .. اعاني و بشدة من فقدان في
الذاكرة سريع .. بحيث اقوم بعمل ما و انسى انني قمت به بعد مرور ما لا يزيد عن
نصف الساعة .. يتكرر معي هذا الشيء يوميا منذ حوالي السنة .. ارجو الرد مع جزيل
الشكر

السلام عليكم من الضروري مراجعة الطبيب لاجراء بعض الفحوصات الضرورية وخاصة اشعة
المفراس او الرنين للرأس للوصول الى التشخيص الصحيح

هل استخدام المحلول المعقم سيتدين في منطقة الحوض ممكنة

ممكنة ،ان لم يكن اي تحسس منها في تلك المنطقه .

علاج بالهارسيا

العلاج 15 مجم من praziquantel لكل كغم وزن الجسم اسأل الصيدلاني حتى يحسب لك
جرعتك الوحيدة

اعاني من كثرة في النوم انام 24 ساعة كانني لم انم ما الحل وانا جسدي نحيل

اعمل تحاليل فيتامين B12 وفحص الحديد ومخزونه في الدم وفيتامين دال

احس في هذه الفترة كثيرا بالاحساس بالانقباض الصدري ،وتاتي فجاة دون سابق انذار،
وعندما تاتيني هذه الحالة اشعر بصعوبة في التنفس وكلما اتنفس زيادة يزداد الالم،
ما الحل!!

لو السن مظبوط يبقى لازم نعمل ecchocardiogram ASOT CRP ESR

استعمل الان بخاخ nasonex واريد ان اخد جرعة تطعيم الانفلونزا و السحائي.. هل امن
ان اخد التطعيم ام لا

استخدام سترويد موضعي كالبخاخ الذي ذكرت لا يعتبر مانع ضد التطعيم...

انا اجريت تحليل دم و وصل رمز mid لنسبة عالية من الارتفاع هل هناك مشكلة على
صحتي النسبة ?15.5

النسبه جيده ولايوجد خطوره

