لا استطيع رفع ثقل بيدي اليسرى (كعتلة باستخدام عضلات المرفق مع تثبيت الساعد) و
ذلك بسبب الم في القسم الباطني من اليد ابتداء من الكوع ، علما انني راجعت طبيب
العظام و اعطاني الادورية المعروفة مثل مرخي العظلات مرهم موضعي و ضد الالتهابات
الا انني لم استفد منها و مازال الوضع على ما هو عليه منذ سبعة اشهر،

ينصح بمراجعة اخصائي اعصاب وعمل تخطيط عصب وعضل ,قد يكون هناك ضغط على عصب المرفق
وبحاجة لجراحة

ما هي المدة التي يتم فيها رجوع الاصبع الصغير في اليد الى حالته الاساسية بعد ما
كان مخلوع شي بسيط وما هي افضل طريقة ﻻعادتها من غير الذهاب الى عﻻج الطبيعي

عادة اصابات وخلع الاصابع هي بحاجة الى العلاج الطبيعي وتحريك الاصابع بعد
اسبوعين الى ثلاثة اسابيع من الخلع حتى تلتئم الانسجة المحيطة بمفاصل الاصابع
وافضل طريقة هي...

كسرخنصر منذ 8 سنوات فكم تكلف هذه العملية التجميلية

يرجى ارسال الصور الشعاعية للخنصر حتى يتم تشخيص الحالة وارسال الكلفة.

الوالده جاها شد عضلي في الركبه والساق من الجهه الخارجيه ولاتستطيع المشي وعملت
علاج طبيعي دون فائدة ؟

ينصح مراجعة جراح اعصاب

اشكو من الم قديم في الرقبة منذ سنوات ولكن الالم الان ينتقل في اليد والكتف
والصدر والجهة الخلفية الموازية لللصدر وحتى انه يوجد هناك الم في الثدي كل هذا
الالم في الجهة اليمنى اريد ان اعرف ان اﻻم الرقبة تؤثر في الثدي ام ان العكس
هناك مشكلة في الثدي

الام العنق قد تمتد للذراع واليد وقد تسبب تنميلا او خدرانا , هذه الالام قد تكون
نتيجة شد عضلي , التهاب اوتار او انزلاقات غضروفية ضاغطة على مستوى او اكثر من
الاعصاب...

زوجتي في 26 من عمرها تعاني في بعض الاحيان من شعور بالتعب مصاحب لضباب في الرؤية
مع شعور بالم وتنمل اصابع يدها حتى يصل الى رأسها وكذلك ثقل في لسانها ثم يزول

ينصح استشارة طبيب اعصاب , قد تحتاج المريضة عمل صورة رنين مغناطيسي للدماغ
وتخطيط اعصاب الاطراف العلوية وعمل بعض الفحوصات المخبرية من وظائف الكلى ووظائف
الغدة...

عندي الم في عضله الكتف اليسرى مما يسبب لي الم في العضلات اسفل الجمجمه ويمتد
الى الصدغ الايسر.مالسبب؟وكذالك عندي الم في اسفل لوح الكتف مقابل للقلب مباشرة
بحيث لااستطيع لمسه واكرة احد يلمسه كما ان جسدي مائل ب اتجاه الالم لاارادي !!

يجب مراجعة الطبيب المختص وغالبا تعرضت العضلات الى اجهاد طويل over use

الام في الركبه ولا يوجد اي كسر او شي

عزيزي تحتاج الى اجراء فحص رنين مغناطيسي. تحياتي واتمنى لك الشفاء

الم يبدأ من داخل الفخذ وينزل إلى أسفل القدم ويلتف على الركبة مع الم بأسفل
الظهر والجهة اليسرى من عظمة الحوض

السلام عليكم هذه الأعراض قد تكون للغضروف فيرجي عمل اشعه رنيت للظهر والكشف
السريري وبعض الفحوصات المعملية وعليه يحدد طريقة العلاج

قبل 3 شهور انكسرت يدي و لم اضع جبس الان صورتها اشعة x ray و СT سليمة في الاشعة
ولكن يدي تؤلمني جدا ما السبب ممكن معرفة الاسباب و العلاج

يرجي إرسال الأشعات

