اشعر بألام الدوره الشهريه طول الشهر علما ابتداء الالم عند انتهاء الدوره
الشهريه ماهو تشخيص الحاله ؟! وانا بكر لست متزوجه ؟!

هناك الكثير من الأسباب ولكن لمعرفة السبب الصحيح يجب مراجعة طبيب وعمل فحوصات

ماهو سبب خروج فقاعات من مهبل أثناء الدوره

ارتخاء عضلات المهبل

انا فتاة غير متزوجة .. اشعر في بعض الاحيان بوخز وطعن في الثدي الايسر مع ضيق في
التنفس وعادة مايكون ذلك قبل الدورة الشهرية اكرمكم الله .ماهو السبب ؟ ارجوا
الاجابة وشكرا لكم

il faut que tu fasses une echographie mammaire et s il n y a rien tu prends
des vitamin B complexe 2cp par jour

انسة24عام لاول مرة اعاني من التهابات المهبل بإفرازات كثيرة لونها ابيض وانتفاخ
في الشفرين وحكة وألم ووجود مجموعة فقاعات جانب الشفرين تشبه عنقود البيض اريد
اعرف اسبابها وعلاجها

يجب مراجعة طبيب فورا

اكلت 10primolutايام بعدها بيومين اصبت تشنجات اسفل البطن ونزل مني دم ليس غامق
وليس فاتح جداً وليس كثير لكن اتت فتره 9 ساعات ثم بداء يخف ولان بالكاد اراه .هل
هاذه دوره ام ماذا ؟

على الاغلب دورة

ما تنصح اثناء قترات اللدوره الشهريه

أرجو إيضاح السؤال

ماهو تفسير وجود اللون الابيض بكثره عند فحص الثدي بالصوره التلفزون علما بان
اللون الابيض شبه يغطي ثدي واحد فقط انا غير متزوجه

اهم شي في فحص الأشعة للثدي هو التشابه والاختلاف بين الأيمن والأيسر المقارنة هي
الأساس

كيف اخر الدورة الشهرية بدون مضاعفات على الجسم

أخذ حبوب primoult

السلام وعليكم انا فتاة متزوجة عمري 18سنة اريد ان اسأل ماسبب الالم في اسفل
الظهر بعد ان يجامعني زوجي هل هذا دليل للحمل

راجعي اخصائي نسائية للفحص ولاعلاقة بين بداية الحمل والام أسفل الظهر

عدم انتظام الدورة الشهرية

tu as 16 ans il faut que tu nous dis comment tu n es pas reglee

