أنا مريض بمرض الصرع لا أقدر أن أنام عندما يبدأ النوم أشعر أنا شيئا يحدث لي
وأستيقظ بسرعة وأنا الأن أشعر أشياء تتحرك في جسمي في معدتي و يدي وكل جسمي

تحتاج إلى مراجعه طبيب الأعصاب وعمل فحوصات الدم وقد تحتاج إلى زياده في جرعة
الدواء

اني متزوجه واعاني من قرصات في منطقه الثدي في اغلب الاوقات فما هو السبب في ذلك

قد تحتاجين إلى عمل اشعه خاصه بالثدي و مراجعه طبيب نساء

عندما أكون هادئا أو على سبيل المثال مضجعا او جالسا دون حركة أحس بأن ييداي ترجف
وعندما أتأمل فيهم كثيرا أحس أن تلك الرجفة مترانمة مع نبضات القلب ما السبب في
ذلك؟ وما النصوحة؟

قد يكون رعاش اليد من اضطرابات في الحاله النفسيه او اضطرابات بالغده الدرقيه او
رعاش الباركنسون وهو نادر حدوثه بعمرك نصيحتي مراجعه طبيب الاعصاب

بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا محمد المعماري من
العراق هل يوجد علاج للصرع ومن هوا افضل دكتور لعلاجه في السعودية واين
عنوانه...وشكرا

يوجد علاج للصرع من خلال الأدوية او بعض الأحيان تدخل جراحي حسب أسباب الصرع وفي
كثير من الأحيان الأدوية تكون كافيه معظم أطباء الأعصاب يعالجون الصرع

مرحبا ماهو علاج الصداع النصفي؟

تبدا من نوع الاكل ولامتناع عن الجبن والحلويات والكحول وتنتهي باخذ علاج الازم
Inderal, sandomigrian ....

السلام عليكم.منذ يومين استقيظت إثر خدر في إبهام يدي اليسرى من تحت الظفر الى
نهاية الاصبع.والى الآن وصل إلى طرف الرسغ ..أشعر بوخذ خفيف وتنميل

تحتاجين الى عمل فحص لاعصاب اليد قد يكون هناك ضغط خفيف على العصب عند المعصم

اعانى من داء هز راسي

اهتزاز الرأس له أسباب من ضمنها مشاكل بالمخيخ او أعراض الباركنسون وبعض الأمراض
الوراثيه

اشعر بشي بيتحرك فى راسي

تحتاج مفراس دماغ للتاكد

عندما استريح او اجلس اشعر بنبضان داخل الراس شي داخل الراس

قيس ضغط الدم

ماسبب الوغز في ارجل القدم؟والتنمل

هناك اسباب كثيره للتنميل او الوخز في الاقدام قد يكون من اعتلالت في الاعصاب او
نقص بعض الفتامينات او حتى ضغط في اعصاب اسفل الظهر

