السلام عليكم انا تناولت أسمك مع الكبده طبختها سوا هل مضره في صحه او في مشاكل
اكل الكبده مع أسمك وشكرا.

وعليكم السلام ورحمة الله وبكاته لا ضرر من أكل السمك مع الكبدة.

هرمون الغدة الدقية tsh في تناقص دائم وسريع

تحتاجين لمعرفة السبب والمعالجة لدى أخصائي باطني أوغدد صماء

انا شاب عمري 26 سنه لم اتبرع بالدم في حياتي مطلقا هل هذا يودي الى الكسل والنعس
الدائم والارهاق ام ليس بالضرورة التبرع بالدم ؟

لا و لكن التبرع بالدم يجدد خلايا الدم و ينقذ شخصا يحتاج إليه

انا ذهبت الي الطبيب واجري لي موجات صوتية.واخبرني بأن هناك التهاب في
المرارة.ولكن اكتشفت أن الأعراض والمضاعفات التي أشكو منها لا علاقة لها بأعراض
الملاريا...انا أشكو من الحموضة

قد يكون هناك إلتهاب مزمن و حصوات فى المرارة و تكتشف بالصدفة أثناء الفحص
بالموجات

هل أدوية الصرع تؤثر على الكبد

نعم معظمها

19 سنة لا يوجد عندي أي أمراض او مشاكل ولكن عندما تأتي الدورة أشعر بالآم شديدة
في أسفل البطن والظهر وهذا اعتيادي بالنسبة للدورة لكن من جديد يصاحب هذه الآلام
صعوبة وسرعة تنفس

قد يكون اللمر نفسيا بسبب الالام و لكن انصح بالفحص للتاكد من عدم وجود اي مشاكل
اخرى

لدي الام اسفل البطن الجهةاليمنى راجعت طبيبةباطنية وطلبت صورةللحوض،ومن ثم شخصت
حالتي باحتقان بسيط بالمبايض ووصفت مسكن،ولم اقتنع!علما ان الاعراض التي تاتيني
اسهال وامساك وغثيان

كل الأعراض التي تعانين منها نعزوها في الغالب إلى القولون العصبي. عليك مراجعة
أخصائي أمراض باطنية لمراجعة الفحوصات السابقة ولعمل الفحوصات الطبية اللازمة
لاستبعاد...

تعاني والدتي من تورم في الفدمين وهي شبه مقعدة ماهو العلاج المناسب لحالتها علمآ
بان لها وزن زائد ؟

يجب زيارة الطبيب لمعرفة سبب التورّم في القدمين و عدم الاستخفاف بهذا الأمر .

مرحبا الم اسفل البطن

اسباب الام اسفل البطن عديدة و لا يمكن تحديد السبب بدون فحص. للاسف السؤال مطروح
مختصرة جدا لدرجة لا يمكننا المساعدة اكثر

ليه 3أيام اعاني بصداع مستمر ودوخه وضعف عام بالجسم مع نسيان بسيط وتغير بطعم
الحلق مع الم في الصدر وأسفل الظهر

الأعراض التي تشكين منها عديدة وأسبابها كذلك كثيرة فلا بد من مراجعة أخصائي
أمراض باطنية لتقويم حالتك وعمل الفحوصات الطبية اللازمة ومن ثم المعالجة
الناجعة.

