ظهرت لي حبة في انفي وقمت بفرقتعها بالدبوس واخذت تنزف بكثرة وتركت علامة حمراء
من 8 اشهر ومازالت مستمرة حتى الان فماذا يجب ان افعل للتخلص منها هل افرقعا مرة
اخرى؟وكا سبب ذلك؟

لإزالة آثار الحبوب وتفتيح لون البشرة يمكن استخدام كريم فيدآوْت ،كريم رومكس،
واسرعهم نتيجة كريم blending blechingskin ،كريم افالون، كريمUnitone4
مقشرglycalus كريم بيوتى آند شاين...

السﻻم عليكم سؤالي عن بودرة الكوﻻجين اليابانيه هل لها اضرار وهل هي مصرحه طبيآ
؟؟ ولكم جزيل الشكر

مادة الكولاجين هي المادة المسئولة عن نضارة الجلد , و التي تكون موجودة بكمية
كبيرة عند الولادة و تقل مع الوقت لتعرض الجلد للعوامل المختلفة الشمس و الهواء
الجاف و...

مارأيكم بأزالة الشعر الزايد بجهاز تريا هل تنصحون فيه؟

لا أعرف الجهاز

ممكن اخلط قشور الدنجال مع الحنا يطلع لون بني.

نعم. وإليك الوصفة:10 معالق حنة ،عصير ليمونة ،3 م كبار قشور الدنجال(الباذنجان
باللغة العربية) يابسة ومطحونة جيدا ،3 م كبار خل التفاح .نخلط جميع المواد بشكل
متجانس نترك...

عمرى 39عام واقيم بالامارات اجريت احدى الوصفات الطبيعيه على وجهى فتسببت لى فى
بقع بنيه بالوجه مثل الحرق والكلف أريدعلاج لهذه البقع وتفتيح بشرتى

كريم إنلايتيكس أو Unitone 4 Ubutine

السلام عليكم .. عمري 30سنه متزوجه بدأت عليه ظهور تصبغات في وجهي وجسمي ولكن
متأذيه من وجهي جداً بالاضافه الى نقط بنيه علماً احرص ع واقي الشمس وكريمات
الليل والنهار مالاسباب ؟؟ وبماذا تنصحون ؟؟

انا وجدت استجابة ممتازة بعﻻجها بالليزر Q switched laser عدة جلسات حوالي خمس
جلسات كل 3 اسابيع جلسة

هل يمكن استخدام الليزر لإزالة شعر الجسم مع حبوب زيركتان؟

لايمكن استخدام الليزر لإزالة الشعر مع حبوب زيركتان

ماهو علاج تيبس بشرة الوجه لدى الحامل

مرطب كلسرين أو ألوفيرا

ماهو شعر الزغب

هو الشعر الوبري ويكون لونه فاتح وكثافته وسمكه قليل

نفخ الوجة بالابر له اضرار ماهي ولمدة التي يبقى الوجه منفوخ

نفخ الوجه بالبر امن بشكل كبير اذا اتخذت الاحتياطات الطبيه المعروفه لاى اجراء
طبى و لكن هناك مضاعفات موصوفه مثل الالتهابات و التحسس او الحقن داخل الاوعيه
الدمويه...

