السلام عليكم عندي وجع شديد فى كتفي الايسر والايمن لدرجه كبيره زرت طبيب العظام
وجد عندي انزلاق 1س في الخصر الايسر وتقوس خفيف بالعمود الفقري جهه الرقبه هل من
حل

مراجعة مركز علاج طبيعي

اشعر بسخونة بقدمي من اسفل وقد احس بسخونة دون وجود توهج خارج القدم افيدونى
وشكرا

الاسباب كثيره عليك مراجعة طبيبك لتوجيهك للتخصص المعني

اعاني من الام قوية عند المشي بعد ان اسير عدة خطوات فاضطت الى الجلوس او
الاستعانة بعربة او عكاز ولم اجد حلا للمشكلة

يتوقف على مكان الالم ، اذا كان الالم اسفل الظهر ويمتد الى الساق فهذا على
الغالب منشاه من العمود الفقري وقد يكون احيانا من مفصل الورك ، انصحك بمراجعة
طبيبك او طبيب...

اذا تم استقصال الميلانوما من القدم ولم يكن منتشر فهل يشفى المريض ورجله يقدر ان
يمشي عليها وهل سوف تعود هذا في المرض في المستقبل ارجو الرد وشكرا

عليك مراجعة طبيبك

فيني اثاليل فوق اصبع قدمي الكبيرة وبين الاصبيع واصبيع ايدي كيف اعالجهن وبئيش
بيتكاثرين اشتي ازيلهن وعلاج لهن يامنعاء لو تتكرمو يادكاترة وكتب الله اجوركم.

عليك مراجعة طبيب جلديه

عمرى 33سنة وأعانى من إنزلاق غظروفى بين الفقرة 4 و 5 أسفل الظهر . وعندى وزن
زائد وأريد معرفة الرياضة التى تتماشى معى . وهل حمل الأثقال البسيطة يضرنى أم لا
وهل ركوب السلم مفيد

عليك مراجعة طبيب العلاج الطبيعي

السلام عليكم . عند النوم اعاني من اكثر من سنه تخدر في كامل يدي اليسرى فقط عند
النوم مع العلم عندي آلم في الكتف عند ممارسه الرياضه وشكرا

ينبغي زيارة الطبيب لتحديد ما اذا كان السبب من مفصل الكتف او الفقرات و اتخاذ ما
يلزم

انا عندي الالم ف ظهري ف أسفل العمود الفقري ون جانبي العمود الفقري ليست ف منطقه
محدده و يصل ا واكبر مشكله لا استطيع النوم او الجري او انحناء الظهر طلعت اشعه
سينيه والعظام سليمه

عليك مراجعة طبيب روماتيزم للفحص السريري واجراء اللازم فالاسباب كثيره

ابنتي عمرها خمسة سنين ونصف لديها ورم في الركبه من الخلف أحسست بذالك منذ أسبوع
مع انها لا تؤلمها ماذا افعل هل هناك علاج ومااسباب هاذا الورم

عليك مراجعة طبيب روماتيزم للفحص السريري واجراء اللازم

لدي الم في معصم اليد اليسرى واليمنى ويمتد الى الأصابع ويزداد في الليل. اجريت
فحص للدم ويشير لعدم وجود التهاب مفاصل وصورة خارجية للعظم تدل على ان العظم سليم
ما سبب هذه الالام؟

مراجعة طبيب اعصاب , قد تحتاج تخطيط اعصاب الاطراف العلوية

