اعاني من الم في منطقة الركبة عند ثنيها لفترة او عند رفعها عند الوضوء ... ده
امر غير طبيعي اول مرة اشتكي منه ... هل ده التهاب ... وهل في علاج بكريمات او
علاج طبيعي ؟؟

استعمل بعض المسكنات مثل فروبين جيل مع كمادات وراحة وعدم ثني الركبة بشدة والضغط
عليها. وبجب زيارة طبيب

اعاني من تمزق في عضلات الكتف الداخلية اليسري وانا ايسر لا اعرف اذا كانت خلع او
غيرة يحصل معي هذا عندما اتمرن ماالعمل ؟؟

غالبا هذا ليس خلع..... لاكن تحتاج لاستشارة طبيب عظام.... فقد يكون هذا التهاب
او اختناق بالعضلة الدوارة بمفصل الكتف و مع تكرار الاصابة قد تنقطع

دكتور انا فيني كسر مضاعف بصبع الرجل الصغير قبل شهر و الحين شالو السلك الي
برجلي والحين ما اقدر امشي احس بعوار في كعب القدم مادري هذا طبيعي ولا اروح
اراجع الطبيب

سلامتك أخي الكريم عليك بمغاطس الماء البارد جدا والساخن 5 ثواني ب 5 ثواني
والبيوفريز لتسكين مكان الألم أو مراجعه طبيب العلاج الطبيعي دمت بخير

سبب اللم في مفصل الفخذ الى نهاية الرجل

توجد اسباب كثيره.. ارجو التوضيح…

الم شديد وتشجنجات ليلية اصاب فيها بالرجل اليمنى بعضلات الرجل..مع تقلصات تستمر
لثواني والم يستمر لعدة ايام..شكرا

ممكن يكون نقص كالسيوم او التهاب بالعصب الوركي سياتيك

السالم و عليكم لدي ألف في أسفل الظهر و من الأمام من الجهة اليمنى حت رجلي
اليمنى.

غالبا التهاب بالعصب الوركي سياتيك

اشعر بطقطقة عند صعود السلم اسفل طاقية الركبة مباشره ومان التشخيص قد اظهر تمزق
بسيط فى الرباط الامامى واجريت عملية لإزالة قضروف متقطع ، وبخصوص الرباط الأمامى
قال الطبيب للا احت

خشونة متقدمة

ألام الظهر الفضيع؟

توجد اسباب كثيره… وضح الشكوي

لدي الم في العظام والمفاصل احيانا يكون في الاكتاف مع العضدين والذراعين واحيانا
يكون في الفخذين مع الساقين والاقدام

المتابعة مع طبيب مختص بالامراض الروماتيزمية

اعاني من اﻻم في الظهر والمفاصل خاصه عند اﻻستيقاظ من النوم مالسبب

غالبا روماتيزم يسبب يبوسة صباحية بالمفاصل الصغيرة اجراء تحاليل سرعة التثفل+RF
المتابعة من قبل طبيب مفاصل

