مارست الجنس الشرجي عدة مرات وات اني ورم في الفتحه على شكل حبة وكنت احس بالم
واخذت علاج للبواسير وراح هل الورم يرجع بحالة أستمريت أم لم استمر؟

اسمريت في ماذا؟؟ ما دام الورم قد راح فلا يرجع الا برجوع الاسباب!!

السلام عليكم هل ممكن ان ينتقل الايدز عبر زيت المساج بحيث انه لم يكن هناك اتصال
جنسي فقط تدليك وبعدها بنصف ساعه اخذت حمام وقم ببغشل جسمي جميع بالماء. والصابون
افيدوني

يعني الاحتمال وارد اذا كان الذي يجري المساج مصاباً وبه جرح مفتوح ينتقل منه
الفيروس!!

ارجو الرد السريع هل جدار المهبل العلوي يغطي فتحت المهبل ام فقد الغشاء هوالذي
يسد الفتحه؟

جدران المهبل تكون عادة مطبقة على بعضها خلف الغشاءسواء وجد الغشاء او زال!!

السلام عليكم انا شاب عمري 24 سنه أعاني من سيلان واستخدمت مضاض حيوي اسمه
سيبروكسين ما يعادل 500مجم لي تقريبا شهرين لا أرا تحسن اوريد مضاض غيره

استخدم حقن بنسلين بعد فحص التحسس

صباح الخير زواجي قريب وابغى افضل شي لعزل السائل المنوي فتره بسيطه

هناك وسأءل مختلفة لمنع الحمل راجعها في القاموس ويمكن استعمال اسهل طريقة وهو
الواقي الذكري!!

ماد يخرج من فرج مراة متزوجة عند ضعط على بطن

مفروض لايخرج اي شئ الا ادا كانت تعاني من افرازات واتهابات في الجهاز التناسلي

هل يضر جل التخدير الموضعي في المهبل إذا استعمله أثناء الجماع

لايضر ولكن يؤخر القدف

ما هي أعراض مرض البواسير .....وفي أي عمر الرجال...وهل تؤثر على قدراتهم الجنسية
؟ وكيف يمكن علاج المرض أو التخفيف منه قدر الإمكان ؟

للاطلاع على تفاصيل البواسير راجع باسور في القاموس وتوجه بسؤالك لاختصاصي جراحة
عامة.

اذا كان الاعراض الناتجة من افراط العادة السرية بسبب استنزاف مخزون
الموادالمغذية في الجسم لماذا لا تذهب الاعراض بشكل نهاءي بعدتركها 10 اشهر مع
العلم تغذيتي جيدة جدا

عليك ايضا ممارسة الرياضة والتغذية المتوازنة.

السلام عليكم ... انا عمري 26 ومدمن للعادة السريه و زواجي قريب جدا ان شاءالله
ممكن على الشهر القادم ماذا افعل ؟ افيدوني جزاكم اله خيرا فقد تعبت كثيرا من
كثرة التفكير والقلق

١- وقف العادة السرية فوراً٢- ممارسة الرياضة والتغذية المتوازنة ٣- وقف التدخين
والنوم الكافي ٤- تناول العسل وعسل الملكات والمكسرات.

