#  متلازمة شاومان

اضطراب يتمثل بتشكيل أورام حبيبية وهي عبارة عن خلايا ضخمة متعددة الخلايا, خلايا
لمفاوية أو الخلايا المناعية حيث تصيب الرئتين أو الغدد اللمفاوية, والكبد و
العينين و الجلد, قد تحدث بسبب عوامل وراثية أو الحساسية الشديدة للعوامل
البيئية. تصيب البالغين في الفترة العمرية الواقعة بين 20-40 عاما و نادرا ما
تصيب الأطفال. تظهر الأعراض بارزة حيث تشمل : الضعف العام ,الضيق وعدم الراحة,
حمى, ضيق في التنفس, السعال, طفح جلدي والأفات الجلدية, الصداع, اختلافات الرؤية,
التغيرات العصبية, تضخم الغدد اللمفاوية و الكبد و الطحال, جفاف الفم و فقدان
الوزن, الرعاف, النوبات, الم العين وحرقتها و فقدان الشعر. يتم العلاج بالادوية
المثبطة للمناعة و قد يستلزم الاستمرار بالعلاج لعدة سنوات أو لمدى الحياة و في
حالات نادرة تختفي الأعراض من تلقاء نفسها.

