هل من الممكن أن يقوى القلب الضعيف وترتفع النسبة من 35%، أم أنه مرض مزمن يجب أن
أتعايش معه ومع علاجه .

حسب سبب الضعف و إمكانية علاجه بالأدوية او علاجات اخرى

أعاني من ضعف في القلب النسبة 35%، ما هي الأطعمة المفيدة لتقوية القلب ، مع جزيل
الشكر

تجنب الملح إجمالا و الاعتدال بتناول السوائل و تجنب الدهون و التدخين

مرحبا عندي نغزه بصدري طرف اليمين مع ضيق تنفس عملت تخطيط قلب وصور أشعة وطلعو
سلمين بس ارتاح شوي بتروح من بعد اذنكون شو السبب وشكراً

اهلا وسهلا هذا الالم غير مثالي لامراض القلب والشرايين ولكن الافضل تعملي فحص
الجهد للقلب Treadmill Test.

اشك ان ضربات قلبي ضعيفة 55 اثناء الراحة عند ذهابي الى الطبيب القلب اخاف فتصعد
الى 79 كيف يمكن ان اكتشف بانه تباطئ ام لا ؟ عند عمل ecg و انا خائف هل يمكن ان
يشخص التباطئ شكرا

الضربات تعتبر طبيعية بالنسبة لعمرك

زوجي عنده القلب عمل قصطره قبل سنتين والأن يشعر بتخدير في اليدين وبالاكثر عند
القيام من النوم ما سبب ذلك

على الأغلب يحتاج الى تقييم عند الطبيب لمعرفة سبب الالم و الأغلب المشكلة عصبية

أعاني من مرض الضغط و حالات صداع مزمنه بسبب ذلك.. هل الأفضل أن استخدم الحبوب
المعتاده للضغط أم الإبر المهدئه؟

استعمال الأدوية في حالة الضغط هو الأساس في العلاج

احيانا اشعر بخرخرة في قلبي مع انني لا اعاني من اعراض مرض القلب

في عمرك على الأغلب لاداعي للقلق و الأعراض غالبا من القولون و لامانع من مراجعة
الطبيب للتأكد

السلام عليكم ضغط الدم المنخفض اذا كان ٧٠/٣٥ مت تأثيره وكيفية علاجه

حسب الحالة هل هي نتيجة مرض أم حالة بدون أعراض و إنما إجمالا الإكثار من السوائل
و تناول المزيد من الأملاح

هل تزيد ضربات القلب اثناء الخوف لمن يعاني من بطئ القلب ؟

بشك عام انعكاس طبيعي اذا لم توجد أمراض اخرى

اعاني من ضيقةتنفس شبه دائم معي مع انقباض القلب خاصة اثناء الاستيقاض من النوم
مع خفقان بعد بدل مجهود بسيط و احس بان جسمي مفشول يعد اي مجهود كان عملت تخطيط 4
شهور كان سليم

الأفضل مراجعة الطبيب لإجراء فحوصات اخرى

