ومرحبا انا حامل بالاسبوع ٣٣ و طبيبي اخبرني الان ان لدي رحم حساس فماهي المخاطر
عل الولادة و ماذا يعني هذا

لايوجد هكذا تشخيص...

مرحباً في فترة حملي وبعد الولادة بثلاثة أيام تعرضت لتشنجات في المنطقة اليسرة
من جسمي وعدم القدرة على الكلام وبعد التشخيص وعمل صورة MRI كتب لي الطبيب دواء
Tegretol CR200 وأنا أتناوله منذ ٦شهور فهل هذا الدواء يزيد الوزن علماًأ أن وزني
زاد كثيرأ وأشعر بألم كبير في عظامي أفدوني وشكراً

هذا الدواء يستعمل لعلاج الصرع ولست ادري ما طبيعة التشجنات التي حدث بعد الولادة
هل هي نتيجة تسمم حمل ام نتيجة صرع قديم وعموما لا تعتقد بان هذا الدواء يسبب
السمنة...

السلام عليكم اختي طولها 165 وزنها 45 وهيه نحيفة وتري ان تسمن بشكل مقبول ما
الحل

نصائح لعلاج النحافه : ١- تناول الطعام فى أماكن مفتوحة هادئة ويفضل أن يتم تناول
الطعام مع مجموعة. ٢- يمكن اللجوء للأدوية الفاتحة للشهية والتى تساعد على
تناول...

نظرت الى غشاء بكارتي و وجدته كأنه قطعتين ملتصقتين ببعض. مثل حبة الفول مثلا
تستطيع ان ترى انهم جزئين ملتسقين ببعض.فهل هذا طبيعي لانني عندما كنت صغيرة لم
اكن اعرف شيء و ربما اكون سلطت المياه على هذه المنطقة من اسفل.فهل هذا الغشاء
مقسوم نصفين من تسليط الماء؟ ام انه طبيعي و كيف اتأكد

في الغالب طبيعي....

لماذا عند إجراء عملية تنظير المعده لفتاه عزباء تأتيها الدورة الشهريه في نفس
اليوم هل في ضررعليها ولكم المزيد من التقدم ولكم جزيل الشكر والتوفيق

ليس لها علاقة....

السلام عليكم ... دورتي الشهرية غير منتظمة و بعد الزواج انتظمت و انجبت تؤام
بنات و بعدها رضاعة و اصبحت غير منتظمة و اصبحت تتاخر شهر و لكن الان انا خائفة
جدا لانها منذ 3 اشهر لم تاتي و كانت اخر دورة لي بدات يوم 66 2011 و انتهت يوم
126 2011 مع العلم استخدمت حبوب التضعيف اسمها سترونغ سليم

انصحك بعمل فحص هورمون الحمل كخطوة اولى....ومن ثم اذا لم تاتي دورة ولايوجد حمل
انصحك بمراجعة طبيبك النسائية ...كما وان الريجيم القاسي ممكن ان يسبب انقطاع
الدورة!!

السلام عليكم انا متزوجه لي 8 شهور وعملت جمع الفحوصات وطلعت سليمه ومافي حمل الي
الان ماذا افعل

هل عمل زوجك فحص؟اذا كان الجواب لا انصحك بان يعمل فحص وان تتابعي انت الاباضة
عند طبيب نسائية.

مرحبا اعاني من ظهور حبوب في وجهي ولقد لاحضت انها تظهر قبل موعد الدورة الشهرية
بايام ماهوسبب ذالك ؟وما هي التغيرات الاخرى التي تحدث قبل موعد الدورة ؟وهل ظهور
الحبوب يعني وجود خلل في الهرمونات ام انها حالة طبيعية؟

ممكن بسبب التغيرات الهورمونية مع الدورة بامكانك مراجعة طبيب جلدية اذا كانت
كثيرة وبحاجة للعلاج.

مرحبة بعد ولادتي زاد وزني بشكل كبير فقبل الولادة كان وزني 50كيلو غرام أما الأن
69كيلو ما العمل .

يجب تقييم الوضع التغذوي واذا ما كنت مرضعة ام لا لتخطيط حمية مناسبة Regards.

كنت استعمل لمدة سنتين حبوب منع الحمل تارة سيرازيت وتارة أخرى مرفيلون حسب
الوفرة في الصيدليات وعند التوقف من أخذها بدأت تأتيني العادة على عير عادتها في
السابق مدتها06 ايام أما بعدترك الحبوب تغير الوضع لم أستطع تحديد المدة ذلك لكون
إستمرار نزول خيوط رقيقة مني لاأعلم إن كانت دم حيض أم ماذا

ممكن ان يحد ث اضطراب هورموني بسيط بعد الحبوب لكن يعود الوضع لسابق عهده مع
الوقت.

