هل عشبة الداد و الخنة مضرة كفناع للوجه

بودرة الداد غير مضرة . ماذا تقصد بالخنة ؟ هل هي الحنة؟ كيف تضعين الحنة على
الوجه؟

مساء الخير انا عندي مشكلة بوسع مسامات الوجه ..لو ممكن مساعدتي بوصفة طبية او
طبيعية سريعة المفعول ...ولكم جزيل الشكر .

المسامات الواسعة :العلاج: ـ غسل البشرة بالماء البارد بعد عمل البخار وبعد
صنفرتها، واستخدام قابض للبشرة مثال على ذلك الليمون فهو يساعد على شد البشرة
وتفتيح لونها. ـ...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته هل يوجد جراحه تجميليه لتبيض الركب

على حد علمي لا

السلام عليكم أنا فتاة غير متزوجة عمري ٢١ سنة منذ أشهر و أنا أعاني من طفح جلدي
على جانب الفم استخدمت مرهم آسيكلوفير دون جدوى و الآن استخدم إسيدرم ١٢٪ هل هناك
علاج فعال من فضلك

الحل هو استعمال كابسولات acyclovir 400mg مرتين يوميا لمدة شهرين

سلام انا اعاني من خطوط بيضاء وحمراء في الجلد وبي الاخص في ساقيا فما الحل شكرا

هنالك كريم خاص مع تركيبة زيوت طبية تلغي التشققات وتشد العضلات لأنها تقوم
بتنشيط الألياف العضلية واستخدامها لمدة شهرين وهومتوفر في فلسطين

أعاني من الهالات السوداء البارزة جدا منذ الطفولة هل هناك علاج ?

هناك علاجات متعددة للهالات السوداء ، افضل شخصيا حقن البلازما مع الدهون

انا فتاة عمري 25 سنة اعاني من نقص الوزن احاول ان ازيد من وزني لكن لا فائدة غير
الملل بحيث وزني لم يتغير منذ 10 سنوات علما ان طولي 166سم ووزني 42كغم ؟؟؟ارجو
المساعدة وادعيلكم بلخير

لزيادة الوزن عليك بتناول المواد الدسمة مثل الرز بالسمنة البلدية الجاتوهات
والاكثار من تناول زيت الزيتون المكسرات (اللوز والبندق والكاتشووفستق العبيد )
والعسل...

اعاني من تساقط شعري ماهي الاسباب التي ممكن تؤدي الي هذا

تساقط الشعر بمعدل 50--100شعرة في اليوم أمر طبيعي وغير مرضي ولا يبعث على
الانزعاج، لأنه يحل محلها نفس العدد .ينمو شعر الرأس بمعدل سنتمتر واحد في الشهر
، وعدد شعرات الرأس...

كيف أتخلص من الزيوان طبيعيا مع العلم أني حامل؟

أسباب ظهور حب الشباب يتعلق بحدوث تغيرات عمرية من فترة الطفولة إلي فترة الشباب
(البلوغ.) والهرمونات التي تحدث النمو الجسدي هي نفسها التي تسبب وجود غدد دهنية
(الغدد...

مل يوجد دواء او شيىء يزيل شعر الرجلين الى الابد

لا يوجد . ليزر ازالة الشعر يعطي نتائج جيدة لكن لا يزيل الشعر نهائيا.

