ما هو حل الرؤوس البيضاء ؟؟!

هي حبوب دهنية بسبب زيادة افراز الغدد الدهنية الموجودة على الجلد وعند بصيلات
الشعر فتتلوث المسامات الدهنية التى تسد مجرى الغدة عند راسها الخارجي فتتجمع
هذه...

ماذا افعل انا صغيره 22 سنه وشعري خفيف وضعيف جدااا وبيقع بكميات كبيره وراجعت
الطبيبه وادتلي دوا بعدها شعر وجهي هو اللي كتروشعر راسي بيقع بسيط ولما بطلته
شعري وقع تاني والانميا كويسه اعمل ايه؟؟؟

كثيرا ما تسبب المواد الكيماوية تساقط الشعر فيجب تغيير الكريم المستعمل حاليا،لا
يوجد علاج سحري لتسافط الشعر، ولكن هناك اجراءات تفيد في تقوية الشعر وتأخير
تساقطه...

هل الملابس المصنوعه من البوليستر تؤثر على الجلد ؟

من الممكن ان تسبب الحساسية عند بعض الاشخاص

اريد التخلص من عرق اليدين الكثير كيف ؟

حقن بوتكس باليدين

السلام عليكم مشكلتي هي شعري الدي يتساقط.جربت اكثر من شامبو لكن لم اجد ما
يناسبني علما ان شعري دهني و رطب و اخيرا بدا بالتقصف .كيف يمكن ان اختار نوع
الشامبو للتقليل من التساقط؟

بالنسبة لتساقط الشعر فانصحك بعمل فحوصات للتاكد من عدم وجود سبب داخلي مثل نقص
الحديد او الزنك او اضطرابات في وظائف الغدة الدرقية او اختلال في الهرمونات
الذكرية كما...

انا عمري 16 وتظهر لي حب الشباب احيانا يكون خفيف واحيانا يكون كبير ولقد نصحوني
باستعمال غسول للوجه فهل له اضرار جانبيه للمستقبل وكيف امنع ظهور حب الشباب مع
انه في اوقات يختفي

مشكلتك الحقيقية هي أن بشرة وجهك دهنية و حتى تتخلص من حب الشباب، هنالك كريم
يستخدم لإرجاع وجهك إلى حالتك الطبيعية بعيدا عن الافرازات الدهنية التي تسبب لك
ظهور حب...

تساقط شعرى بطريقة سريعة فى سن 22 حتى أصبحت اصلع فى سن 23 هل يوجد علاج لأعادة
إنبات الشعر

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

كيف اقضي على القشرة هل هناك شامبو فعال لذلك تنصحون به وشكرا

عة للقشرة عبر الطبي استشارة للتشخيص والعلاجلينا ان نعرف طبيعة القشرة لتأخذي
العلاج المضمون لذا انصح بارسال صور

,اسرع علاج للالتهابات الاطفال في منطقة الحفاض

كريم يحتوي مايكونازول مع هيدروكورتزون مرتين يوميا.

ابغى اسم كريم يساعد لتخلص من الخطوط البيضاء

هنالك كريم خاص ينشط مادة الكولجن ويعطي حيوية للأنسجة فيشد العضلات وبالتالي
يزيل الخطوط البيضاء والحمراء متوفر في فلسطين

