بعض الكريمات تحتوي على مواد كيمائية كيف يتم التعرف على أن هذه الكريمات في هذه
المواد وهل هي مضر للصحة؟

كل الكريمات تحتوي على مواد كيميائية، عليك معرفة مكوناتها( إذا كانت مكتوبة
عليها) وتجنب المكونات الضارة.

اننى اشعر بألم فى أسنانى بشكل يثير الاهتمام لأنى انظفها يوميا .فماذا أفعل

ان من اهم واجبات طبيب الاسنان هو التشخيص والسيطره على الالم سواء كان بوجود
تسوس فى الاسنان او التهاب اللثه وغير ذلك لذا ننصح بمراجعة عيادة طبيب
الاسنان...

عندي طفلة عمرها 3 سنوات وقبل اكثر من سنة وقعت واثنين من القواطع العلويات راح
عصبهن وبعد فتره اتكسرن وما بقي منهن الا الجذور يعني صرن على مستوى اللثة هل
هناك حاجة لازالة بقايا الاسنان ولا عند التبديل بيخرجو لوحدهم وطبعا حاليا لا
يوجد في اللثة خراج

ارجو خلع الاسنان لان الاسنان الامامية اهميتها تكمن في مخارج الحروف و المظهر
العام و ممكن جدا تركيب اسنان لذلك الغرض و لا داعي لانتظار التهاب و اعطاء الطفل
مضاد حيوي ...

والله كان حلمي مند الصغر انوا يكون عندي فم جميل واسنان بيضاء لكن مالقيت فايدة
حتى في تقويم الاسنان

بسم الله الرحمن الرحيم لقد خلقنا الإنسان في أحسن تقويم

كيف احافظ على نظافة فمي من التسوس؟؟

النظافه اليوميه عن طريق تفريش الاسنان بالمعاجين التي تحتوي على الفلورايد
واستخدام غسول الفم بالاضافه للخيط الطبي والزياره الدوريه لطبيب الاسنان

مرحبا عندى 30 سنة عندى الم شديد فى ضروسى الشمال واليمين 2 ضرس هل فى علاج بدون
خلع او حشو علما انى خلعت ضرس من سنة ومش عاوزة امر بالتجربة مجددا

علاج الاسنان ... المتسوسة 1- حشوات 2- معالجه العصب 3- الخلع ((كخيار أخير ))

اعاني من نخر اسنان من امام وعليها ترسبات ولديها الأم وتعري اسنان وتخرخ دم من
للثة واسناني حساسة واعوج اريد علاج

اوﻻ يجب عليك مراجعه طبيب اﻻسنان للكشف و تنظيف ترسبات اﻻسنان و التهاب اللثه و
تسوسات اﻻسنان لذلك يجب عليك مراجعه طبيب اﻻسنان للكشف و العﻻج المناسب حسب
الحاجة و...

انا اذا عضيت على ضرسي يؤلمني علما ان الضرص كان يؤلمني وعالجته هل من حل؟.
ملاحظة اذا اكلت عليه لا يؤلمني

راجعي الطبيب لاعادة العلاج. يبدو ان هناك مشكله بالحشوة.

طحت وعضيت لساني بقوة وصار فيه جرح وانتفخ بعدها بخمس دقايق ايش الحل؟لانه يسبب
الم وعسر فنطق الكلام وصعوبة ف الاكل مع العلم ان عندي هيموفيليا(سيولة في الدم)

اخي الكريم ... يحتاج الامر الى مدة اسبوع لكي تختفي الاعراض ... حاول ان تاكل
الاشياء اللينة التي لا تحتاج الى مضغ من شوربات و اكل لين الى حين اختفاء الالم
و الانتفاخ .

السلام عليكم دكتور يوجد عندي التهاب عصب تحت الضرس على كلام الدكتور من حشوة
سابقة واليوم تم تنضيف الضرس وعمل له حشوة مؤقتة وعندي الان الم خفيف جداً فية هل
هذا شي طبيعي وشكراً

نعم طبيعي لفتره محدوده .. خاصه في معالجه و اعاده معالجه العصب

