اعاني من صداع مستمر 24 ساعه في مقدمه الرأس مده الصداع 6 ايام و الصداع مستمر 24
ساعه

هل يزداد الصداع عند السجود ؟ اذا كان كذالك ممكن يكون نتيجة التهاب الجيوب
الأنفية او ممكن يكون نتيجة التوتر او العمل راجع طبيب اختصاص جملة عصبية

ماسبب الصداع الدائم

لا يوجد في القاموس الطبي صداع دائم وانما صداع يستمر لفترات اطول من الازم ويعود
بعد تناول المسكنات يجب تحديد نوعيه واستمراريه الصداع واذا كان يصاحبه اعراض
اخرى

عندي انتفاخ في عقدة لمفاوية خلف الراس من الجانب الأيسر منذ اكثر من شهرين
تؤلمني عند الضغط عليها و خصوصا عند النوم على الظهر أشعر وكأنني أنام على حجر
ويمتد الضغط احيان الى رقبة

انتفاخ الغده الليمفاويه يسبب الم موضعي وعليك تناول مضاد للالتهاب ومسكن للالم
المضاد من عائله الكلينداميسين والمسكن من عائله الديكلوفيناك

ذهب الي دكتوره بعد عدت محاولات حمل .. فعملت لي تحليل لدم للفيتامينات فوجدت
فيتامين B و D منخفظ جداً عن نسبه الطبيعيه. فماهي علاقه فيتامين B وفيتامين D
بالحمل ؟؟

نقص فيتامين (د) والكالسيوم يسبب هشاشة العظام، وآلاما في العظام والعضلات وتيبس
المفاصل، ولذك يجب تناول كبسولات فيتامين (د) الأسبوعية 50000 وحدة دولية لمدة 2
إلى 4 شهور...

هل هناك خطورة في ارتفاع الخلايا اللمفاوية؟وماهو المعدل الطبيعي للاطفال؟ ابني
عمره ٤ سنوات والخلايا اللمفاوية ٦٥٪‏ وهو الحمدلله بصحة جيده ولكن ترتاده حمى
بين الحين والآخر

المعدل الطبيعي في عمر ال4 سنوات: 35_65 %

الم شديد في اعلى البطن مصاحب الم في اليد اليمنى ارجو الافاده ضرورى

عليك بمراجعة اقرب مستشفى

السلام عليكم. هل وجد لمرض الدوشين علاج ؟ وشكرا

لا يوجد علاج شافي للاسف

السلام عليكم ماهي أضرار إستخدام copralex 10 mg على فترة طويلة ؟

يجب مراجعه طبيبك الخاص

فحص الدم طلع عندي الغدة 3.27 ارجوكم اريد معرفة اذا كان عليي الاستمرار بأخذ
الeuthyrox 50 mg او ايقافه لانني لا استطيع ان اخ فض وزني و الوزن عنذي بيزيد و
هل الeuthyrox بيسمن

اولا علاج الغدة يعتمد على حالة الغدة الدرقية. و في اغلب الحالات يجب الاستمرار
على العلاج الى الابد . لذا يجب مراجعة الطبيب المختص. او ارسال التحاليل كاملة.
مع الشكر

مسالخير انا عمري27 سنه واحيانا بشوف عند رفع راسي او النظر بطريقة متساويه ومضات
فضي امام عيني لمدة ثواني او دقيقه ثم تختفي ما السبب وما هو العلاج برأيكم

يرجى استشارة الطبيب العيون

