اعاني من صعوبة بالتبرز ولا يتم التبرز الا بالاصبع او الحقن بالماء ودائما اعاني
من ثقل في البطن وغازات علما انه ليس دائما البراز صلب واحيانا يكون البراز سائل
ونفس المعاناة

الافضل مراجعة الطبيب لاجراء الفحص

السلام عليكم اني احمد من العراق رزقني الله تعالى لطفل يبلغ من العمر حاليا 17
يوم وهو يعاني حاليا من انسداد الامعاء وقد أجريت له عليه طارئه منذ اليوم الثاني
فعمل له فتحه كولوست

ان كان لديك استفسار وجهه لجراح الاطغال

منذ شهرين خرجت قطعة من اللحم الجانب الايمن من فتحة الشرج وليس الجانب الايمن
باكملة بل الجانب الايمن من الخلف المهم الحمدلله انا لا اعاني من الم اثناء
التبرز ما التشخيص عندي 22

أنت غالبا تعاني من البواسير ولكن لابد من اجراء الفحص السريري

لوسمحتم ماذا يؤثر نزع الثرب على الجهاز الهضمي مع العلم انه يوجد عليه ورم ممتد
من الرحم

لا يؤثر على الجهاز الهضمي اما موضوع الورم فهو موضوع اخر يمكنك الكتابة عنه
لمعرفة من ماذا تعاني ولمساعتك

السلام عليكم انا اعاني مشكله وهي بالامس لاحظت ان عند الاكل اشعر بصعوبه في
البلع ولكن ليس كثيرا والم خفيف في الصدر واعلى البطن ومرات عندما اتنفس بعمق
اشعر بألم خفيف اعلى الصدر

بحاجه لتنظير علوي

السﻻن عليكم .. انا محمد و عمري 19 عام .. اشكو من حبه بسيطه بجانب المستقيم (
بالجانب و ليس بالداخل) .. هذه الحبه ﻻ يصحبها اي الم او افرازات .. وﻻ اشكو من
اي الم عند قضاء الحاجه

لا بد من مراجعة الطبيب لاجراء الفحص

ماعلاج صعوبة التبرز مع العلم ان البراز سلس

ماذا تعني بصعوبة التبرز ؟؟؟

منذ يومين وانا أدخل الحمام بصورة أكثر من الطبيعيه تقريباً ٢٠ مره واعاني من
الام أثناء التبرز ثم حرقه بعد التبرز ولاحظت احمرار حول المنطقه الشرجيه ولا
استطيع الجلوس

بحاجه لتنظير سفلي

ولدت بعمليه من شهر ونصف ومن اسبوع فقط اعاني من تصلب بالبراز واشعر بألم شديد
جدا عند التبرز مع اني اتبرز مره واحده بشكل يومي واشرب 2 لتر ماء باليوم هل هو
باسور وماالعلاج ؟؟

يبدو ان الالم متعلق بقوام البراز .. قد تفيد الملينات الطبيعية وفي حال عدم
الاستجابة لابد من مراجعة الطبيب

الم اعلى المعدة من جهة اليمين وحرقه في المعدة من ستة شهور. والا أستطيع النوم
عالجهه اليمنى

كم العمر ؟؟ قد تكون تعاني من الارتداد المريئي .. الافضل مراجعة الطبيب حيث ان
المشكلة من ستة شهور

