ما سبب وجود خدران فى أصابع اليد اليسرى الخنصر والبنصر هل لوضعية النوم فير
الصحيحه؟مع العلم انى منذ طفولتى انام بنفس الطريقه يدى اليسرى خلف ظهرى لكن
الخدران منذ اسبوعين فقط

الخدران هو نتيجة اعاقة ما في الدورة الدموية ولكن كنت اود لو شرحت لي اكثر لكنى
فهمت انه فقط في اصابع اليد اليسرى التي تضعها تحت رأسك عند المنام ، على كل
الاحوال اذا...

أعاني من الم شديد في الجهه اليمنى من أسفل الظهر في منطقه الكلى وكأنه وغزة إبر
والالتهاب مجاري بوليه مزمن

هذه الحالات يجب ان تقوم بمراجعة استشاري في المسالك البولية والكلى في اقرب وقت.

ما معني grade 2 signal posterior horn medial meniscus ؟ و very minimal knee
joint effusion ؟

التقرير يشير وجود سوائل خفيفة في الركبة مع تمزق بسيط في الغضروف الهلالي وهذه
الحالة تستدعي اجراء علاج طبيعي مع تناول أدوية خاصة بالعظام مثل voltaren او
cataflam عند الضرورة.

أعاني من ألم بسيط في الجهة اليسرى من الجسم تحت الأضلاع و لا أدري ما السبب ؟

ينصح عمل صورة اشعة للصدر ومراجعة جراح عظام , يوصى بعمل فحص فيتامين د

أمى تعانى من خشونة فى الركبة من الدرجة الثالثة منذ حوالى 10سنوات والمسكنات
اصبحت لا تؤدى الى نتيجة فها يمكنها استخدام حبوب موف فرى؟وهل لها اثار جانبية

في حال الخشونة من الدرجة الثالثة يوصى بتبديل المفصل اذا كان المريض يعاني من
الالم ومحدودية حركة الركبة , العلاج الطبيعي ضروري وحقن المفصل يساعد الى حد ما
, يجب تخفيض...

اشعر بألم فى منتصف عظم الصدر واشعر بالراحه بعد القيام بال (طقطقه) ماهو علاجها
؟

العلاج بالتمارين الرياضية والسباحة , ينصح عمل فحص فيتامين د

ما معنى هذا التقرير L4/5&L5/S1 : MILD ANNULAR DISC BUGLE CAUSING MILD THECAL
SAC COMPRESSION

التقرير يدل على ان هناك بروز بسيط في الديسك وهذا شائع جداً عند اغلب الاشخاص
ولا يعتبر مرضاً على الاطلاق. ينصح بالوقاية والعناية بالظهر عن طريق التمارين
الخاصة...

زوجي عنده الفقرة الخامسة من العمود الفقري مضغوطة ، قال له الطبيب انه جهد في
العضلات لكن لا اعتقد ان العضلات لها دخل بضغط الفقرات ؟ ماهو العلاج المناسب
لهكذا حالة ؟

تعبير فقرة مضغوطة قد تستعمل في حالة وجود فقرة مكسورة مضغوطة , بمعنى اخر ان
ارتفاع الفقرة اقل من الفقرات الاخريات , وقد يعني تفارب فقرة من الاخرى بسبب
تضيق المسافة...

السلام عليكم اعاني من الم شديد في عضلة سمانة الرجل اليمني مع تصلب العضله ولها
ملمس صعب و اشعر بحراره مع صعوبة ثني الساق ارجو الافاده عن الاسباب و طرق العلاج
شكرا

وعليكم السلام .. عليكي مراجعة طبيب ويفضل أن يكون أخصائي أوعية .. وذلك لنفي
وجود تخثر الوريد العميق DVT ..

ما هي الاثار الجانبية للدواء triple flex nature made علما انه الدواء للمفاصل؟؟
وكيف مبدا عمله؟؟

هذا الاسم التجاري للدمنتج , من الضروري ذكر التركيبة الكيميائية للدواء

