السلام عليكم و رحمة الله و بركاته انا عندي ابن عمره 5سنوات يعاني منذ ولادته من
ضمور في العصب البصري بالعين اليمنى ، اخذناه عند 5 او 6 اطباء و قالوا ان ما في
علاج لحالته . افيدونا بارك الله فيكم واذا كان فيه اي امل انا نعالجه بدولة
اجنبية يا ريت تفيدوني و جزاكم الله خيرا.

إذا كان التشخيص صحيح أنه هناك ضمور في العصب البصري فهذا يعني أنه لا يوجد علاج
لكن يجب مراجعة إختصاصي العيون و فحص عصب البصر لتأكد من التشخيص

السلام عليكم من العراق واشكرا الدكدور عيس الدرادكه من الاردن على اجابته وابعاث
الامل واحب ان اقول له بانه نظري بالنظارات لايستجيب اكثر من درجه ونص ا>ا هنالك
امل بعلاجها عندهم هل عمليه جراحيه او علاج وشكرا

بسم الله يرجى الـكد من انه عندك كسل ام ضعف بصر

47عام لدي بعد نظر+1.5ارتدي النظارة عند القراءة ولكن بعد فترة ارى في العين
اليسرى مثل الضباب وتشويش عكس العين اليمنى طبيعية لكن اليسرى ارى كالغيمة امام
العين اشعر بالدوران وتشويش بالروية عند الركوب بالسيارة فما العلاج

بسم الله لازم تتاكد من ظغط العين وقوة الدم

سلام عليكن ذهبت الى الطبيب لفحص عينى اليمنى فقال لى ان فى داخلها عرق (عِرق
بمعنى وعاء دموي ) يحجب عنى الرؤيا و هل استطيع ان اعالجها ? و شكرا

إذا كان ضعف الابصار منذ الولادة ولا يتحسن بالنظارة فغالباً العين مصابة بكسل
بصري و من الصعب جداً علاجه حالياً

عمري 26 سنة و لدي سكر من النوع الأول منذ 19 سنة وظهر قبل 6 أشهر بداية رشح خفيف
في العين اليسرى ....ما هو العلاج المناسب وماهي مضاعفاته؟

ذلك يعني ابتدأ اعتلال الشبكية السكري فانتبهي الى مراقبة السكر ومراقبة العين
الدورية لأنه في أي لحظة قد تحتاجين علاج ليزر او إبر داخل العين

لدي ابنه مصابه بظمور شبكية العين هل يوجد فرصه لعلاجها ارجو الافاده

للأسف لا يوجد علاج الضمور الشبكية في الوقت الراهن

هل يستخدم الليدوكائين مخدر للعين

نعم يستخدم ولكن بإشراف الطبيب

بعد أجراء ليزر اركون انخفض ضغط العينى الايسرى من 52 الى 17 درجة، ولكن بعد ليزر
لا ارى شيئ بعينى الايسر سوا خطوط سوداء

ليزر اركون لا يخفض ضغط العين عليك بمراجعة طبيبك

انا ارا نقاط صغيرة في عيني اليمنة هل حالتي سيء

لا ليست سيئة ولكن الافضل فحص العين

أعانى من هربس العين وتم شفاء الجلد من الهربس والتورم بالجفن اما الاحمرار
فمازال موجود وكنت لا اشعر بالقطره ف العين المصابة والآن اشعر بها هل هذا امر
طبيعى

نعم هذا شيء طبيعي سيلزمك وضع الدواء في العين حتى يزول الاحمرار

