هل ارتفاع الضغط يوادي الى ضيق التنفس

نعم احيانا ما يسبب الضغط المرتفع ضيق فى التنفس او الم فى موخرة الراس يصاحبة
ضعف للرؤية و زغللة فى العين

كيف نتخلص من عدم استقرار الضغط

من المهم جدا وحتى قبل استعمال العلاج الطبي تغيير نمط الحياة بعدم إضافة الملح
للطعام وعند الطبخ وممارسة الرياضة المنتظمة ولاقلاع عن التدخين وبقاء نسبة
الدهون في...

عمرى ٤٧سنه اعانى من ارتفاع ضغط الدم واتناول ادويه وصفها لى الطبيب والعلاج
يتكون من اثنين من الأدويه وهم كو ابروفيل (اربسارتان 300م +هيدروكلوروثيوثيزيد
١٢)وتينو لات (اتينولول50م +نفيديين20م) وحالاتى مستقره والضغط ٨٥/١٣٤ ولكنى من
بضعه ايام اعانى من عدم النوم وعند قياس الضغط وجد ٩٠/١٥٠ مع ىسرعه فى ضربات
القلب خاصه فى الليل ماذا افعل لكى انام

لا داعي للقلق ولكن ينبغي معاودة طبيبك لتعديل جرعة الدواء وللتأكد من عدم وجود
علامات سريرية لالتهاب ما خاصة في المسالك البولية والجهاز التنفسي

هل تدلي المستقيم المبكرسبب كاف لامساك عمره ثلاث اعوام مزمن وشديد والتفربغ
يستحيل من دون مسهلات طوال الاعوم الثلاث؟

يرجى تحويل السؤال لأخصائي اطفال

ما هو قياس الضغط الطبيعي؟

للشخص البالغ عادة يكون دون 130 على 90

السلام عليكم انا عمري 25سنه عندي مرض ارتفاع ضغط الدم سؤالي عند الاكل لما اكل
أفطر او اتغدا او ايا وجبه بتصير دقات قلبي سريعهً وبتعب كتير حابه اعرف شو السبب

تناول وجبة الطعام يستوجب جهد ولو كان بسيطا وفي بعض الحالات خاصة فقر الدم يحدث
ذلك ولذلك ينبغي اجراء فحص طبي للتأكد من عدم وجود حالة مترافقة

ما هى اسباب ارتفاع الضغط الانبساطى اكثر من 90 يصل احيانا الى 105 علما اننى
اتناول دواء ديوفان 160 ودواء كرستور 10 ؟

عﻻج الضغط عند اختصاصي أمراض باطنية وهو يقرر العﻻج المناسب لضغطك مع تعير نمط
حياتك وممارسةالرياضة وشرب الماء والابتعاد عن المشروبات الغازية والوجبات
السريعة...

ما افظل علاج لرتفاع ظغط الدم برقم انه الظغط 148 الي 88

الضغط المثالي هو ما بين 130 الي 120 علي 80 الي 85 في اليد اليمني او اليسري
والقياس المثالي هو بواسطة الجهاز الزئبقي

انا عندي ١٩ سنة وزني ١٣٠ و طولي ١٩٠ عندي ضغط مرتفع ١٧٠ /٨٠ و عملت تحليل
كريسترول كان عالي و اتناول دواء لتخفيض نسبة كريسترول و متبع نظام غذائي هل اخذ
دواء ضغط موقتا ام دائم !

استمر علي النظام الغذائي مع ممارسة الرياضة وقياس الضغط لمدة اسبوع بجهاز ضغط
زئبقي قبل تناول اي اقراص لعلاج الضغط ويجب قياس الضغط عند الراحة وبعد نصف ساعة
من التدخين...

لدي دقات القلب دون 50 والضغط الانبساطي 90

ما هو السؤال

