لو سمحتم شعرى خفيف وضعيف ومش بيطول وهايش وعندى خمول ف الغدة الدرقيه ممكن اعرف
اى علاج مناسب لشعرى ولكن ميكنش بيزيد الوزن

يجب معالجة وظيفة الغدة بشكل مناسب و اذا كان فحصها مستقر فلابد من مراجعة اخصائي
الجلدية

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته عمري 31 سنة طولي 170سم وزني 88.2 كغم قمت
بتحليل T3 و T4 و TSH وكانت النتائج 1.10 ng/ml ل T3 و 85.33 nmol/l ل T4 و 1.77
miu/ml ل TSH هل النتائج طبيعية

نعم طبيعية

السلام عليكم:أنا حامل في الاسبوع 31 عم تنزل مني قطرات من الدم بعد التبول وبدأت
البارحه بعد الجماع مع عدم وجود حرقه أو ألم,هل هذا التهاب في المثانه او من
الرحم لانه اذا كان من الرحم عليا ان اخذ الانتي دي لان زمره دمي oسالب .ارجو
الرد من فضلكم وشكرا

يحول السؤال الى اخصائي النسائية

نتائج تحالبل الغدة الدرقية مرتفعة، فماذا يعني هذا؟

يجب ان تراجع الطبيب للاطلاع عليها

احتاج الى ان ازيد وزني

يجب تقيم وزنك اولا

ابني عمره 3اسهر يسرب60ما حليب على مدار البوم في كل رصعة تقريبا ولا يريد الزياد
ة انا صائعة ساعطوني

يجب مراجعة اخصائي الاطفال

ما معنى ان يكون الflags اعلى من المعدل في فحص هرمون الغدة الدرقية نتيجة الفحص
49. مع العلم بان الطبيب لم يخبرني بان هناك اي مشكلة.وtshنتيجته 4.49(المعدل
الطبيعي 0.27 - 4.20 )

ما هو الflags

نتيجة التحاليل t3=1.26 t4=10.5 tsh=2.67 هل اعنى من نقص فى افرازات الغده؟
الاعراض العمر22وزن94طول184الاعراض زيادة فى الوزن فى عمر13سنه رغم نحف جسمى
قبلها شعور بالبرد فى الاطراف الامساك المزمن جفاف الشعر والجلد تاخر البلوغ
وتاخر بعض مراحلةالثانوية الان

لا فحص الغدة سليم وكل الاعراض غير متخصصة

ما معنى ان يكون الflags اعلى من المعدل في فحص هرمون الغدة الدرقية نتيجة الفحص
49. مع العلم بان الطبيب لم يخبرني بان هناك اي مشكلة.وtshنتيجته 4.49(المعدل
الطبيعي 0.27 - 4.20 )

ماهو الflags

مرحبا اطبائي الكرام هل يلزم تحليل دم لفحوصات طول القامة مثل انا انوي الذهاب
الى المستشفى لعمل فحص اضطرابات في الطول والغدد وايقاف طولي هل يلزم تحليل الدم
او لا

نعم يجب اجراء الفحص السريري اولا ثم الفحوصات المخبرية

