اعاني من مرض نفسي بحيث اشعر بضيق في الصدر وحزن داخلي وضعف شهية للاكل ولا
استطيع النوم ولا استطيع الاستأناس بالكلام مع الاصدقاء وييضهر علامه شحوب على
وجهي ورغبة بالبكاء وشكرا

هذه اعراض الاكتئاب بشكل مبدأي، عليك التوجه لطبيب نفسي للمتابعة والفحص

اكتشفت بعد بحث لوحدي انني اعاني من احلام اليقظة المفرطة وقررت الابتعاد عن
التفكير كثيرا حتى وجدت نفسي الان ضعيفة وحيدة حتى بدات اشكك في ايماني استغفر
الله انا ضائعة ساعدوني

التوقف عن احلام اليقظه يتطلب مزيد من النشاط والعلاقات الاجتماعيه

كيف اعرف اني مصاب بامراض نفسيه

ليست كل الامراض النفسية مُدركة منّا، فالذهان لا ندركه، ولكن الامراض الاخرى قد
تعرف اصابتك بها اذا اضطرب المزاج والشهية والنوم والجنس وتناول مواد مخدرة
بإفراط وعدم...

السلام عليكم حبيت اسال عندي عمي كان يستخدم اقراص لمعالجة المرض النفسي والآن
وصف الطبيب حقن وهو يخاف منها هل نسنطيع خلص محلول الحقنه بالماء او اي شراب اخر
اسم الحقنه RISPERDAL

يمكنك ان تأخذه على هيئة شراب لنفس المادة.

طبيب نفسي أعطاني اتراكس 100 حبة ثم ليريكا عيار 50 حبتين لم ينفع الأدوية أريد
دواء ممتاز لعلاج توتر وخوف وقلق وهل تنصح ب Cipralex أم لديك دواء أكثر فاعلية
أريد الأفضل لقد تعبت

هذه ليست وصفة طبية نفسية. عليك بزيارة طبيب نفسي آخر مختص لمعرفة ومتابعة وتشخيص
حالتك اولاً

مرحبا دكتور انا متزوجة منذ اسبوع و اعاني من خوف من موضوع الزواج و الوجع مابعد
عملية الجماع واريد اسم مخدر موضعي لمنطقة الجماع مع العلم انني اعيش في أميركا
شكراً

قد يكون هذا بسبب مشكلة نفسية او مشكلة عضوية يُفضّل فيهم المتابعة مع طبيب نفسي
او نساء وتوليد

لماذا تعتبر الاثار الجانبية لادوية الاكتءاب خطيرة ؟؟؟

ليست خطيرة، ليست كلها، على الاطباء الحرص وعلى المرضى التناول بحسب النصح الطبي
وبحكمة

هل يفيد علاج دروكسات في علاج القلق النفسي الحاد ؟؟؟؟

اذا قرر الطبيب المعالج ذلك

عايز اعرف كم نسبة الشفاء العلاج بجلسات تنظيم ايقاع المخ من مرض الاضطراب
الوجدانى وهل ممكن الشفاء التام من مرض الضطراب بنسة 100% ولا صعب ولا سهل ارجو
التوضيح؟ وجراكم اللة خير.

يختلف من مريض لاخر وهذا العلاج ينهي مرحلة الا كتئاب ثم يأتي دور مثبتات المزاج

انا أرغب بالانتحار وسوف أرمي نفسي من مكان شاهق ماهي المسافة المناسبة للموت
الأكيد وما مراحل الموت وشكرا

الرجاء طلب المساعدة فوراً، وزيارة طبيب نفسي فوراً

