#  بلهارسية

جنس من مجموعة المنشقات المتفرعة من المثقوبات. اسمها العلمي شيستوزوما، اكتشفها
العالم الألماني بلهارس في مصر عام 1851 عندما كان في مدرسة الطب المصرية (القصر
العيني). وتسبب هذه الطفيليات داء البلهارسيا؛ الذي ينتشر في مناطق واسعة من
العالم (حوالي 200 مليون مصاب) في أكثر من سبعين بلداً حيث تكثر الأنهار والمياه
الملوثة. وقد ورد وصف المرض في البرديات الطبية المصرية. وينتشر في السودان،
وسوريا والعراق بالإضافة إلى مصر. تضم المنشقات ثلاثة أنواع تتطفل على وتعيش في
أوعية الإنسان والحيوان؛ 1- منشقة الجسم الدموية. Sch. Hematobium، وتعيش في
شعيرات المثانة الشعرية.  
2- منشقة الجسم المنسونية Shc.Mansoni التي تعيش في الوريد الساريقي السفلي.  
3- منشقة الجسم اليابانية Sch. Japonicum تعيش في الوريد المساريقي العلوي. في
عام 1915-1918 اكتشف ليبر دورة حياة المنشقات في القواقع الخاصة بكل نوع؛ الأول
في القوقعة المسماة بوليناس ترانكاتوس، والثانية في القوقعة بيو مفلاريا
الكسنديناس، أما اليابانية فقد اكتشفها العالمان اليابانيان مياري - سوزوكي 1912
في القوقعة أنكوميلانيا. الذي دل ليبر على القواقع مواطن من سكان بلدة المرج،
الذي شاهد مذنبات البلهارسيا تخرج من القواقع، وتدخل الماء، ومنه إلى الجلد وإلى
الدورة الدموية، حيث تنمو في الدورة البابية، ثم يصل النوع البولي إلى شبكة
الأوردة المحيطة بالمثانة، وهناك تبيض الأنثى وتخرج هذه البويضات مع الدم في
البول. وأما النوع المعوي، فتبيض أنثاه في شبكة أوردة القولون، وتظهر البويضات في
البراز مع دم وزحار. وتسبب المنشقة الدموية، الدم البولي، وتقرح المثانة، وبذلك
تصاب بالالتهاب، وتحدث أوراما فيها، قد تنتهي إلى أحداث سرطانات خبيثة. كما يسبب
هذا النوع أمراضاً في الكلوتين تحد من وظيفتها، حتى تصل إلى أن تكون قشرة ممتلئة
بالاستسقاء وتسمى (الكلوة المائية).كذلك تنشأ الحصوات الكلوية والمثانية. أما
المنسونية واليابانية، فإن مضاعفاتهما تحدث في الكبد، فيحدث له تليف يتلوه مرض
الاستسقاء ويفقد وظيفته تماماً، مما يؤدي إلى وفاة المريض بمرض الصفراء والنزف
الدموي من أوردة المريء. وأعراض اليابانية أشد من أعراض المنسونية، حيث تحدث
السرطان في المستقيم، كما تحدث الدموية السرطان في المثانة.انظر منشقات. ثيودور،
ماكسميليان، بلهارس طبيب ألماني في القاهرة 1825-1862.

