كيف يتم علاج الهالات السوداء والتجاعيد اسفل العين؟

سبب الهالات السمراء هو ارتشاح الكريات الحمراء تحت العينين حيث يتكسر
الهيموجلوبين في الأنسجة المحيطة الى مادة أخرى تصبغ لون الجلد خاصة انها حساسة
ورقيقة,...

هل هناك طرق علاج غير جراحية لمن يعاني من الباسور العصعصي منذ أكثر من سنتان .
علما" ان الحالة حرجة جدا" لوجود قيح مع دم ورائحة كريهة جدا" . شكرا"

يمكن لاعراض البواسير ان تظهر وتختفي وهنالك اربعة اعراض رئيسية وهي حكة وتهيج
وانزعاج وألم مستمر في الشرج كذلك بحدوث نزف والشعور بكتلة في الشرج. ربما تحدث
الحكة...

علاج منزلي لتعرق اليدين والقدمين

استخدام مادة ' الشبّه'

هل من طريقة فعالة يمكن تحضيرها من المنزل لزيادة كثافة شعر الذقن؟

الثوم والحبة السوداء

اذا كان هناك تشقق في الاظافر وضعف ما التحليل الزِّي أقوم بإجراءه لمعرفه نقص اي
نوع من الفيتامين وتعويضه لكي تصبح الاظافر جميله

عليك زيارة اخصائي امراض جلديه لتشخيص الحاله وافادتك بالمعلومه الصحيحه

السلام عليكم انا اعاني من مشكلة حب الشباب والان انا اتعالج وصف الطبيب مضاد
حيوي مع الايزوسوبرا مشكلتي هي في مدة استعمال المضاد الحيوي شهر حتى الان هل يضر
ذلك بجهاز المناعة ؟

في البداية عليك الإمتناع عن تناول البيض والسمك والموز والشوكلاته والحلويات
والمكسرات. ثانيا عليك استخدام كريم يعيد بشرتك الدهنية الى طبيهتها العادية
فيكسب بشرتك...

خروج صديد لونه اصفر او برتقالى من السرة و عندما ذهبت الى دكتور جراحة قال لى
بأن امسح السرة بقطعة شاش مع الرش عليها بكحول طبى بعد الاستحمام و عندما فعلت
ذلك يخرج نقط صديد و دم

مع زيادة الوزن يقل التهوية ويزداد حرارة السرة مما يعرضها لنمو البكتيريا
والفطريات او وجود حويصلة داخلية ملتهبة او فتق سرى او جسم غريب بعد عمليات البطن
مثل غرزة...

حبوب فوق العانه وبقع سودا وحكه

استخدمي كريم فيوسيدين H للحبوب وبعد ذهاب الحبوب استخدمي كريم فيتامين سي 3 مرات
يوميا ggs,h]

عندي في اسفل القدمين (في بطن القدمين من تحت ) جفاف وتصدعات وتقشر الجلد يعني
طبقات فوق بعض وبعد تنظيف التقشر الجلد الميت يبقا احمرار في الجلد تكفون ابي
علاج او حل لها تعبت

هنالك كريم خاص تضعينه على قدميك مع لف المنطقة بالنايلون فيعيد لرجليك النعومة
والحيوية التي تريدينها وهو كريم الاكزما متوفر في فلسطين

ان شعري مموج و جاف كيف اجعله ناعم وسابل

ضعي على شعرك زيت الخروع كل مساء

