#  إحذروا الأطعمة التي تسبب الإمساك

> الإمساك يعد أحد أكثر مشكلات الجهاز الهضمي شيوعاً لدى البالغين والأطفال وهو
إضطراب يصيب النظام الهضمي حيث يواجه الشخص صعوبة في الإخراج وقلة في حدوث
الإخراج بأقل من ثلاث مرات في الأسبوع أو خروج براز بكتل قوية أو صغيرة أو ثقيلة,
فضلات يصعب إخراجها, عصر البطن, خروج مصاحب بالألم أو الشعور بعدم الإخلاء الكامل
للفضلات بعد التبرز. ومن الطبيعي أن يخرج الإنسان البالغ كمية من البراز اليومي
بوزن 200 غرام في الحالات الطبيعية وتخرج الفضلات من القولون عبر عملية الدفع إلى
الخارج من خلال فتحة الشرج .

>

> إن أفضل عامل لإثارة عملية الإخراج هو العامل الفيسيولوجي الطبيعي وهو إرتخاء
العضلات اللا إرادية لفتحة الشرج وغالباً ما يحصل هذا في فترة نصف الساعة التي
تلي تناول وجبة الطعام أو بعد شرب كوب من الماء وحينما يكبت المرء هذا النداء
الطبيعي ولا يذهب للإخراج فإن الفرصة الطبيعية والسهلة تفوت ويصبح من الصعب إثارة
عملية الإخراج في وقت لاحق .

>

> أسباب حدوث الإمساك عديدة أهمها:-

>

> -عوامل نمط الحياة وخصوصاً قلة تناول الألياف الغذائية وقلة التمارين الرياضية.

>

> -مشاكل تسبب بطء وظيفة الأمعاء.

>

> -عدم تناول كميات كافية من الماء.

>

> -أسباب مرضية أولها علاقة بإضطرابات في الجسم مثل الإمساك المصاحب لحالات
القولون العصبي أو الحمل أوالسفر أو جلطة الدماغ أو مرض السكري أو كسل الغدة
الدرقية أو وجود البواسير أو سرطان القولون أو كأثار جانبية لمجموعات من الأدوية
كالتي تستخدم لعلاج إرتفاع ضغط الدم أو لعلاج الإكتئاب أو أدوية باركنسون أو حبوب
الحديد لعلاج فقر الدموغيرها من الأدوية .

>

> نصائح وإرشادات تساعد على التخفيف من الإمساك:-

>

> -تناول وجبات ذات كمية قليلة من الطعام في مواعيدها المعتادة ويفضل تناول 5
وجبات صغيرة في اليوم.

>

> -تجنب الأطعمة الجاهزة والسريعة مثل الخبز الأبيض–الدونات–البطاطا
المقلية–نقانق اللحوم والهمبرغر.

>

> -الإكثار من شرب الماء والسوائل .

>

> -التركيز على تناول الأطعمة الملينة والغنية بالألياف مثل البقوليات وحبوب
القمح الكاملة وغير المقشرة الموجودة في خبز القمح الأسمر والعدس والبازلاء
والفاصولياء ومسحوق بذور الكتان وعصير الشعير.

