انا لا استفرغ ابدا ولكن اشعر بتلشبع فاتناول وجبة في الصباح 7 وشوكلا وأي شيء
حفيف في 11 ثم وجبة الغداء 4عصر ولا اكون شاعرة بالجوع ولكن بعد قياس طولي طلع
135 وززني 48 هل هذا طبيعي؟؟مع التأكيد لا استفرغ ابدا

ليس طبيعي و يرجى مراجعة طبيب الغدد الصماء و الجهاز الهضمي

عملت اشعة موجات صوتية تبين دهون علي الكبد وحصوة علي المرارة وعملت انزيمات كبد
sgpt 17 وsgot 21 ثم اجريت اختبار انزيمات كبد بعد شهر sgpt 21 و sgot 19 هل
الدهون الكبد سبب ارتفاع انزيم sgpt وكيفية التخلص من دهةن وهلل تسبب تليف الكبد
وما ادوية تنشط الكبد

الرقم طبيعي و أفضل طريقة هي الحمية و الرياضة وليس عناك أدوية تنشط الكبد.

السلام عليكم. ماهي اسرع طيرقة لطرد غازات البطن ؟ وهل غاذات البطن هي نفس المغص
ام مختلفين ؟

هناك ادوية طارده للغازات مثل ديفلات (Deflat) او تخفيض التوتر السطحي لفقاعات
الغاز الموجوده داخل المعده و بالتالي يقلل من التطبل و الانتفاخات الموجوده"
سيميثكون" Simethicone...

مريضه بالارتداد المريئي وعندها التهاب بالمعده عمرها 27 لاحظت وجود حبوب يابسه
تحت الجلد بمنطقه البطن جهه المعده واستفراغ دم وقطعه دم صغيرة ما السبب

هذه المريضه لابد من عمل منظار للمعده فى اقرب وقت واخذ عينه من بطانة المعده
وتعطى علاج لتقليل العصاره مثل نكسيوم اقراص وحقن بالوريد يوميا واذا تحليل
العينه كان...

السلام عليكم ... انا عمري 21 سنة قبل 4 سنين عملت تنظير للامعاء و المعدة كان
عندي لحمية بالامعاء تم استئصالها وكانت نتيجة تحليلها حميدة هل من الممكن ظهور
لحميات جديدة بالامعاء .. مع العلم عندي حساسية اللاكتوز و قولون عصبي وعندي وجع
ببطني شبه يومي

لحمية الامعاء لاتؤدى الى الام وقد تتكرر طبعا ولكنها تكون حميده فى معظم الامراض
ولكن سبب الالام ممكن يكون شء اخر ارجو منك عمل تحليل براز اكثر من مره وبالشفاء
العاجل...

انا اعني من القولون العصبي وعندي فقر دم والم في راسي واحس بدوار وانا
عمري24ووزني الاول كان 49والحين 44وطولي 153

واضح انه عند اشكالية سببها الجهاز الهضمي سواءً في لامتصاص و الفقدان و يجب
مراجعة طبيب اختصاصي في الجهاز الهضمي بأسرع وقت

السلام عليكم فتاة غير متزوجة عمري22عندي آلام قوية ف منطقة المستقيم والشرج
تستمر لعدة أيام ثم تزول،ف بعض الأحيان تأتي بعد أكل الطعام الحار ولو كان بسيط
وأيضا ف وقت الدورة الشهرية؛ ذهبت للفحص فوجدوا جروح بسيطةوأخذت مرهم موضعي لكن
الألم لايزال موجود!

هذا توتر في المستقيم يجب التأكد من انه ليس هناك مرض عضوي ثم معالجته

السﻻم عليكم طولي 173 سم و وزني 110 كغ اعاني من البدانة و أعاني من نفخة بعد كل
وجبة رغم انني ﻻ أأكل كثيرا و احياننا أكتفي بوجبة واحدة في اليوم نصحني الطبيب
باتباع حمية غذائية هل هناك حل آخر

وضع بالون في المعدة عن طريق المنظار

السلام عليكم /أنا حامل بالأسبوع الثامن وثلاثة ايام أشعر بالاجهاد والغثيان
واضطرابات في المعده ماهو الحل وكم الزمن احتاج كي تختفي هذه الأعراض؟؟

على الأغلب حتى نهاية الحمل و لكن يجب زيارة الطبيب للتأكد من انه ليس هناك أسباب
اخرى

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا شاب عمري 20 سنة وعندي مشكلة في المعدة بأن
يصاحبني طول الوقت الم شديد وأحيانا الم خفيف ويزداد الآلم اذا تناولت البقوليات
عامه يصاحبني الم شديد ويكون مدته لا تقل عن أسبوع أو أسبوعين واذهب للحمام في
اليوم مرات عديدة

هل تشعر بحرقة ؟ أرى ان تجري فحص الجرثومة الحلزونية وتبلغنا النتيجة

