زوجي يعاني من الم في القلب مثل طعن السكين عند القيام من النوم او من الجلوس
وكذلك يشعر بثقل في ذراعه الايسر

لم تذكري تاريخه الصحي ولا عمره مع ذلك لا داعي للقلق فقد يكون الأمر ليس أكثر من
تقلصات عضلية ناجمة عن إجهاد نفسي أو جسدي والفحص الطبي السريري يمكن أن يؤكد ذلك
ويستبعد...

عندما اكون جالس احياناً في حالة سكون اشعر بنبض جسمي يكون قوي ودقات قلبي ايضاً
تكون قوية وأشعر برأسي يتأرجح الى الأمام و الخلف بلتزامن مع قوة النبضات

هذا اسمه خفقان و تحتاج تقييم سريري على الاقل مع تخطيط قلب

معدل الدهون الثلاثية مرتفع 2900 ، وأنا مريض سكر ... وصف لي الطبيب دواء
لوبيد600 ، هل يتعارض هذا الدواء كون السكر هو السبب في ارتفاع الدهون الثلاثية ،
وهل بذور الكتان مفيده لي

هذا رقم مرتفع جدا للدهون الثلاثية و يجب خفضه دوائيا اولا وان لم ينزل يحتاج ابى
فصادة بلازما لمنع الاختلاطات اللاحقة ، بذور الكتان لا علم لي بها

مساء الخير يادكتور أنور ، عمري ٢٥ وأعاني من وخزات جهه القلب و خوف زائد جدا من
هذا الالم ودقات قلبي تتزايد عملت جميع التحاليل للقلب + الإيكو والحمد لله سليم
، ماهي الأعراض شكرا

لا داعي للقلق فقد يكون الأمر ليس أكثر من تقلصات عضلية ناجمة عن إجهاد نفسي أو
جسدي والفحص الطبي السريري يمكن أن يؤكد ذلك ويستبعد الأسباب الأخرى وفق خصائص
الأعراض...

اشعر بوخزات في القلب و نواحيه مع الم في الكتف و الرجل و احيانا تنميل احيانا
يوقظني من النوم تسارع ضربات القلب عمري 26 سنة

احتمال يكون غظروف في الظهر

السلام عليكم..حالتي المرضيه هي قلق وتوتر فجائي فأصاب بهبوط الضغط وارتفاع ضربات
القلب واضطراب بلسمع وتتدهور حالتي النفسيه علما أني مصاب بلقولون العصبي.جزاكم
الله خير

راجع طبيب نفسي و طبيب قلب

من يتناول مضاد التخثر سانتغوم جراء عملية صمام القلب هل توجد خطورة على حياته
اذا ماقام بعملية نزع حصى المرارة

لا ، لا توجد إذا ما كانت تحت إشراف طبيبك المشرف على حالتك

السلام عليكم .اريد استشارة منك دكتور انا اعاني من تسارع في نبضات القلب و اعاني
ايضا من فشل عند اي جهد سواء كان بسيط او ثقيل و نصحني طبيبي بهدا الدواء
avlocardyl و ارجوك دكتور انصحني

لم تذكري تاريخك الصحي ولا عمرك ولا نوع التسارع المشخص مع ذلك لا داعي للقلق فقد
يكون الأمر ليس أكثر من تسارع عابر عن إجهاد نفسي أو جسدي والفحص الطبي السريري
يمكن أن...

قبل حوالي اربعه اشهر اصبت بجلطه قلبيه حاده نتيجه تخثر بالدم وخشعت لعلاج لمده
شهرين وذهبت التخثرات ولكن الان اعاني من وخزات في اصابع يدي وقدمي وضيق في صدري
والم في رأسي

اعادة تقييم مع إمكانية اجراء قثطرة تشخيصية وما يلزم من تداخلات بعدها

والدى مريض بضعف عضلة القلب ( 27%) أشار علينا الدكتور المعالج بتركيب جهاز crt
هل سيكون جهاز crt مفيد فى هذه الحاله

نعم هو الاستطباب الصحيح

