في هذا الحر الشديد هل يُحفظ دواء "الهيدروكسي يوريا" في الثلاجة ؟

تمت الاجابة مرات عديدة على هذا السؤال

لكني قرأت في بعض المنتديات ان الفحص الشامل للدم يكشف عن أكثر من 30 مرض في الدم
بما فيها الإيدز شكرا

يس هناك فحص شامل , والتحاليل لعينات الدم تعد بالمئات, و الطبيب يحدد الفحوصات
التي يحتاجها المريض, ولا يعقل ان يقوم الطبيب بطلب كافة التحاليل المخبرية, و لا
ادري في اي...

انا فتاة ابلغ من العمر 23 سنة ولدي نقص حاد في مادة الحديد مما نتج عنه فقر الدم
.سؤالي هو كالتالي هل فقر الدم الحاد يؤدي الى الاصابة بنوع من انواع السرطان.؟

فقر الدم لايسبب السرطان لكن يسبب نقص بالمناعة .والمهم بذلك حاجة مهمة في حالة
فقر الدم بعوز الحديد ان يستقصى عن السبب قبل البدء بالعلاج بالحديد وغيره من
اجراءات...

فصيلة دمي O+ posotife أي نوع هي من فصائل الدم وهل لها خصوصيات دون الفصائل
اﻷخري

فصيلة O هي معطي عام , لكن السلبية الريزوس - O يكون حاملها معطي عام Universal ,
أي بإمكانه التبرع لجميع الفصائل ولكن لا يأخذ سوى من نفس فصيلته O

اجريت فحص للدهون الثلاثية فتبين انها عالية جدا ٨٣٠ بينما الحد الاعلى لها هو
١٥٠ ونسبة الكلسترول هي ٢٢٦ بينما الاعلى هو ٢٠٠ انا لا العب اي نوع رياضه واكلي
يحتوي الدهون فما هي نصائحكم لي؟ وهل يمكنني اكل زيت الزيتون والالبان خالية
الدسم؟ مع الاحترام

الخطوة الأولى تكمن في تحديد السبب الذي أدى إلى ارتفاع الدهون لديك ومن ثم
علاجه، والخطوة الثانية اتباع حمية قائمة على تجنب الدهون خاصة التي من أصل
حيواني والإقلال من...

هل تختلف فصائل دم الابناء اذا كان فصائل الزوجين نفسها اى+ ارجو الرد وشكرا
وماهي هي الفاصل المحتملة للابناء

نعم قد تختلف فصائل دم الابناء عن فصائل الآباء فإذا كان كل من الأبوين إيجابيان
قد ينجبان أبناء زمرة دمهما سلبية ولكن إذا كلا الوالدين زمرة دمهما سلبية فزمر
دم...

عندي فقر دم نسبه الدم عندي ٩ كتب لي الطبيب حبوب الحديد ولكن لم ترتفع النسبه
عندي حتى مع الدواء

قوة الدم فقط بدون اي معلومات اضافية لا يعتبر كافي للاجابة على السؤال ولكن بشكل
عام علاج نقص الحديد يجب ان يستمر عى الأقل أربعة أشهر لتعويض مخزون الحديد مع
الأخذ بعين...

ما هي متطلبات نقل الدم

اهم شي ان تتوافق الزمر الدموية وانت يجرى اختبار التصالب وان يكون الدم مفحوص من
الامراض السارية او المعدية

ما هو مرض أنيميا الفول و ما هو الطعام الممنوع للمريض و هل يؤثر في المريض
الطعام الذي يحتوي عل الصويا ؟

هو اضطراب جيني يؤدي الى فقر الدم الانحلالي عند تناول المصاب للفول او التعرض
لحبوب اللقاح الخاصة بالنبته المُثمرة للفول وقد تكون اصابة البعض بالفوال في بعض
الحالات...

ما مخاطر ارتفاع كريات الدم البيضاء الی 15 وهل لها اضرار وهل لها علاج

يجب معرفة السبب منها الحميد ومنها الخبيث ومنها الالتهابات ومنها الامراض
المعدية ومنها الادوية لذا يجب مراجعة طبيب مختص في امراض الدم

