انا عندي طفل عمره ثلاثة سنوات ونصف قمة بفطمه من 6 أشهر ولكن مزال اللبن موجود
في الثدى ولكن لونه أصفر فماذا افعل

استخدام علاج مجفف للحليب

طفل لعق حمره شفاه امه ولحسها ثم جعلناه يتمضمض لكن بعد ساعتين هل هذا خطر جدا
عليه؟

غير ضارة

عندي طفله عمره ٤اشهر تعاني من غازات في بطنها وانا أضع في ترمس الماء المخصص
للرضعه قليل من النينسون والكمون هل هذا يتفاعل مع الحليب او يأثر أفيدوني بذلك
وشكرا..

الغازات ناتجة عن هضم الحليب

رضيعي ثلاثة شهور ونصف بحس اني بسمع صوت اللبن وهو نازل زورة ومعدتة وبيشرق كتير
جدا دا عادي ولا غلط

لا داعي للقلق امر طبيعي

ابني عمرة 3شهور ونصف وبيرضع طبيعي ودايما في عمل حمام البراز بيحزق قبليها بفترة
ويعيط ويفضل يضغط علي الحلمة لحد ما يعمل حمام افتكر عندة امساك الاقي حمامة مياة
سائلة وساعات لونها اخضر ما الحل وهل دا غلط ولا عادي وغازاتة كتيرة جدا جدا

من الطبيعي حدوت مثل ذلك عند الرضع

طفلتي عمرها شهرين ونص ارضعها طبيعي بالاضافه الى حليب بليميل بلص كمفورت بسبب
المغص والان معها غازات وتخرج منها احيانا بدون رائحة واحيانا كريهة ماسبب
الغازات الكريهة

يرجى النظر في تكوين الجيب الصناعي وعموما لس مقلق هذا الموضوع اما بالنسبه
للغازات من الممكن شراء قطرة Gazix حيث بتم اضضافه ما بين 8-12قطره للحليب مع
الارضاع

هل من الممكن إعطاء الطفل عمره ٣شهور الحلبه علما ان لديه ثقبين في القلب وارتخاء
في صمامين ووزنه ٤.٢٠٠غ

اهلا بحضرتك و يسعدنا تشريفكم لموقعنا: فى حالات الامساك عند الرضع يفضا اعطاء
الرضيع ينسون لمقاومة الامساك .. نضيف 1 سم من الينسون مع كل رضعة بالببرونة و فى
حالة...

ولدي عمره ١٥ سنه بياخذ دواء نفسي الاميكتال ١٠٠ ملجرام من سنه واليوم بالغلط
اعطيته ٤٠٠ ماجرام ؟

التقيد بجرعات ادوية التشنوجات واجب

ابنتي عمرها ٣شهور ووزنها ٤.٢٠٠ غ لديها ثقبين في القلب وارتخاء في صمامين أجرينا
أشعه وتبين لديها ارتجاع مريئي وصف لها الدكتور domby & Zantac syrup هل له تأثير
عليها ؟

جيد ويجب الالتزام

مرحبا دكتور ابني عنده ٣ سنين ٩ اشهر بدت عنده كحه بسيطه كانو تحسس انطيته دوه
كحه بدون دوه التهابات ينفع لو لا

لا داعي للمضاد في حال عدم تحسن القرار للطبيب

