شاب في العشرينيات ونظري ممتاز لكن عيناي فيهما خطوط حمراء كثيرة فهل لها من
علاج؟

في الاغلب ممكن ان السبب هو الجفاف يمكن ان تساعد نفسك بقطرات مرطبة لفترة طويلة

إذا كانت إضاءة الغرفة بيضاء والغرفة للدراسة فما أفضل لون طلاء للجدران بحيث
يكون مريح للعين في الدراسة

الابيض هو الاقرب للطبيعي

ما هو علاج تحدب قرنية العين وهل يستطيع المصاب ان يستعيد نظره مع العلم تم اجراء
عملية ليزك قبل الاصابة بتحدب القرنية؟

العلاج يعتمد على مقدار التحدب , ويتراوح من النظارات فالعدسات اللينة او
الصلبة,ثم زراعة الحلقات او القرنية

ما الفرق بين عملية الليزك و الالترا ليزك لتصحيح البصر ؟

كلاهما ممتاز ويصحح وذالك يظهر اثناء الفحص والصور للقرنية

عندي الم في عيني اليمنى فقط وعند مشاهدة التلفاز تصبح حمراء وتدمع؟

السبب اما ان يكون جفاف ىفي العين او ان ضغط العين غير طبيعي ويرتفع في الإظاة
الخافتة

اجريت فحص عيون ظاهري لابنتي بعمر الشهرين وكانت العين سليمه والأن عمرها اربع
شهور ولا زالت تركز في الضوء واي مصدر ضوء ضعيف فقط ولا تركز في الوجه والشيء
المتحرك أمامها

لازم التاكد من فخص الشبكية واذا كل شي طبيعي الحل الانتظار فقط

ماسبب تعب العينين في بدايه الحمل

التعب يعود الى التغير الذي يصيب الهرمونات في كل الجسم ومنه العين وسوف تعود
الامور تدريجيا

عندي ضغط عين العين اليمنى 10 واليسرا 11 استخدم قطرات كل 12 ساعة في اليوم وعمري
21 هل استطيع زرع عدسات او استخدام عدسات لاصقة سنوية

هكذا ضغط للعيون ممتاز نعم تسطيع عمل اي شيء ولكن لازم التأكد من العيون ومن هنا
نحدد ذالك

اعاني من حول وحشي ظاهري ايسر اضافة الى كسل في العين اليمنى بعين واحده وهيه
اليسرى ام العين اﻻخرى سليمه سن السادسه من العمر اجرية لي عمليه جراحيه حول عند
سن لثامنه والعشرين رجع حول سؤالي هل عملية التجميل لحول تاثر على عيني السليمه
وكم سنه تبقى ناجحه

العملية لا تؤثر على العين السليمة ثبات العملية يعتمد على قوة الابصار في نفس
العين لازم التاكد من قوة الابصار ومعالجة الكسل اولا وهذا ممكن الان لحد ما
ويحتاج لزمن...

انا عملت كشف نظر العين اليمنى : sph -1 cyl:-0.75 axis:15 العين اليسرى sph-1
cyl:-0.75 axis:180 r.v.with glasses 6/6

اليس النظارة لعمر 18 سنة وبعدها تعمل تصحيح بصر

