السلام عليكم دكتور لو سمحت احس في شي يمشي في راسي ورحت عند كذا دكتور وفتش شعري
قالي مافي شي وانا نفسيتي تعبانه جدا من هالموضوع ممكن تساعدني وتشرح حالتي

قد تكون هذه هلاوس حسية لمسية اي الشعور بوجود شيء يلمسك غير موجود في الحقيقة
انصحك بمراجعة اخصائي او طبيب نفسي

السلام عليكم انا مريضة بالوسواس تلقيت علاج دوائي وسلوكي في الحقيقة تحسنت و لكن
بعد فترة من الزمن وبعد تعرضي لازمة نفسية عاودني المرض و بشدة انا متعبة ومحبطة
وفقدت متعة الحياة

عليك مراجعة نفس طبيبك فهو اعلم بحالتك و لقد ذكرتي انك تحسنتي عندما كنتي
تتعالجين عنده لذا انصحك بمراجعته

علاج للارق وقلة النوم؟

قد تفيد جلسات الاسترخاء العضلي التي يقوم بها الاخصائي او الطبيب النفسي في
التخفيف من الاعراض اضافة الى قدرته على تشخيص الاسباب واعطاء العلاج المناسب
لحالتك اذ...

عمري ٢١ عام اعاني من توتر الاعصاب ، و اي عامل صغير يشعرني بالتوتر ، اي انني
اعاني من توتر دائم و سرعة في دقات القلب ، والان اشعر دائما في ديق في النفس و
كتمه ، هل هو من القلب

قد تكون هذه اعراض لاضطراب القلق المعمم

السلام عليكم بعمر ال١١ تعرضت لاغتصاب من احد محارمي وفي وقتها نزل دم والان انا
بعمر ال١٨ عملت فحص والدكتورة قالتلي انو يوجد اثر على غشاء البكارة ولا داعي
للخوف هل هذا صحيح ؟

ان كنت قد راجعتي طبيبة مختصة واكدت لك ذلك فلا داعي للقلق المستمر حول غشاء
البكارة. واعلمي ان غشاء البكارة ليس دليل على عفة الفتاة او غيرها من المعتقدات
المغلوطة...

انا فتاة منذ ايام المراهقه اعاني من حاله نتف الشعر وﻻ استطيع التخلص من هذه
العادة واعاني منها كثيرا وﻻ استطيع الذهاب الى عيادة طبيب نفسي بسبب ضروف جدا
خاصه ماذا اعمل اريد حل

*قومي باستبدال اليد التي كنتي تنتفين بها شعرك (تذكري اننا نقوم بكسر العادة) *نقطة هامة تذكري ألا تسمحي لنفسك أن تصلي إلى مرحلة التعب الشديد أو الجوع الشديد. *ابتعدي... 

انا حالتي النفسية سيئة مما يجعلني لا استطيع ان اتكلم مع احد مع العلم انه عندما
تكون حالتي النفسية جيدة اتكلم بطلاقة مع اي احد دون خوف

من الصعب تشخيص حالتك بناء على ما قمت بذكره فمن الجيد مراجعة أخصائي نفسي لتحديد
الاعراض ومدتها و اخذ السيرة المرضية وفهم حالتك

يعاني اخي من مرض تاخر نمو العقل لكن هذه الأيام لاحظت عليها اضطرابات في المشي
والخوف من المنحدرات وكذلك عدم القدرة على المشي في الظلام ... افتوني ماذا اعمل
له والى اي طبيب اذهب

عليك مراجعة أخصائي تربية خاصة وهو قد يقوم بتحويلك لاخصائي علاج طبيعي او اخصائي
نفسي ان استدعى الامر ذلك

لدي اعراض الشخصية الحدية بماذا تنصحوني?

من الصعب جدا ان تقرر ان لديك اضطراب الشخصية الحدية جراء قراءتك للاعراض التي
تتواجد لدى المصابين به. اذ ان هذا الاضطراب بالذات لا يتم تشخيصه بسهولة اذ
يتداخل تشخيصه...

مساء الخير انا احتاج لاستشاره نفسيه فانا اصبح لدي خوف شديد من المستقبل ومن
الاحوال التي تعاني منها الامه وسبب لي خوف على اطفالي.. طوال الوقت افكر بهذه
المواضيع

يعتمد التشخيص حسب شدة الاعراض التي تصفها وان كانت ترافقها اعراض اخرى فقد تكون
عادية جدا نظرا لما نشهده الان من اوضاع وقد تكون من ضمن اعراض الشخصية الوسواسية
او...

