أصبت بإحمرار في عيني الإثنين لمدة 20 يوم ثم شوفيت لكني الأن نقص النظر عندي
بحيث أصبحت لا أرى الكتابة الصغيرة مثل الترجة في التلفزيون

إحمرار العين ليس تشخيصاَ لمرض العين وإنما هو أحد الاعراض الرئيسية لامراض
العين. لذلك عليك يسؤال طبيبك عن تشخيص حالتك أي إسم المرض الذي أصاب العين،
عندها يمكننا...

عندي مشكلة من 6 سنوات تقريباً ظهرت لي نقطة بنية في بياض العين هل لها حل هيه لا
تسبب لي الما لكن شكلها مزعج جدا بالنسبه لي هل يوجد علاج فعال لها ؟ ابي اسوي
العمليه عندك يادكتور عيسى اذا لها حل

بسم الله الرحمن الرحيم أعتقد ان الحل يأتي بعد الكشف طبعاً هو عملية جراحية

السلام عليكم أنا عندي مشكلة وراثية وهي ضعف النظر ولكن بسبب عدم الاهتمام في
الصغر تت طورت الي العيون المخروطية وأنا الآن استعمل العدسات الصلبة من حولي
السنتين ولكن عندي مشكلة في العيون أنا لدي حساسية مفرطة في العيون واتمني
مساعدتي في نوع من المراهم أو قطرات لعيون تكون جيدة وفعالة وشكرا إليكم

بسم الله الرحمن الرحيم عليك استخدام قطرات يوجد فيها مادة الكورتزون وعمل فحوصات
وصور للقرنية يمكن تستفيد من عملية تثبيت القرنية

ما سبب إرتفاع ضغط العين؟

بسم الله الرحمن الرحيم هناك مجموعة اسباب منها خلقي وراثي وثانوي لذا هو مرض
مزمن يشكل نسبة عالية من فقدان البصر تدريجيا ولهذا يعتمد الاداء على سرعة
التشخيص...

هل ثقب الشبكيه من امراض السرطان؟؟؟؟

لا ... ليس من أمراض السرطان

سؤال بسيت أنا عملت عمليه بتاع مويه بيضاء في عيني اليمني من 2006 لكن الزمن ديك
والي الآن مافي أي تغيير في النظر نفس النظر قبل العمليه نظري في عيني الواحده
6/6

انت صغير في العمر ما سبب الموية البيضاء عندك ..هل نتيجة إصابة بالعين ..المهم
احتمال وجود عتامة بالكبسولة الخلفية للعدسة وتحتاج تنظيف بالليزر...فلابد من
مراجعة الطبيب...

درجة الاستجماتيزم عندى -2 فى ينى اليمين هل احناج نظارة

سيدتي الفاضلة ... بالتأكيد تحتاجين إلى نظارة .وخاصة عند التركيز .فبدونها
ستشعرين بالصداع وتشوش الرؤية.

هل يمكن علاج حول العينين بدون اى عمليات جراحية

معظم حالات الحول في الطفولة المبكرة ( حتى ست سنوات ) تعالج بدون جراحة ، وتتابع
حتى عمر ١٦ سنة . الا القليل منها وفي حالات دقيقة ومحددة يلزمه تدخل جراحي فوري
.

عندي تشنج في عيوني مسببلي قلق وتوتر هل به علاج مع العلم اني كنت في مراحل عمري
الصغيرة كان بيحصلي نفس الموضوع دا وراحت من تلقاء نفسها رجعتلي تاني دلوقتي
وخاصة وقت النوم بتزداد

هل يحصل التشنج في أوقات معينه ام بشكل مستمر لها علاقه بشدة الضوء غير مفهومه
الشكوى

عمري23 سنة أعاني الام شديدة في رأسي مع حفرة وسط رأسي كانت صغيرة والآن أصبحت
كبيرة كان جمجمتي تتاكل من السط مع ضعف بصر في العين اليمنى ارجو اجابتي جزاكم
الله خير

يلزمك فحص عند طبيب العيون ثم اجراء صورة سكانر للرأس واستشارة طبيب أعصاب

