السلام عليكم لدي مشكل في رائحة الفم الكريهة وكان السبب ضرس مسوسة فأصلحتها ولم
تذهب ثم نزعتها ولم تذهب فقال الطبيب حتى تغلق اللثة ولكن للأسف لم تذهب أيضا كما
ليس لدي مشكل اخر

يجب فحص اللثه وعلاج الالتهاب ان وجد و ان لم يكن فيجب مراجعة اخصائي باطني.

درس العقل لم ينمو وهو بداخل اللثة وعمرى 24 عام ومن حين لاخر يؤلمنى وتورم اللثه
وانا الآن أعانى من أعراض تشبه اعراض الحمل ولم اتأكد ماذا افعل لاسكن الالم
وتورم اللثة ؟

انصحك بمراجعه طبيب اخصائي جراحه الفم والوجه والفكين لاجراء قلع جراحي بعد
استشاره طبيبه النسائيه وسلامتك

اعاني م̷ـــِْن نزف اللثه وبشكل مستمر

لابد من عمل زيارة للطبيب لعمل تنظيف جيد ممكن يطلب منك بعض التحاليل

مشكلتي الم شديد قبل خلع ضرس العقل وبعده بعملية جراحية واستمر الألم وتم خلع
الضرس الذي يليه لأنه محفور ويؤذيني عند الأكل، والآن لا يزال ألم الرأس الشديد
موجود ويزول بالبروفين

اذا تمت المعالجه بشكل صحيح متوافق مع التشخيص ستتلاشى الاعراض

أنا مريض بمرض حساسية ولكن أسنان تنزل من فك وحدها هل حساسية هي سبب ما هو علاج
وجزاكم لله خيرن

من المستبعد ان تكون الحساسية هي السبب, يجب تقييم حالتك من قبل طبيب الاسنان
واخصائي الباطني

صاحبى عنده 22 عام ويسأل هل يستطيع اخذ حبوب كالسيوم من اجل تقوية اسنانه الضعيفه
ولا الوقت انتهى لانه قد بلغ

يستطيع تناول الكالسيوم من اجل تقوية الاسنان والعظام فى وقت وبدون تحديد اى عمر

عمري 18 وعندما اكل اشعر ان احد ضروسي يهتز ليس كثيرا وانما مع القليل من الالم
لا اتذكر ان كان خرج من قبل ام لم يخرج ..لا اعتقد ابدا بأنه تسوس .. فهل سيسقط
سني ؟ وفي عمر تخرج الضروس اللبنية ؟

من الضرورى معاينة درجة الحركه فى الاراس من قبل طبيب الاسنان فى العياده

ما هو علاج التهاب اللثة والدعم الناتج منها عند دعكها حكها

يجب زيارة طبيب الأسنان لتحديد سبب التهاب اللثة وإزالة الجير والترسبات على
الأسنان إن وجدت ووضع خطة علاج حسب حالة المريض. مع التأكيد على استمرار تفريش
الأسنان ثلاث...

السلام عليكم انا اجريت عمليه إزاله زوائد خلقيه في الاذن في امريكا وبعد العمليه
بأسابيع اشعر ب تنميل و ثقل عندما اضغط علي أسناني أشعر ب عَصّب الرأس يؤلم
افيدوني

هذه من آثار العملية أتمنى أن تزول مع الوقت كما هو عادة بعد كا عملية وتمتد
الفترة إلى أشهر ولا بأس بمتابعة الأمر مع الطبيب المعالج

لدي اسنان مفقودة في الفك السفلي و مقدار الفراغ يعادل 13 ملمتر ؟ هل تكفي زرعة
اسنان واحدة لسد هذا الفراغ ام أحتاج الى زرعتين؟

بل انت بحاجة لزرعتان

