اعاني منذ بضعة ايام من النوم المتقطع او احيانا لا انام الا لمدة ساعتين فقط و
في النهار احس بتعب و احيانا انام لمدة 6 ساعت لكن متقطعة يعني كل ساعتين اصحى و
بعدها انام طبعا الموضوع مزعج gl اكن كذلك كنت بنام عادي 8 و 9 ساعات

هل تاخذ اي ادوية نفسية او ادوية منشطة

ما علاج كثرة الوسوسه في النفس ? مع العلم هذي الوسوسه مسببه لي ازعاج كثير وعدم
القدره ؏ ترتيب الكلام ذهنيا ونطق بها عندما اتكلم مع شخص ثاني ، وقلت الحفظ صارت
احاول تجنب الكلام عند اي شخص لنه صار اسلوبي في الكلام غير جيد مع اطاله في
المعلومه الذي تصل?

العلاج السلوكي هو اكفء الوسائل للعلاج ...انت تحتاج للمتابعة مع معالج نفسي

انا اجتزت امتحان تحليل النفسي للدخول الا الشرطة حيث قالت لي الطبيبة النفسية كم
عدد اصدقائك و كذا هل عندك حبيبة وهل اخبرتها ، ماذا تقصد من الاسئلة

مجرد اسئلة روتينيه لمعرفة حياتك الاجتماعية والعاطفية

ثقتي بنفسي معدومة ماحب نفسي مااحب الناس مارتاح مع احد واذا جلست مع الناس اكون
يابسه صنم ماتحرك كثير مع انه مع امي وابوي واخواني عادية جدا واذا اخد صرخ علي
او عصب او اطلب شي قلبي يقعد ينبض بسرعه وارجف وابكي اشلحل مع نفسي حاولت اقوي
شخصيتي وماقدر

انتي تحتاجي للمتابعه مع معالج نفسي

أختي عمرها 9 سنوات تقوم بتصرفات و اسئلة غبية و كثيرة كي تلفت لها الانتباه و
تكون ردود فعلنا غير جيدة و هي تفعل هذا ﻻن اختي الثانية الاصغر منها تقوم
بتصرفات ذكية و تلفت نظرنا كيف اتصرف ؟

هي تحتاج لبعض الاهتمام والدعم من الاهل والاصدقاء

ماذا افعل اذا استمر والديني بالدفاع عن اختي في كل مره وللعلم نحن خمسه أبناء.
بالرغم من ان الخطأ منها ويعلم والديني بذالك. حتى أصبحنا منقطعين عنها
وتجاهلناها لمده سنه تقريبا وفي كل مره احاول التصالح معها في اليوم الثاني تعود
لتصرفاتها متعمده ايدائي

هل تم عرضها علي معالج نفسي وهل يعلم والديك بذلك

كيف يمكننى علاج القلق والسواس القهري في بدايتة حيث اصبحت احس بشعور مزعج من
تصرفاتي بسببة وارجو بدون علاج كميائي لدي شعور دائم اني سوف اخطا واسبب اذي لاحد
او لنفسي واثر علي حتي اني اتاكد 20 مرة من كل شي اعملة في العمل في المنزل في كل
شيئ لا اعيش

العلاج السلوكي وتمرينات عديدة للتخلص من القلق اكفء الطرق للعلاج بدون اي علاج
كيميائي ...عن طريق المتابعة مع اخصائي نفسي

ابني المراهق تغير سلوكه كثيرا وأصبح بعد التفوق كسول دون مبالاه , ولا يحترمني
ابدا وانا مقابل ذلك افقد اعصابي وفعلا في ساعات الغضب ادعو عليه وبعدها اندم.
واخاف عليه. هل سلوكه طبيعي وهل سيتغير ؟

يجب المتابعه مع اخصائي نفسي لمعرفة اسباب تغير سلوكة ومعالجة هذا السلوك

الارق في الليل و الصحوه بعد وقت كثير رغم الارهاق ما هذا ؟!! و ما علاجه ؟؟!! سن
الشخص : 53

هل تاخذ اي ادوية نفسية او ادوية منشطة

انا اناني واعيش في غربة واعمل حوالي 12 ساعة وابكي طوال اليوم , ماذا افعل ؟

الاعراض التي تشكو منها تشير الى اضطراب المزاج الكابي وتحتاج الى مراجعة طبيب
نفسي للتعرف على سيرتك المرضية وحالتك النفسية وشخصيتك بشكل شامل ثم يتم وضع
الخطة...

