انا اعاني من حساسيه في انفي ورشح وحكه في انفي وعيوني وعطاس مستمر

تعاني من التحسس يجب معرفة المسبب والمحفز لظهور هذه الاعراض قد يساعدك استخدام
حبوب مانعه للتحسس ك ال loratadine وقد نحتاج الى استخدام الحقن التي تحتوي على
الكورتيزون...

ولدي عنده كحة ببلغم ولما يكح البلغم ماينزل عشان يرتاح ويقوم من عز نومه !!
مالعلاج ؟؟

كم عمر ابنك حفظه الله؟ ممكن التهاب قصبات او ذات الرئة. العلاج يعتمد على العمر
والتشخيص. انصح باستشارة طبيب اطفال.

مرحبادكتور انا عندي ارتفاع الحرارةوبلاعيمي توجعني وبلغم وذهبت الى طبيب وقال
لديك حمة قرمزية واعطاني 4ابرPAN AMPICLOX واعطاني دواء ديتروسبام هل هو جيد
لحالتي ام لا ارجوالردشكرا

الديتروسبام (Ditrospam) هو لمشاكل المثانة العصبية (علاج لاعصاب المثانة) هل انت
متأكد من اسم الدواء؟؟!!

لدي حكه في الأنف وخروج دم منه

حكة الأنف قد يكون بسبب حساسية بالانف وخروج الدم يكون بسبب إلتهاب الأنف او
ارتفاع ضغط الدم او ضعف الشعيرات الدموية للانف او اعوجاج الحاجز الانفى او
ارتفاع بدرجه...

اذنى اليسرى مسدوده بشكل مفاجئ حتى وصلت لدرجه سيئه جدا

أسباب انسداد الاذن غالباً الشمع (( الصملاخ )) او الأجسام الأجنبية هذا بدون ألم
او حرارة راجع الطبيب

اذنى اليسرى مسدودة بشكل مفاجئ حتى وصلت لدرجه اننى لا اسمع بها الا بنسبه ضعيفه
جدا وكل العبئ على اذنى اليمنى اننى اعتدت ان تتسد اذناى الاثنان عندما يلحق بهما
السعال اما الان اذ

قد يكون بسبب التهابات حادة بالاذن أو انسداد بسبب وجود شمع بالاذن وينصح
باستشارة الطبيب المعالج وقد تحتاج لعمل غسيل الاذن أو علاج بالأدوية إذا كان
السبب التهاب...

اختي تبلغ من العمر ٢٧ عام يحدث معها نزف من الانف عند تعرضها لاجواء مختلفة
راجعت الاطباء وكوت مرتين دون جدوى علما ان انفها ينزف عند العطاس المستمر .ما
السبب والعلاج.

اذا لم تستفيد من الكوي الكيمياوي انصح بالكوي الكهربائي (تحت التخدير العام)
السبب بؤرة نازفة من الانف بسبب ضعف النسيج المخاطي

لماذا يعطى اموكسيسيللين 20mg عند التهاب اللوزتين و 80mg عند التهاب الاذن

الاموكسيسيللين من المضادات الحبويه المعروفه التي تحتوي على مادة البنسيلين
والشائعه جدا في علاج العديد من الاتهابات كاللوزتبن والحلق والاذن وغيرها
يتواجد...

انا سمعى ضعف فجأه وكشفت لقيت فيه ثقب حديث وفطريات ف الاذن،ده ممكن يكون سبب ضعف
السمع،وهل لو الطبلة شفيت هرجع اسمع بيها كويس? ضروووووورى

نعم ، ثقب الاذن من الاسباب الشائعه لضعف السمع بعد اكتمال عملية الشفاء وترميم
الغشاء بشكل كامل - والذي يحتاج الى مده من الرمن تتراوح بين شهر الى ستة اشهر
بناء على حجم...

السلام عليكم ما هوه علاج تلف عصب السمع والطنين

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته لايوجد علاج لتلف العصب السمعي والذي هو سبب
الطنين. العلاج هو مقويات لمنع زيادة التلف مثل (Ginko Biloba) و (Neurorubine) و
حبوب للتخفيف من حدة...

