عمري 30 سنة متزوجة ولدي طفل في عمر السنتين ولا اخذ اي ادوية مع العلم انني
اعاني من ثقب صغير في اذني اليمنى لكن توقفت عن العلاج لان الدكتور اعطاني مهلة
قائلا لي انه ربما سيغلق الثقب تلقائيا لانه صغير جدا..حالتي هي:كل يوم اشعر
بالتعب والارهاق خلال النهار حتى لو لم اقم باية حركة ويغلبني النعاس لكن حينما
ارقد لارتاح لا استطيع النوم مما يسبب لي القلق و العصبية،احيانا تستمر هذه
الحالة لاربع ساعات وبعدها بروح التعب والنوم

من الواضح ياسيدتى انك تعانى من اعراض نفسوجسمية وهى اعراض جسمانية مثل الارهاق
والخمول والتعب لاقل مجهود مع التوتر والعصبية الشديدة مع اضطرابات النوم وذلك من
الممكن...

السﻻم عليكم جدي عمره73 عنده تليف رئة وتروية على الدماغ فا المشكلة : انه ياكل
بكثره ومرات ما بحس في الشبع وحتى بقوم على3و5 الفجر وبوكل هل هذا امر طبيعي ام
مرض وشكرا ورمضان كريم

مايعانى منه جدك هو مرض الزهيمر فى مراحله الاولى ونصيحتى لك بعمل اشعة رنين
مغناطيسى على المخ مع العرض على الزميل استشارى المخ والاعصاب فى بلدك للفحص
الاكلينيكى...

لدي الم في راسي حول العينين وغثيان وتؤثر على نظري احيانا وخدر في اليدين والم
في البطن

حالتك تستدعي الفحص السريري, ينصح مراجعة طبيب اعصاب

من اسبوعين التنميل والرف في الساقين اكل حبوب المغميسيوم وفيتامينات ولكن من دون
حل ساعدوني

لاداعى سيدتى الفاضلة من تعاطى المزيد من الماغنسيوم او الفيتامينات فلا فائدة من
ذلك فما تعانين منه سببه الضغط على جذور الاعصاب بالفقرات العجزية القطنية مسببة
اعراض...

السلام عليكم وزني 28 اعتني منذشهرين من الشعور بلاغماء والاكن لم يعمى علي اجريت
تحاليل صوره دم وخروج وهولتر وانف وائذنن كله سليم واعاني من عدم التوازن والشعور
بلاغماء وعند بذل اي مجهود اشعر بالنهتان وصعوبه في التنفس ارجو المساعده

يجب مراجعة طبيب اعصاب ربما هناك التهاب في العصب الثامن Vestibular ويسبب ما
تعاني منه لكن يجب مراجعة الطبيب للتأكيد

السلام عليكم ورحمة الله. عمري 21 سنة، سامحني الله الاسبوع الماضي تناولة كمية
لا بأس بها من الكحول ، ولحد الان أشعر وكأني مازلت تحت تأثير الكحول أو تحت
تأثير مخدر ما، أي عدم القدرة على التركيز وتسارع في دقات القلب تصيبني بنوبات
خوف كأني سأجن وشكراً

سامحك الله يا اخى وتاب عليك ولكن لاتقلق فتلك الاعراض ستزول خلال ايام وتحتاج
الى تناول اقراص بوسبيرون10ملجم صباحا ومساءا يوميا لتهدئة اعصابك لمدة اسبوعين
وستزول تلك...

اخي 42 سنة عصبي جدا والان اصبح يتوهم كل شيء يراه انه يتكلم عليم او يضحك عليه
ماهو هذا المرض واين نذهب به

من الضروري عرض المريض على طبيب اعصاب

ماهى التشنجات الحراريه

هي نوبات صرعيه تحدث عند ارتفاع درجة الحراره

ما هو الصرع

تشنجات في الجسم كله او جزء منه مع فقدان للوعي او بدونه و ذلك ناتج عن زيادة في
الشحنات الكهربائية للمخ.

حضرتك عندي رعشه بسيطه ف ايدي اكشف ايه؟

لا تحتاج كشف ينصح بعد تناول المنبهات والنوم الكافى والبعد عن التوتر العصبى

