والدتى عندها خشونه فى المفاصل لدرجة انها وصلت الى تهتك فى الاربطه وتشكو ايضا
من الغضروف ولكنه بسيط هل يوجد علاج لهذه المفاصل ؟حيث انها اصبحت لا تستطيع
المشى الا القليل جدا مع العلم ان وزنها حوالى 100 كجم ولكنها لا تستطيع عمل
تمارين او تخسيس ؟

اذا كانت الخشونة متقدمة ينصح لها بعملية تبديل مفصل , الاستفادة من الادوية
والعلاج الطبيعي في هذه الحالة محدود جدا

ما السبب الذي يجعلني اشعر بالام في الساقين اثناء الجري لدرجة اني مبعرفش اجري
بعديها وكاني عندي 50 سنه .. علما باني كنت امارس الرياضة وانقطعت بعديها حوالي 5
سنوات

قلة اللياقة والانقطاع عن التمرين يؤديان لهذه الاعراض , لا بد من الاحماء قبل
التمرين وعدم الانقطاع لفترة طويلة وعمل مساج لعضلات الساقين والمشي على رؤوس
الاصابع...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الدكتور مروان زمزمي ابنتي عمرها 18 سنة عندما
تأكل أي بروتين في اليوم الثاني تعاني من تورم في الرجل و اصابع يدها سوينا لها
تحليل دم و طلعت النتيجة إن فيها مرض النقرس تأخذ الدواء بس المرض يروح ويجي لان
في فترة صارت تأكل بروتينات و ماصار لها شي لمدة 3 اشهر ما سبب ذلك و ماذا تنصحني
به ؟ لك جزيل الشكر

ينصح لها مراجعة اخصائي روماتيزم ومفاصل واستشارة اخصائي كلى للتأكد من وظائف
الكلى والانتباه للماكولات التي ترفع من مستوى حامض البوليك والامتناع عنها

السلام عليكم أشكو من آلامم في جسمي خاصة ركبتي إلى الأسفل القدمين و الذراعين مع
العلم أنني كنت لتناول دواء andocure ; mercilon و الآن توقفت عن تناوله

لا يجوز التوقف عن تناول الدواء بشكل عفوي دون تنسيق مع طبيبك

انا فتاه عمري 20سنه كنت اذاكر على الارض ومنحنيه الى الامام لفتره وعند الرجوع
للوضعيه الطبيعيه سمعت طقه اخر الظهر والام مبرحه والا ن اشعر بالم عند الوقوف
وعند الجلوس وضغط على ظهري استطيع المشي واشعر انه افضل لي من الجلوس والوقوف
ماهي الاسباب والعلاج

لا شيء مقلق في حالتك مالم يصاحب هذا الالم تنميلا او خدرانا في الاطراف السفلية
, ينصح عمل صورة اشعة للفقرات القطنية في حالة ثني الجذع وانبساطه او ما يسمى
صورة...

الاحساس بثقل بالفكين مع الام في الاذن والبطن والصدر

انصحك بمراجعه طبيب استشاري جراحه الفم والوجه والفكين اولا وقد تحتاج مراجعه
طبيب استشاري امراض باطنيه وسلامتك

مرحبا اني والدتي تعاني من ألم في قدميها يعني بلجعب فما علاج

اذا كان منذ فترة فيجب عمل أشعة عادية أولا على الكعبين...مبدئيا تناول مسكن بعد
الأكل, البس كعب طرى داخل الحذاء والبس أحذية رياضة بها هيليوم مثل نايك اير أو
ريبوك...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا أعاني من الالم قوي بالظهر مع الم بالجنب
الأيمن منذ أسبوعين على ماذا تدل هذي الأعراض

ينصح عمل فحص بول وصورة اشعة للظهر ومراجعة جراح عظام

ركبتي اليمني المتني اثناء ادائي تمرين رياضي و اصبحت تؤلمني عنذ نزول الدرج او
اذا خبطت قدمي و منذ فترة أصبحت ركبتي اليسري تؤلمني نفس الألم مع العلم اني
اعاني من القدم المسطحة

راجع طبيب العظام من أجل الكشف الطبي لإجراء اللازم

افيدوني بعملية تطويل الاوتار.المشكله من الولاده

عليك أن تحدد لنا أولاً أي من الأوتار تقصد؟ أوتار الأصابع؟ الرغ؟ الكوع؟ القدم؟
الساق؟ الفخذ؟ فهناك أوتار متعددة

