من امس اعاني من احمرار بالعينين مع جفاف ومغص باليسرى اكثر علما بأني اعاني من
نقص نظر

بسم الله ممكن بيكون العين ملتهبة راجع العيادة

دخلت عصاي بعيني وانجرحت

أنصحك بمراجعة اخصائ العيون

السلام عليكم انا اعاني من سيلان النف و دموع العين لا ادري هل الحساسية ام نزلة
برد و هدا لمدة عشرة ايام

يجب مراجعة الطبيب المختص

انا يادكتور اري الذباب الطائر من قبل وفحصت عند الطبيب وقالي بسبب قصر النظر
والاسبوع الماضي حصلت ضربه علي العين هل الضربه تسويلي انفصال شبكي

اعراض بداية انفصال الشبكية هي ملاحظة اضاءات داخلية او فلاشات داخل العين او
ملاحظة ازدياد كبير للخيالات السوداء (الذبابة الطائرة ) او اختفاء جزء من مساحة
الرؤية من...

وانا اعاني من وجع في العين ما العلاج.

يجب مراجعة طبيب العيون لان السؤال غير واضح

حصل لي حادثه ارتطم بي حجر قبل 8 سنين تقريبا حصل عندي ثقب في شبكية العين وأصبح
مجال الرؤية في العين المصابة شبه منعدم ولا أرى إلا في العين اليسرى والآن اعاني
من انحراف في العين

ممكن اجراء عملية لتصحيح الحول او الانحراف على عضلات العين

السلام عليكم عندي زوجتي تعاني من تحدب القرنيه في العينين وبعد الفحص عليها تبين
ان حدة النظر بالعين اليمنى CF30cm والعين اليسرى20/400 لو سمحتممكن افضل جراح
قرنيه في الهند

اي مركز جامعي في المدن الكبرى للهند جيد لزرع القرنية

هلا تصلح قطرت جنتاسين (gentamycin) للعين . حيث ان يوجد في العين نقطه حمراء ؟

مش ضروري لأن بعد اسبوعين يمكن يروح

يقال ان طب العيون في تركيا له قسم خاص ودراسته فقط ٥ او ٦ سنوات هل هذا الكلام
صحيح?

لدراسة طب العيون يجب ان يحصل الشخص قبلاً على دبلوم في الطب ثم اختصاص العيون
خمس سنوات بعدها

سلام عليكم كيف حالك يا دكتور احس عيوني ثقيله و فيها مثل خيط عنكبوت

يلزمك فحص للعين لمعرفة السبب

