منذ شهر تقريبا بدأت الاحظ تدلي الخصية اليمنى بشكل كبير عن اليسرى ووجع خفيف في
الجهة اليمنى من كيس الصفن لا اعرف مكانه تحديدا لكن عند التحسس لا اعاني من اي
الم في الخصية اليمنى هل هذا مرض ام شيء طبيعي وماذا علي ان افعل؟

هذا ليس طبيعي اذ انه على الاغلب انك تعاني من دوالي على الخصيه اليمنى و نسبة
وجودها على الجهه اليمنى اقل من اليسرى عليك عمل صورة سونار للكلى والخصيتين
للتاكد من عدم...

عندى 24 سنه غير متزوج كنت امارس العاده السريه وبطلت الحمد لله لكن لاحظت وجود
عرق رفيع صلب عند الانتصاب تحت راس القضيب فى اليمين فقط وعند الارتخاء غير ظاهر
وملمسه غليظ الملمس ورفيع

لا مشكلة في ذلك ، انصحك بعدم العودة نهائيا للعادة السرية

أعاني من حكه احيانا تكون شديده في محيط منطقة الشرج

عليك عمل فحص للبراز وفحص طبي للتأكد من سلامة المنطقة من الآفات الجلدية.

هل يكون السائل اللزج الدي يخرج من فرج الزوجة علامة على وقت الاباضة خصوصا وانه
غير مصاحب لحكة وبدون رائحةه

لايمكن ربط الحالتين فالسائل اللزج عند المراة ممكن الحدوث في اي وقت

في المستشفى تم إعطاء الألبومين مع اللازكس مع الأنسولين مع العلم أنه ليس مريض
سكري لتعزيز عمل الألبومين أريد معرفة ألية عمل الازكس مع الألبومين علمياً
لاقناع الطبيب علماً ان معدل الألبومين أصبح في الحدود الطبيعية وتهريب قليل
بالبول يتم اعطاء٣اسبوعياً

هذا امر فني.... يعود للطبيب المعالج طبيب امراض الكلى هو الاقدر على الشرح

طفلتي عمرهااا سنه وعانت من التهابات المسالك البوليه ٣مرااات متكرره وحاليا تاخذ
علاج وقائي اسمه سبترين الي ان ياتي موعدها مع الدكتور لعمل الازم سوالي هل يمكن
ان يعود التهاب مع استخدام الوقائي واحيانا اجد في بنتي رائحه غريبه في الفم
ماسببها

من الممكن ذلك.... بالنسبه لرائحة الفم ..من المحتمل انه يعود لامور الاسنان (
مراجعة طبيب الاسنان ضروريه )

أمي أطال الله في عمرها تعاني من الكلى واليوم قرر لها أحد الأطباء باالمستشفى
بعملية غسيل الكلى لأن نسبة الكلى مرتفعهـ تقريباً700 علماً بأنها تعاني من مرض
السكر والضغط السؤال هل يوجدعلاج بدلاً من عملية الغسيل ؟

حاليا يفضل الغسيل -ومستقبلا سيتحدد مايمكن فعله البديل عن الغسيل الكلوي أو
الهيمودياليزيز هو زراعة الكلية ولكن كل حالة لها خواص والطبيب المختص هو من يحدد

بعد الجماع السائل الذكري يخرج من عضوي التناسلي ؟؟ وانا اريد ان احمل ؟؟ فهل هدا
طبيعي ؟؟ وان الحيوانات المنوية بدأت شغلها وذالك السائل ليس له ضرورة ؟؟؟؟

ننصح الزوجة التى ترغب فى حدوث الحمل بالنوم على الظهر مع وضع وسادة أسفل المقعدة
(وذلك أثناء الجماع) مع عدم مغادرة الفراش (للتبول مثلا) الا بعد مرور ساعتين .
وهى فترة...

دواء لي ثولل القضيب متوفر في الجزائر

الحل الامثل هو ان تراجع اختصاصي الامراض الجلديه ليقوم ربما بكيها........(
بالنيتروجين او الجهاز )

ما اسباب املاح البول وتكون حصى الكلى؟

هناك بعض العوامل التي تجعل اجسام بعض الاشخاص اكثر عرضة لتكوين الحصى اكثر من
غيرهم: زيادة الوزن مرض النقرس متلازمة سوء الامتصاص المرض المعوي الالتهابي
زيادة نشاط...

