وانا عمري 6 سنوات عملت عملية فى الغدة الدرقية والعلاج بالكيماوي والحمد لله انا
الوقتى 35 سنة متروج من 6 سنوات والحيوانات المنوية صفر عملت عملية بالخصية ولا
يوجد حيوانات منوية

يمكن عمل خزعة، فإذا وجدت بعض المنويات، يمكن عمل القيح اصطناعي.

اريد دواء لتقويه الانتصاب

سلدافينيل ابيميدي لكن بد استشارة طبيب

لوسمحت دكتور انا حواف بكارتي بها شقوق لاتصل لجدار المهبل هل هل غشاءي سليم أم
ممزق

سليم.. هذه طبيعيه لنزول دم الدوره

لدي مشكله الحفاظ على الانتصاب وسرعه القذف عمري ٤٥ مشكلتي لها حوالي ٥ سنوات او
اكثر

\- تمارين كيغل، عندما يقترب الرجل المنخرط في الجماع مع شريك حياته إلى نقطة
اللاعودة ، بعد أن يصل إلى مرحلة لا يعود قادراً على منع القذف، يتم شد عضلات قاع
الحوض...

لدي سرعة قذف جدا فضيعه لدرجة احيان ف المداعبه وانا متزوج من ٦ سنوات وتعبت ابي
استمتع

\- تمارين كيغل، عندما يقترب الرجل المنخرط في الجماع مع شريك حياته إلى نقطة
اللاعودة ، بعد أن يصل إلى مرحلة لا يعود قادراً على منع القذف، يتم شد عضلات قاع
الحوض...

انا عمري ٢٨ سنه كنت امارس العاده السريه وانا عمري ١٥ سنه بشكل يومي ولحين عزمت
تركه وصارلي اسبوع يجود سواد بلقضيب وفي فقاعه تحت الرس ويوجد لو يميل للاصفرار
براس القضيب

السواد عادي والاصفرار بحاجة للتقييم والمشاهدة، راجع اختصاصي أمراض جلدية
وتناسلية للتشخيص الدقيق.

43س أعزب اعتقلت في سن 20 س لمدة 15 س توقف تام للاحتلام وحتى الآن مع احتقانات
وتحجر في الخصيتين والبروستاتا اضطررت إلى الاستمناء كثيرا كمية السائل 1-3 سم
128 مليون متكتلة

العدد ممتاز وكمية السائل أيضاً، و عليك ممارسة الرياضة اليومية والتغذية
المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات، وستتحسن بالتدريج.

اذا اخترعو علاج جديد للسكر هل سوف يتحسن ممارست الجنس

بالتاكيد....... المحافظه على مستوى السكر الطبيعي ضروري

السلام ماهي الأنشطة الرياضية التي يمكن أن يمارسها شخص بخصية واحدة بشرط أن تكون
هذه الرياضة لا تمثل خطر على خصيته و مستقبله ؟ و شكرا

الاجابه موجوده بالسؤال......... بشرط أن تكون هذه الرياضة لا تمثل خطر على خصيته
و مستقبله

توقفت عن استخدام الايفكسور 150 قبل شهر وكان التوقف لاخذ استراحة ، وتعبت في
البداية والان تمام ، لكن سرعة القذف اصابتني واقترح علي صيدلي استخدام zelax20
فما رئيكم !؟

من أعراض العلاج الجانبية لـ zelax20 نعاس أو أرق، صداع غثيان، إمساك أو اسهال،
جفاف في الفم، فقدان الشهية، ألم في البطن انخفاض الرغبة أو القدرة الجنسية،
مشاكل في...

