هل يمكن أن تكون النحافة رغم الشهية المفتوحة والتنوع في الأكل لأن عملية هدم
الغذاء أسرع من عملية البناء؟ وكيف اعالج هذا المشكل

نعم. قد يرجع ذلك ان معدل الحرق لدى الشخص عالي. بسبب المجهود العضلي او
الذهني.او بسبب اضطرابات في النوم. او قد يكون بسبب عضوي او نقص معادن او
فيتامينات هامه. الحل: زيارة...

انا عمري17 وطولي158 ووزني51 حاولت اخسر وزن كتير عملت ريجيم لعبت رياضه بس وزني
عم يزيد اكتر شو السبب وكيف بدي انزل وزني؟؟؟

تبعا لمؤشرة كتلة الجسم وزنك في المعدل الطبيعي و ان كان اقل من الوزن المثالي.
لا تحتاجين لانقاص الوزن.

انا نحيفة كثير طولي 166 و وزني 49 اريد ادوية فعالة لزيادة الوزن في اسرع وقت من
فضلكم

الافضل لك من استخدام الادوية الاشتراك في صالة رياضية بالاضافة لتنظيم اكلك
بتناول ثلاث وجبات رئيسية، ووجبتين سناكس و النوم الصحي من 6 ل 8 ساعات و شرب
الماء لا يقل عن 8...

اريد دواء فعال في زيادة الوزن انا نحيفة جدا و اريد زيادة وزني في اسرع وقت من
فضلكم ساعدوني

حبوب الحلبه مفيده لزيادة الوزن الاهم ان تكون من مصدر موثوق و لكن اختي انتي
تحتاجين لمتابعة مع اختصاصي لمعرفة سبب عدم زيادة وزنك. قد يكون لديك مشكلة ما و
تحتاج الى...

هل من علاج فعال للنحافة علماً بأن شهيتي مفتوحة وغذائي فيه الأطعمة الغنية
بالبروتين و بالسعرات الحرارية العالية لكن وزني لايزيد بل ينقص إذا قمت بنشاط
مكثف أو الصوم

عليكي زيارة اخصائي تغذية لعمل فحوصات طبية لمعرفة السبب في عدم زيادة الوزن.

أمشي ساعة كل يوم ومع ذلك ازداد بطني علما أني أزن مائة و عشرين كيلوغراما ماذا
أفعل هل أمشي ساعتين غير معقول الرجيم صعب جدا

طالما انك لا تتبع حمية غذائية فليس هناك فائدة للرياضة. الرجيم ليس بهذه
الصعوبة. فهو عبارة عن تنظيم للوجبات و استبدال الاكلات ذات السعرات الحراية
العالية باخرى ذات...

أنا عاملة ريجيم للتخسيس وأستخدم ملعقتين من الزيت في اليوم يعنيي ملعقة زيت
لوجبة الغداء وملعقة زيت لوجبة العشاء فهل هذا يؤثر بالريجيم تبعي أرجو الاجابة

لا بد من ادخال الدهون كجزء من نظام الغذاء الصحي 2 ملعقة زيت تعتبر من ضمن حصص
الدهون وهذا يمكن ادخاله ضمن النظام الرجيم

طولي ١٥٨ ما هو الوزن المناسب لي

من 52 الى 58

سلام الله عليكم أنا أعاني من بعض الدهون الزائدة في جسمي علما أن عمري 14 سنة
ووزني 58 كلغ أما طولي 161 سم أرجو منكم بعض النصائح لخسارة الوزن دون اللجوء إلى
الحمية الغذائية

لخسارة الوزن دون اتباع حمية غذائية اتبع النصائح التالية: تحديد اكثر نوع غذائي
يتم التركيز عليه خلال الوجبات اليوميةاوخلال اليوم كامل مثلا يتم التركيز على
تناول...

مرحبا أنا أعاني من فقدان الشهية ونعاس

قد يرجع ذلك بسبب عادات خاطئة كالسهر ليلا و النوم متأخرا او النوم اكثر من ثماني
او تسع ساعات و اهمال وجبة الافطار. او يكون بسبب نقص في فيتامينات او عناصر في
الجسم....

