انا فتاة عمري 21 سنة اشعر بحرارة في صدري ووخز أحيانا رغم ان تخطيط القلب سليم
فما السبب؟

السبب القلبي مستبعد في هذا العمر عند الإناث غالبا السبب تشنجي

السلام عليكم حدث ليي بشكل مفاجئ تسارع في التنفس ودقات القلب ودوخة فذهبت لشرب
الماء وتنفست في كيس وبعد 10 دقايق رجع النفس ودقات القلب طبيعي لكن جسمي متعب
فما سبب ذلك

نتيجة تشنجات في العضلات و إضطربات نسبة الأكسجين و ثاني أكسيد الكربون و الأملاح
في الدم

لدي صديق يحس الآن بألم في القلب يصفها كأنها وخزات إبر في القلب . مع العلم أن
هذا الديق يعاني كثيرا من اضطرابات في القلب و بشكل مفاجئ أدت به ذات يوم إلى
الاصابة

السؤال غير واضح

لدي دقة زائدة بقلبي عملت رسم قلب ايكو هولتر اختبار جهد كل شئ سليم الحمد لله هل
من اختبارات او تحاليل تبين هذه الدقة علما اني لست مدخن وشكرا

التشخيص واضح و لاحاجة لأي فحوصات اخرى

اشعر بوخز في ثديي الايسر و ثقل في الصدر و وخز شديد في كتفي الايسر و ألم في
ظهري و رقبتي احيانا و قمت بعمل رسم قلب و ضربات قلبي تعدت ال100 هل هذه اعراض
ذبحة صدرية؟

الم الصدر له اسباب كثيرة كم العمر؟؟ تتعالجي من اي مرض اخر؟؟ الوخز ده بييجي
امتى؟؟ لما تعملي ايه؟؟

تسارع نبض القلب، اختلالات في نظم القلب.يستدعي التوقف عن تناول هالوبيريدول

اذا كان التسارع شديد و ممكن ان يؤثر على عضلة القلب. الطبيب هو الاقدار على
تقدير الفائدة من الضرر المحتمل للدواء

هل هناك بديل لاكستنشن بلس 300 يكون اقل ضررا علي الكلي ....اتناوله من عام للان
.ومعه كونكور 2.5 وقبله كان كوتارج 160/12.5 وضغطي مستقر الان ..لكن يرعبني تضرر
الكلي عمري 56

حضرتك وظائف الكلى كام؟؟ creatinine??

السلام عليكم ابنتي تعاني من الم في منطقه القلب منذ سنه تقريبا مع ازرقاق في
اظافر اليدين ذهبنا الى الاطباء البعض منهم قالو حاله نفسيه والبعض قال تذمر عضله
القلب

الازرقاق نادرا ما يكون نفسي و انصح بمراجعة الطبيب لإجراء تقييم

تجيني بعض الاحيان ألام في القلب مثل الابر وتخز في قلبي وعدم انتظام في نبضات
القلب هل هز شي خطير ؟

في اغلب الحالات ليس شئ خطير محتاجة تعملي تحاليل صورة دم و غدة درقية طبعا مع
الكشف و رسم القلب و الايكو

سؤالي هو حول ضغط الدم اليوم قمت بقياسة فوجدته ١٤٣/٧٣ احيانا اخرى يكون طبيعي
١٣٠/٧٠ فما سبب ارتفاع الضغط الانقباضي عندي رغم انه عندما يكون ١٤٣ اكون مسترخي
ولا لقوم بجهد

ارتفاغ الضغط يكون اكبر من ١٤٠/٩٠ الثلاث درجات هذه لا عبرة لها طبيعي ان الضغط
يزيد و ينقص اطمن

