لدي بلعم لونه اخضر غامق ، مع العلم أني كنت مريض من قبل شهرين تقريبا وتناولت
مضاد حيوي و اصبح البلغم خفيف وتغير لون الى شفاف وعاد الان للون الأخضر مرة

اللون الأخضر يعني أن هناك التهاب الجيوب الانفية مع انسداد مجرى الجيب تحتاج إلى
تصوير طبقي للجيوب الانفية اولا ثم احتمال إجراء عملية جراحية في كل الجيوب
الانفية او...

هل صحيح ان انحراف الوتيرة والزوائد الأنفية ممكن ان تعود بعد فترة من الزمن عن
مرور العملية

لا الانحراف لا يعود الا بضربة على الأنف جديدة الحميات لا تعود في حال الابتعاد
عن السبب مثل التدخين و الاستمرار على الدواء

الم في الاذن والشعور كان فيها ماء

أما التهاب الاذن الخارجية او قناة استاكيوس لا تعمل بسبب مشاكل في الأنف

اعني من انسداد في القناة الاذن وبكتري وتجمع السوئل خلف الطبلة كم االمدة التي
يفك انسداد الاذن

الرجاء من السائل ان يعيد كتابة الموضوع بشكل مفصل

ما أفضل الأدوية اللازمة لعلاج الأنفلونزا على شكل مجموعة (كورس) كامل ؟

هنالك العديد من الأدوية المتوافرة و التي تستخدم لعلاج الانفلونزا و تخفف من
اعراضها ، يجب الكشف على المريض قبل تناولها لمعرفة المناسب للحالة ، يمكن
استخدام فيتامين...

هل الرينوكورت يساعد في تقليل حجم اللحميات الانفية

نعم عندما يكون الحجم صغير لا عندما يكون الحجم كبير لانه لا يدخل الى مكان المرض
لأن الطريق مسدود الحل الوحيد هو تصوير طبقي للجيوب الانفية اولا ثم احتمال إجراء
عملية...

اعني من انسداد اذن في قناة التهوية وبكتري وشمع وارتشاح الطبلة ما المدة التي
تفتح القناة

انسداد في قناة استاكيوس يكون هناك سبب في الأنف يجب أن تراجع الطبيب المختص
للكشف والعلاج

طنين في الاذن اليسرى

يجب مراجعة الطبيب المختص للكشف والعلاج وعمل مخطط السمع

صار لي عشر سنوات استخدم القطره للأنف وصرت مدمنه عليه ولا أقدر استغنى عنه و
انفي مغلق هذه الفترة صار كل ساعه يغلق استعمل القطرة و لا فائدة بل و اصبحت عيني
تغلق ما الحل و ما الضرر الذي يسببه لي

هنالك بعض قطرات الأنف التي يدمن عليها المرضى هي سامة بعد اليوم السابع من
الاستعمال وتسبب مرض rhinitis medica mentosa أولا تحتاج إلى تصوير طبقي للجيوب
الانفية اولا ثم احتمال...

أبحث عن عملية جديدة وهي عملية بالون قناة استاكيوس وهي غير موجودة في السعودية
وأريد أن أعرف في أي دولة أجدها لأني أحتاجها

قناة استاكيوس من النادر إجراء بالون لها تحتاج إلى منظار انف لمعرفة سبب
الانسداد اما اجراء عملية للانف أو استخدام دواء

