اعاني من6 سنين احمرار في منطقة الشرج .وكذلك في لساني منحنيات وتشققات صغيرة
حمراء وطوال هذه الفترة يعايني طبيبي على انها فطريات واخذت الكثير من الادوية
ولم ارى تحسن ما هو تشخيص

يمكن ان يكون هناك حساسية الجلد في منطقة ما حول الشرج والذي قد تنشأ عند بعض
الأشخاص بسبب التغوط (مناديل الحمام) أو كريمات أو صابون ، أحيانا لا يوجد سبب
محدد ربما وجود...

أعاني من الضغط والسكري والقولون العصبي وأحسن أن جسدي الأيسر يختلف عن الأيمن
التخطيط الدماغي عاد ... ما العمل

عالج القولون العصبي ب تجنب التفكير والقلق والنرفزة عوامل القولون • الراحة
والاستجمام • يجب تغير أنماطنا السريعة المتعجلة في تناول الطعام وفي عملية
التبرز • لا بد...

عندي قلق من موضوع معين ولي سبع ايام وانا قلقل واصابتي اعراض جسميه بالجهاز
الهضمي والجهاز العصبي والجهاز العضلي ؟ هل هذه من القلق او مرض في الاعضاء ؟

القلق هو السبب في الاعراض المذكورة . تجنب التفكير والقلق والنرفزة عوامل
القولون • الراحة والاستجمام • يجب تغير أنماطنا السريعة المتعجلة في تناول
الطعام وفي عملية...

عسر في الهضم وخوف وقلق وارهاق وخفقان في القلب

تجنب التفكير والقلق والنرفزة عوامل القولون • الراحة والاستجمام • يجب تغير
أنماطنا السريعة المتعجلة في تناول الطعام وفي عملية التبرز • لا بد ان ندقق في
نوعية...

عسرفي الهضم وانتفاخ البضن وخفقات في القلب في بعض الاخيان وتعب وخوف اريدعلاج
لهذه الحاله العمر 35واسم هذالمرض ولكم جزيل الشكر

تجنب التفكير والقلق والنرفزة عوامل القولون • الراحة والاستجمام • يجب تغير
أنماطنا السريعة المتعجلة في تناول الطعام وفي عملية التبرز • لا بد ان ندقق في
نوعية...

لدي مشكله التهابات في المعده منذ اسبوع وذهبت للطبيب واعتقد شفيت شيء ما ولاكن
التطور في ظهور الم دائم في الكلي والتنفس ضعيف وغير قادر علي النوم بسبب ذلك

يجب تحديد الالم ومصدره وهل هو الكلى او مصدره مشكلة اخرى وهذا يتطلب اولا الفحص
السريري من قبل الطبيب بالاضافة الى بعض الفحوصات المخبرية وغيرها لتأكيد التشخيص
وعندها...

انا مصاب بجرثومة المعدة واشعر بالغثيان فقط ها Julphamox كبسولات اعراضه
الجانبية تزيد من الغثيان او في بعض الاحيان فقط

يجب اخذ العلاج الثلاثي بانتظام واخذه المدة الكافية والمقررة وهو اوميبرازول
كلاريثرومايسين 500 اموكسيسيلين 500 ملغ / او فلاجيل 500 راجع الطبيب لوضع
التفاصيل من...

ارجو الرد هل من الممكن استخدام كمادات الثلج كعلاج للبواسير والشرخ الشرجي و هل
هناك علاج طبيعي لها

الطريقة الصحيحة للعلاج هي بعرض نفسك على طبيب جراح لفحص منطقة الشرج سريريا
وعندها يمكن وضع العلاج المناسب حسب ما تعاني منه .يعمل الثلج علي انقباض الأوعية
الدموية...

عندي مغص في اسفل البطن وحاله اسهال واذا تبرزت اكرمكم الله يخف الالم . افيدوني
وجزاكم الله خير

لم تذكر منذ متى الاسهال وما هي الكمية اليومية وهل هناك عوارض مصاحبة كالحرارة
والاستفراغ وغيرها يجب معرفة سبب الاسهال لعلاجه ويجب تعويض خسارة الماء والشوارد
التي...

عندي شرخ شرجي اهل اعمل عمليه بليزر مع حقن البوتكس وعندي امساك من كثير استخدام
ملين فارلكس قطر ادمان القالون على الملين

ارجو ان لا تلجأ الى الملينات لعلاج المساك بل ابدأ من هذه اللحظة من تغيير نظامك
الغذائي واعتمد على الخضار بكثرة وعلى الفاكهة المليئة بالألياف ويجب الاكثار من
شرب...

