مااسباب الاسهال المزمن وكيفية علاجه

الاسهال المزمن له يحتاج فحص شامل لان له اسباب كثيره

لسة صاحية من النوم بس الوجع ممكن يكون نص اليوم بس ولما بأكل حاجة بطني بتتنفخ
وخسرت في الفترة دي تلاتة ك

عليك بمراجعة طبيب للجهاز الهضمي سوء الهضم احتمال وارد

بطني يؤلمني الجانب الايسر اسفل البطن.. احياناً ليس دائما و لكنه الم شديد

هذا غالبا القولون

ما معنى anémie normacytaire وما هو مخاطره واسبابه

هذا النوع من الانيميا عادة بيكون لاسباب مرضيه و ليس نتيجة نقص فى الحديد و
يحتاج لفحص شامل

الم اسفل البطن خاصة الجانب الايسر وغازات وامساك ولمااخذت
مضادحيوي(unictam)راحوا كلهم بس بعد اسبوع جاءني الم فظيع في البطن كان لايحتمل
شخصه الطبيب علي انه برد بالمعده

تشخيص برد فى المعده تشخيص غير طبى و هذا الالم ممكن يكوت من القولون

أتبرز في اليوم 3 مرات .. بعد المرة الاولى أُخرج ريح فأتبرز للمرة الثانية
وبصعوبة أخرج قليل من البراز وبعدها يتوقف اخراج الريح وبعد فترة اخرج ريح فأتبرز
بصعوبة لكي يتوقف الريح

أسباب: عدم تحمل الاكتوز - تناول الأطعمة المنتجة للغاز مثل القرنبيط، والملفوف -
الإفراط في الأكل-الكثير من الألياف في الحمية الغذائية دون ما يكفي من الماء
لمساعدة...

ارجو الاجابه بسرعه لدي كتله ناحية الكبد عند الضغط عليها تدخل داخل القفص الصدري
غير مؤلمه مع العلم انها موجوده منذ عشر سنوات لكنني اعاني من وسواس كبير

اذهبي للمستشفى للكشف السريري واجراء الاشعه الصوتيه ان لزم الامر

السلام عليكم .الى اي مدى بمكن ان تتدهور صحه مريض مثاب بتليف في النصف من كبده
مع انه ياخذ العلاج وهل يمكن الشفاء منه بدون عمليه زرع كبد جديد ؟!؟

تليف الكبد افضل علاج زرع الكبد

لدي فتاة صغيرة 5 سنوات أصيبت بالروماتيزم الالتهابات وصلت إلى شبكية العين وأدت
إلى ظهور مادة بيضاء في العين تاخذ علاج prisol one 5 mgهل يفيد العلاج وهل أقطعه
عند التحسس؟

اعتقد انت محتاجه لاستشارى رمد و لا انصحك بوقف العلاج قبل اخذ راى د. الرمد

Nuravite هو دواء للحساسية و الحكة هل يمكن استعماله لفتح الشهية من دون وصفة
طبية و هل يسبب مخاطر لان اختصاصه في الاصل ليس زيادة الوزن

nuravite هو مجموعة فيتامينات لا اعتقد انه يسبب مخاطر صحية ويمكن اخذه بدون وصفه
لكن لابراء الذمه اقراءي المنشور اللذي يصاحب الدولء

