ما الداوء المستخدم لتخفيف الم الدوره الشهريه

يمكن استعمال بونستان ٥٠٠ ثلاث مرات بعد الاكل او عند الحاجه وكذلك بروفين
٢٠٠مرات بعد الاكل او اذا كان الالم اقوى ولايكفي السابقين يمكنك استعمال موبك ١٥
حبه واحده...

منذ شهر من بعد الولاده بدأت اخد حبوب منع الحمل الخاصة بالرضاعه ومن بعد حصل لي
اثار جانبيه. صداع وثقل في الراس هل استمر في أخذ هذي الحبوب مع العلم ان اسم
الحبوب ميكروفال

انصحك باخذ حبوب سونيا او كاتيا كمانع حمل فاذا كانت دورتم الشهريه غير منتظمه
انصحك بكاتيا واذا كنتي تريدين مانع حمل فقط انصحك بسونيا وكلاهما مانع حمل امن
وبدون اعراض...

هل كريم المرطب بيبانثين يفتح المنطقة الحساسه

ترطيب فقط وليس تفتيح

هل يجوز استخدام مسكن نو بين nopain للمرضع

يمكن استخدامه لا مشكله

هل توجد مشكله من تناول دواء اومبرازول ودواء كالترات كالسيوم

لا يوجد اى ضرر

تناول شخص 5 اقرلص بروفين 400 على التوالي بدون وقت فاصل.. فكيف يعالج نفسه في
المنزل؟

سيحدث اضطرابات للمعده يومين او ثلاثه ثم ينتهى اثر الحبوب ولا داعى للمعالجه
ولكن يجب الانتباه وعدم حدوث ذلك مره اخرى

ماتاثير الروفيناك على مريض السكر

لا ضرر منه اذا اؤخذ عند اللزوم او بوصف طبيب لفتره قصيره سواء لمريض السكر او
غيره

هل حبوب تادلافيل تؤثر على القلب

لايوجد اي مشكله مادام مفيش اي مشاكل في القلب

ما يعني كل لون من أقلام الإنسولين الأصفر والأخضر الخ.....

كل نوع علي حسب مفعوله سريع المفعول او ممتد المفعول

ايهما افضل رويال هوني او كبسولات رويتل جيلي. وماهي الاثار الجانبيه لرويال جيلي

رويال جيلي غذاء ملكات نحل طبيعي لايوجد به اضرار يستخدم كمقوي عام

