ما هي اعراض عضة الجردون؟وكيف يتم لها الاسعافات الاولية؟وهل علاجها بسلسلة من
الحقن؟

من أخطر العضات عضة الجرذون لأنها تسبب أمراضا خطيرة مثل حمى عضة الجرذ ، وحمى
عضة الفأر والسودوكو ، وأهم أعراض العضة هي : ارتفاع درجة الحرارة ، ارتجاف ،
هيجان ، أوجاع...

ما هي طريقة إسعاف شخص شرب الكاز " كيروسين"

طبعا شرب المشتقات النفطية خطير ويؤدي لاثار جانبية كثيرة اهمها أذية الطبقة من
الفم الى المعدة وقد يؤدي الى اثقاب بعد تأثر الطبقة المخاطية والعلاج يتم في
المشفى حصرا...

ما هي طريقة إسعاف لدغة العقرب

طبعا الطرق القديمة من شق مكان اللدغة ومص الجرح اصبحت تعتبر خاطئة الصحيح حاليا
هو تسكين الالم موضعيا بالكمادات الباردة وليس الثلج ..وتسكين الالم بالمسكنات...

هل عقار اولفين المسكن له اثار جانبية مثل الفولتارين حيث اني مصاب بالصداع
الشقيقه واحتاج مسكن قوي وشكرا

الأولفين هو نفس الدواء فولتارين , فالاثنان يحتووا على نفس المادة الفعالة
ديكلوفيناك , ولكن الاسم التجاري مختلف , ولهم نفس الأعراض الجانبية . فإذا كنت
لا تعاني من...

ماذا افعل اذا عضني فأر؟

كان عليك مراجعة قسم الطوارئ في المستشفى القريب من منزلك او عملك ، وفي لحظتها
يجب تطهير مكان العضة بالمطهرات المتوفرة مثل الديتول وأخذ إبرة ضد الكزاز . وهذا
لحظة...

اين يقع الجذع في جسم الانسان

يتكون جسم الانسان من الرأس والجذع والأطراف.

ظفرى قد انخلع من اصبعى الصغير فى رجلى الشمال ولاكن ليس كليا واستطيع ان احركه
70 درجه لارى ماتحته فهل اخلعه ام اتركه وهل تنصحنى بوضع مرهم ام لا

ينصح بتركه حتى ينخلع وحده، يمكن لفه برباط يمنع نزعه غير العادي الذي قد يسبب
الألم.

سلام عليكم تعرض ابني لعضات الجرذ وهو نائم من يديه ومن انفه وكانت جراحه بالغة
الشدة وبعد ان احس على العض حل له اغماء مع تقيئ مع نزيف بسيط من الانف مانوع
الاسعافات والعلاج الازم

يجب عليه الذهاب للمستشفى واخذ مصل السعر ولابد من الحرص على اخذ المصل في تاريخه
المحدد حسب الجدول المعطى من قبل المستشفى.بالاضافة الى تضميد الجرح واخذ مضاد
حيوي في...

السلام عليكم..ما هي الاسعافات الاوليه لانقاذ شخص تعرض الى الكهرباء.

وعليكم السلام و رحمة الله و بركاته خطوات إسعاف ضحية الصدمة الكهربائية تتلخص
بما يلي: قطع التيـار الكهربائي أولاً. إبعاد المصاب عن مصدر التيار (بآداة غير
ناقله...

ابني عمره 6 سنوات تعرض لاصابة جرح تحت اللسان من قلم رصاص ماهو الاسعافات
الاولية

مرحبا اخي الكريم الأساس بالموضوع قطع شاش وبالها بماء وخليها تحت الجرح وانقله
لأقرب مستشفئ وراح يعملون اللازم والاهم إبرة ضد السموم تيتانس

