متى يبدا مفعول السابوفين وكم مره في اليوم اخذه ؟

عمله فى خلال ٣٠ دقيقة و الجرعة على حسب سنك ١٨ عام قرص كل ٨ ساعات من تركيز ٤٠٠
بعد الوجبات

اريد ان ازيد فء وزني بس الاول حبيت ازيد في خدودي بس بسرعه و فكرت اني استعمل
ديكساميد هل هو جيد ام لا و اترجاك تساعدني كي ازيد في وزني

لا ينصح نهائيا باستخدام الديكساميد او دواء يحتوي على الكورتيزون لزيادة الوزن
ولزيادة الوزن انصحك بالاكثار من تناول الفواكه المجففة والاكثار من تناول
الوجبات مع...

بعد أخذ الدواء Duspatalin retard 200mg هل أأكل وجبتي بعده مباشره أم أنتظر نصف
ساعه ؟

بعد الدواء من ربع الى نصف ساعه

ما هى نتيجة لو اخذت قرصين من اومنيك اوكاس بدلاً من قرص

لا تأخذ حبة اليوم التالي ثم تابع تناوله بانتظام

احد اضراسي اصابته التسوس فبدء يتكسر بالتدريج السؤال هو حينما زرت طبيب اسنان
قال لي انها ضرسة العقل ويجب ان اتخلص منها فا اعطاني دواء وقال لي عندما تنتهي
منه سينزعها.المشكل ان البنج لا يخضر لحم اسناني بالرغم اني دهبت ٤ مرات دون
نتيجة لدرجة ان لحم اسناني تؤلمني بسبب شوكة إبرة ما الحل

طبيب الأسنان لديه الخبرة الكافية لتخدير الأسنان سواء موضعياً أو بحق العصب،
أوبالتخدير العام ، فتوكل على الله واذهب إلى طبيب الأسنان ودعه يعمل.

السلام عليكم كان عندي هرمون البرولاكتين عالي شوي و الدكتورة وصفتلي dostinex
دواء..في اله اثار جانبية

dostinex يحتوي على كابيرجولين(cabergoline) وهو علاج فعال لفرط افراز
البرولاكتين > من الاثار الجانبية الشائعة : امساك,دوخة,دوار,صداع,الم في
الثدي,اضطرابات في النوم

هل الباراسيتامول يفيد لمعالجة بعض الا لتهابات كونه دواء آمن .... وهل له ضرر
اذا أخذ مع دواء امبرازول ... طبعا بشكل مؤقت لمدة اربعة ايام

الباراسيتامول يسكن اﻷلم وليس له أثر مضاد حيوي لعلاج الالتهاب ..يمكن اخذه كمسكن
عند اللزوم ولا يتعارض مع الاومبرازول

ماهي مادة السبارتيم (esbartame) وماهي اضرارها على الانسان

(الاسبارتام ) هي من أكثر المحليات الاصطناعية استخداما وهذه المادة تتكون من
احماض امينية وهذه المادة تستخدم في معظم الاشربة والاطعمة لانها تحلي اكثر
بمئتين مرة من...

اود ان اسال عن دواء rivotril وما الذي يحدث للجسم عند استخدام هذا الدواء بدون
وصفة طبية

هذا الدواء يحتوي على مادة الكلونازيبام وهو له تأثير مهدئ و منوما ولا يجب تناول
هذا الدواء من دون وصفة طبية ومن اثاره الجانبية -نعاس -دوار، تعب، وهن في
العضلات...

السلام عليكم هل هناك ضرر بتناول حبوب الزنك مع حبوب الكالسيوم

ليس هناك ضرر تماما ولا توجد أى تفاعلات بينهم..والعديد من الفيتامينات تحتويهما
معا

