ما العلاج المستخدم لالتهاب المجاري البولية والحرقة بالادرار للمراءة الحامل ؟ و
باستشارة الطبيبة الخاصةوصفت لي كبسول الاموكسلين ومرة اخرى البونستان علما اني
حامل في الشهر السادس فهل تؤثر اصابتي بهذه الحالة المرضية المستمرة على
الجنين؟؟؟وما العلاج ؟؟ وشكرا

الافضل ان تعملي فحص لزراعة البول لمعرفة الجرثومة المسببة للالتهاب واعطاءك
العلاج اللازم والامن في الحمل.

السلام كليكم ورحمة الله وبركاته انا اعاني من الم خفيف في فتحة الشرج ولا يئتي
هاذا الالم إلا اذا اتاني اسهال ولا ادري ماهوالسبب. مع العلم ان هاذه الظاهره
تتركني شهر او شهرين . وكما قلت انها تائتي عند الاسهال وتستمر يومين .هل هاذا له
علاقه بالبواسير ؟

اولا يجب ان تمنع الامساك وذلك بتناول الاطعمة والفاكهة المليئة بالالياف وتناول
الكثير من الماء وتبدأ يومك بتناول من 2-3 اكواب ماء ويجب عرض نفسك على طبيب لفحص
مكان...

عمري ٢٢ اواجه مشاكل في التبول وقد ذهبت لطبيب وعملت جميع الفحوصات وقال انه لدي
فرط نشاط المثانة واستخدمت علاج وصفلي اياه ولكن لافائدة اعاني من كثرة التبول
وخروج مادة لزجة

انصحك عمل فحص ديناميكية اليول للتاكد......

هل اكل الطماطم يسبب الرمل داخل الكلى

اكل الطماطم لا يسبب الرمل داخل الكلى بل هو مفيد جدا هنالك بعض الاشخاص جسمهم
يكون الحصيات.......بعض انواعها ( الحصوات ) ينصح الشخص عندها باتباع حميات معينه

هل المعاشره الزوجيه اليوميه لها تاثير على صحة الزوج او الزوجه

ليس لها أي تأثير سلبي على الزوجين

سلام عليكم عمرى 34 سنة و لازلت اتبول فى الفراش ساعات نحلم انو انا بالمرحاض و
لكن فى الحقيقة انا نائمة ساعدونى من فضلكم

للتأكد يحب عمل تحليل عام للبول عمل أشعة فوق الصوتية للبطن والمثانة عمل أشعة
لمنطقة الحوض والسلسله الفقرية مبدئيا يمكنك عمل تمارين المثانة وتحديد جدول يتم
الانتظام...

انا عندي الخصية اليمنى اكبر من اليسار ولكن لايوجد الم ولا يوجد تصلب فقط هي
بحجم اليسار مرتين

يجب عمل صورة التراساوند للخصيتين للتاكد من سلامتهما......

هل سبب الم الخصيه يؤثر على الانجاب

ربما يؤثر ( ان كان هنالك مرض مخفي )

لدي الم في العضو وحرقة والم خفيف في الخصية والم خفيف في فتحة الشرج

يبدو ان لديك التهاب في البروستاتا . افحص عند اخصائي . إذا تأكد التشخيص سهل
العلاج .

هل يمكن الاستدلال على نتيجة تحليل السائل المنوي من مختبر واحد أم يجب التحليل
بأكثر من مختبر؟

يفضل فحص المنى 2 -3 عينه بينهم شهر

