هل السهر وقلة النوم تأثر على مريض السكري وماهي مضاعفاتها وهل السكري يعيق
الحياة الزوجيه وشكرآ

نعم تؤثر على النظام الضروري الحفاظ عليه لمريض السكري والسكر الغير مضبوط يؤثر
على القدرة الجنسية

السلام عليكم انا مريضه بالسكر منذ 15 سنه واخد انسولين صافي ولانتوس اقيس السكر
قبل النوم 260 عند استيقاظي اقيس40 او 30 ماسبب الانخفاض اثتاء النوم ؟ ارجو الرد
ضروري.

يجب انقاص جرعة اللنتوس و رفع جرعة الصافي قبل العشاء قليلا او انقاص كمية العشاء
قليلا

من أسبوع تقرييآ السكرلم ينزل ٢٠٠الى٣٠٠ صائم فاطر قام الدكتور بزيادة جرع
الأنسولين مرتين خلال أسبوع بقيت النسبة على حالها علمآ كن السكر مسقر تقريبآ
ماذا افعل

لا بأس من الاستمرار في رفع الجرعة ببطء

ما هي الاعراض التي من خلالها اعلم باني مصاب بداء السكري

ليس بالضرورة وجود اعراض و اذا وجدت أهمها زيادة في العطش و التبول

مصاب بمرحلة ما قبل السكري اكتشفت ذلك مصادفة ، ما هو المطلوب مني لكي اتفادى
الاصابة بمرض السكري ؟ علما بأن والدي والدتي شقيقي مصابون بالسكري .

الحفاظ على وزن طبي مثالي عن طريق الاعتدال في الطعام و ممارسة الرياضة و من
الممكن اخذ علاج الميتفورمين

انا شاب متزوج عمري 35 عندي ارتفاع بنسبة السكر نتيجة علاج مرض في عيني
بالكورتيزون وبعد توقف العلاج لم تستقر نسبة السكر واصبحت عالية اليوم فقط كانت
نسبة السكر400 ارجو المشورة

يجب مراجعة الطبيب و تلقي العلاج كمريض سكري

اكلات تبطي من امتصاص السكر ؟

عليك بعدم اكل النشويات والاكثار من الخضروات وشرب المياه انما لايوجد اطعمه
بعينها تبطىء امتصاص السكر

هل منقوع زيت الزيتون يقلل من ارتفاع السكر

لا والحقيقه ان زيت الزيتون له سمعه اكبر من الحقيقه واعلم ان هذه الاجابه لا
تعجب الكثيرين

هل الهموم سبب رئيسي للسكر

نعم كثرة الحزن والهم تزيد من نسبة السكرررررر

مريض السكري من النوع الثاني حلل السكر وجد انه 89 قبل الافطار هل يتناول الحبوب
و يفطر أو يفطر دون تناول الحبوب ؟ مع العلم ان حبوب السكر هي 1 ملم التي وصفها
له الدكتور. وشكرا

يتناول الحبوب ثم يفطر والانتظار ساعتين بعد الاكل ثم اخذ العينه الثانيه

