انا عمري 32 سنة في فترة الدورة نزل قليل من الدم مائل للبني و الى حد الان اي
بعد 3 ايام من فترة نزول الدورة لم ينزل اي شئ هل هو مؤشر لحدوث حمل و هل نزول
الدم هو مؤشر لامر خطير وان الحمل في حالة سيئة

تحصل الاباضه في اليوم ال ١٤ من نزول الدوره او تقريبا" ب ١٠-١٤ يوم قبل نزول
الدوره القادمه. فاذا كانت دورتك منتظمه كل تقريباً-28-30 يوم ، فان افضل ايام
لحصول الحمل هي...

مرحبا.. ما اسم الجيل الذي يستعمل في الجماع خاصه في حاله قلة افرازات المهبل
والجفاف وهل له مساؤى على القضيب والمهبل

يفضل استخدام المزلاقات الماءية من الصيدلية، وهم لديهم انواع مختلفة

انازوجي عندو سرعة قذف كبيرة جدا و مرات ميلحقش يعمل حاجة عمل تحاليل و اشعة و
مفيش اي مشكلة عضوية يا ترى ماهو الحل لو سمحتو

قد يشمل علاج سرعة القذف عدد من التدابير منها : \- العلاج الجنسي من خلال
الاستمناء قبل ساعة أو أكثر من ممارسة الجنس لتأخير القذف أو الامتناع عن ممارسة
الجنس لفترة زمنية...

ك عام تقريبا لم احتلم .علما انني امارس العادة احيانا.فهل صحتي الجنسية سلمية ؟
والانتصاب الصباحي لدي جيد و يحدث يوميا

السلام عليكم و رحمة الله و بركاته الصحة الجنسية تحدد من خلال فحص السائل المنوي
وانصحك بعدم التوسوس في هذا الموضوع وانصحك بقطع العادة وممارسة الرياضة والصيام.

ما هو علاج اللزوجة؟وهل اللزوحة تؤثر على الحركه وعدد الحيوانات المنويه؟علما اني
استعمل ميكوسلفان 75 وفيتامين سي اقراص وعلاج الحركه

اللزوجة قد تؤثر على الحركة، ولكن ليس على عدد المنويات، الأدوية التي تتناولها
جيدة، وعليك شرب الكثير من الماء وممارسة الرياضة والتغذية المتوازنة.

انا طالبه ف العمر 20 وعندي سؤال وسؤالي هوه اني انا انزل الشهوه من المنطقه
الحميمه دائماً هل هاذا يؤثر

لا يؤثر، ولا داعي للقلق.

تدلي الخصيتين أي تدلي كيس الصفن منذ مدة قصيرة بدأ هذا الامر وهل له علاقة
بالجانب النفسي مع العلم اني اراقب نفسي كثيرا ولا اراديا .مع العلم اني اجريت
تحاليل وتاكدت انه ليس عضوي

لاز داعي للقلق، فهو أمر عادي مع التقدم في السن!!

البعض عند افراغ السائل المنوي من القضيب يقفز مسافة بعيدة يعني قوة دفع كبيرة ..
والبعض اﻵخر يخرج مباشرة فوق القضيب لكن يكون ثخين مثل المرهم او الجل وﻻ يطير .
هل هذا هو السبب

ممكن ولتقليل الكثافة يجب شرب الماء اكثر وتناول فيتامين سي.

ما الفائدة من خروج ماء الرجل مع ماء المرأة

لا يوجد فائدة، ليش بتسألي؟

عندي وجع فوق منطقة العانة من طرف اليمين دون اي اعراض اخرى والوجع يأتي مثل حرقة
فنا هو السبب او الحل

قد يكون التهاب في الزائدة الدودية، وبحاجة لمراجعة طبيب فوراً لأنها حالة طارئة،
أو قد يكون فتق إربي. أو قد يكون ألم في المبيض، ولا بد من التشخيص الدقيق، راجعي
طبيك...

