#  شعورك بالسعادة يقلل من الحساسية الموسمية

**أخبار الطبي. حدد الباحثون وجود صلة محتملة بين مستوى المزاج ، والقلق
والاكتئاب مع احتمال ما إذا كانت الحساسية الموسمية موجودة أو مسيطر عليها بشكل
جيد.**  
  
إذا كان لديك حساسية غير مسيطر عليها، سواء كنت من الكبار أو الأطفال أو
المراهقين ،فإنها ستؤثر على نوعية نومك، ويمكن أن تترافق مع النعاس خلال النهار ،
وتقلل اليقظة والحد الأمثل من التعلم في الفصول الدراسية كذلك. أولئك الذين ليس
لديهم أعراض الحساسية ، مثل احتقان الأنف ، التي يمكن ان ترتبط مع النوم الأقل
جودة والنعاس أثناء النهار.  
  
  
ووجدت الدراسة التي نشرت في مجلة دورية للطب النفسي أن عدد من المرضى الخاضعين
للدراسة الذين يعانون من اللقاح الموسمي مع حساسية لحبوب اللقاح ، كانوا قد شهدوا
تعب كبير وتغيرات في المزاج.  
  
**لتخفيف أعراض الحساسية:**

  
• تقليل الاجهاد من خلال اليوغا والتأمل مع الممارسة اليومية لذلك للحصول على
الاندورفين (مواد كيميائية المنتجة والمسؤولة عن ممارسة النشاط والشعور بالرفاه)
وربما تزيد فرصتك لتحسين السيطرة على الحساسية.

  
• التخطيط للمستقبل ، اتبع التنبؤات الجوية وحبوب اللقاح عندما تتوقع لقضاء الوقت
في الهواء الطلق ، لا سيما في الأيام المشمسة ، والرياح الحارة , والأيام التي
يكون فيها مستويات حبوب اللقاح عالية.

  
• اغسل جيدا! غسل الجفون والأنف يخفف حبوب الطلع التي تراكمت و سببت الحكة في
العيون. واذا كنت في الخارج خلال أيام اللقاح فيجب تغيير الملابس قبل الدخول إلى
غرفة النوم لمنع "غبار الطلع" من أن تملئ فراشك الخاص.

المصدر: foxnews

