هل من الطبيعي عدم الشعور بالوحم اثناء الحمل ام هو دليل على ان الجنين متوقف عن
النمو

لا. ممكن يكون طبيعي.

لمازا عندما تحمل زؤجتى دائما من كثرة الريق والبلغم لدرجة انها لا تستطيع الجلوس
مع الناس بسبب زللك ولتستطيع الجلوس بدون لبان او اى شى فى فمها حتى يمنع عنها
الريق والبلغم

في حالات قليلقة جدا يصاحب الحمل زيادة كبيرة في افرازات اللعاب وللأسف لا يوجد
علاج ناجع لهذه الحالات ولكنها تتحسن مع تقدم الحمل واذا كان اللبان بفي بالغرض
فهذا جيد...

: السلام عليكم انا جامعني زوجي قبل موعد الدوره بيومين والی الان لم تنزل الدوره
صار لها 8 ايام علما اني احس بالم الدوره والم بالبطن هل يعتبر حمل او تاخر دوره

اعملي فحص دم للحمل

عندي 12 يوم من تاخر الدورة الشهرية قمت بتحليل دم ظهر باني حامل لكن بصور اشعة
عند الطبيبة لم اطهر حامل لم ترى البويضة هل هذا يعني ان حملي خارج الرحم متى
اتاكد بانه خارج الرحم وماذا افعل بارك الله فيكم

انصحك باجراء فحص لنسبه هرمون الحمل بالدم. فاذا كانت النسبه ٦٥٠٠ او اكثر فكيس
الحمل يجب ان يظهر داخل الرحم من خلال الفحص بجهاز السونار عن طريق البطن. واذا
كان اكثر من...

لو سمحت دكتور هل التبول بعد الجماع مباشرة يقلل من فرص حدوث الحمل

لا. ليس له تأثير

بعد عملية الحقن المجهري وصف الدكتور لزوجتي تحاميل اندومترين 3مرات في اليوم
وبعد اخدلها في الرحم بعد فتره يخرج من الرحم ابيض هل هاذا طبيعي ممكن شرح عن
الموضوع

هذا ممكن من التحميلة

انا فتاة بكر واعتقد انه جاء قليل من المني على المهبل هل ممكن ان يحصل حمل؟

نعم .... يمكن ان يحدث حمل ... اذا كان الاتصال قد حدث في ايام التبويض بين اليوم
12 - 14 للدورة.

هل من المسموح تناول مضادات الهيستامين للحساسية مع العلم اني حامل بلاشهر الاولي
واعاني من حساسية حادة بلعيون وما هي القطرات المسموح بها مع العلم اني كنت
اتناول قبل الحمل حبوب الهيستامين وكان فعال مع الحساسية بشكل كبير والقطرات ما
كانت تفيدني

هناك بعض الادويه للحساسيه لا يُنصح باخذها في الشهور الاولى من الحمل. لذا انصحك
باستشاره طبيبك المشرف على حالتك، حيث يمكن فحصك واعطائك العلاج المناسب لحالتك
في...

هل تناول ASPEGIC NOURRISSONSيؤثر على المراة الحامل في الشهر الثالث

يمكن اعطاءه للحامل لكن ما سبب اخذه؟؟؟؟

لماذا يموت الطفل في مدة لاتتجاوز شهر ونصف من الحمل في بطن امه؟

ليس من السهل الاجابة على هذا السؤال باختصار ولكن عموما وجد ان السبب الرئيس
لموت الجنين المبكر هو وجود خلل على مستوى الكروموزومات سواءا في العدد او في
التركيبة بحيث...

