اشعر بالم غريب خلف الاذن اليسري فقط علي فترات وف الناحيه اليسري فقط واحيانا
اشعر بالم ف كلتا الاذنين من الداخل وليس خلف الاذن

افحص اسنانك اولا

السلام عليكم ابنتي عمرها 9 شهور ولاحظت وجود تورمات خلف رأسها بحجم العدس
،حرارتها عادية ولم تصب بالزكام هل هذا طبيعي؟

نعم عادي ربما عقد لمفاوية لا تقلقي

ماهي الادويه التي استخدمها لعلاج التهاب جيوب انفيه ؟

المضاد الحيوي والمسكنات وقطرات الانف

لوزتي ملتهبة واليمنى اشد التهابا والتهاب في الاذن اليسرىهل من الطبيعي انتفاخ
الغدد تحت الفك الايمن وفي يسار الرقبة طبيعياً علما انه لدي جروح في الوجه
وانتفاخ بسيط في الدرقية

التي تنقل سائلها الليمفي الى هذه الغدد وجرح الوجه والتهاب الغدد يؤدي الى
انتفاخ الغدد الليمفاويه في الرقبه

السلام عليكم .. اشعر منذ عدة ايام بالتهاب في الحلق و كحة ناشفه مصاحبه معه .. و
لكن اثناء الكحة اشعر بالحكه الشديده داخل احشاء الصدر و كأنها خربشة قلم ..
تتوقف مع توقف الكحة

ربما هي حساسية اذا استمرت راجعي الطبيب

لدي انحراف وتيره تحتاج الى عمل جراحي لكنني خائفه جدا من حدوث تشوه في شكل انفي
فقد قيل لي ان هذه العمليه تغيير شكل الانف ويصبح اعرض

عملية تصحيح الحاجز الانفي (( الوتيرة )) لا تغير شكل الانف من الخارج لا تقلقي

حبوب جوبيزون 5mg كيفيه استخدامها ودواعيه وهل لها تستخدم للكحه الجافه

جوبيزون تحتوي على الماده الدوائيه بريدنيزيلون اي من المضادات الالتهابيه من
عائلة الكورتيزون تستخدم هذه الادويه كمضاد للالتهابات ، مانعه للتحسس ، تستخدم
في مرضى...

اعاني من ضيق التنفس لاول مرة بعد اقلاعي عن التدخين مباشرة وعند مراجعة الطبيب
قال ان السبب التهاب القصبات الهوائية علما اني مدخن منذ ثلاثين عاما لم احس في
ضيق التنفس فماذا افعل

عالج التهاب القصبات و بعدها ترى الفرق

ابني 9اشهر عند وجود هوا بارد يصاب بسعال وعنداجرا تحليل حساسية ضهر تحليل سلبي
مع علم يعاني من جزر معدي تتلين حنجرة هل ربو يضهر في تحليل

لا الربو لا يظهر بالتحليل بل بالفحص السريري وتكرر الاعراض

منذ شهرين وانا أشعر مثل احتقان في منطقة البلعوم أو الحنجرة وطعم مرارة في فمي
وانا أتناول نيكسيوم منذ 6 شهور وقمت بعمل منظار من الأنف وظهر احتقان خلف
الحنجرة ما العلاج وشكرا

تابع العلاج نيكسون ثم عدل النظام الغذائي تبعك اكثر من عدد الوجبات على ان تكون
الوجبة صغيرة

