عندما اركض ونبضي يزداد احسس بصوت النبض و ضخ الدم عندما اضع اصبعاي على الجانب
الايمن والايسر من رقبتي مع ضغط هل هذا طبيعي ؟

نعم هذا طبيعي ويعود النبض تدريجيا بعد عدة دقائق لحالته السابقة

السلام عليكم . انا عندي مشكلة كنت اخذ من ست ايام دواء paxxet وفجئة حصل معي
دوار ودقات قلب قوية يصاحبه سخونة بليدين مع ضيق شديد وامتنعت عن اخذه والآن اخذ
مسكن يخفف دقات القلب inderal مع اعلم اني عملت صورة تخطيط قلب سليم الحمد لله ما
الحل برئيكم تعبت

هذا تأثير جانبي للدواء وبمجرد التوقف عنه ستعود لحالتك الطبيعية

انا شاب عمري 20سنة عندما اقوم بالجري لمسافة قصيرة لاتتجاوز 30متر اجد نفسي تعب
و الهث كثيرا من غير المعتاد فما السبب؟؟

هناك أسباب كثيرة تتراوح بين عدم وجود لياقة إلى أمراض قلبية وتنفسية وغير ذلك
وللتمييز بينها ينبغي ادراء فحص طبي

اشعر بدقات قلب سريعه واسمعها وجع راس ودوخة وكانني ساسقط على الارض نغزات بالصدر
والبطن والقلب والكتف واشعر بمثل تيار كهربائي يمتد من البطن وحتى الراس وافكار
سوداوية

لا جاعي للقلق غالبا ما تكون ناجمة عن إجهاد نفسي أو عصبي مع ذيك الفحص الكبي
يمكن يوفر معلومات أدق تساعد في تحديد السبب

لدي شد في الصدر جهة اليسار ولكن بدون الم فقط شد مستمر منذ سنه!! استطيع اخذ نفس
كامل ولكن احس وكان هذا الشد يمنعني يساو صدري فقط ماهو تشخيص حالتي؟

هذه غالبا ناجمة عن تقلصات عضلية صدرية وغالبا ما يكون سببها الإجهاد ، والفحص
الطبي يمكن أن يؤكد طبيعتها ويستبعد أسباب أخرى

اخذت بيزولكس لضربات القلب ومغنيسيوم للتشنج العضلات تحسنت لفترة اخدت فيها
المغنيسوم وبعد تركه الان يعود الالم هل اعود في تناوله مع العلم انه اعطاني
المغنيسوم بدون تحليل للدم

اعمل تحليل دم للماغنسيوم والبوتاسيوم والحديد

الم في الصدروضربات قلب غير منتظمة دوائي بيزولكس 25 وقال لي الطبيب الم الصدرمن
تشنج عضلات الصدروقلبي سليم واعطاني مغنيسوم بدون تحليل شفيت لفترة والان عاد
الالم بعد توقف الدواء

ننصح بمعاودة نفس الطبيب لتقييم عدم الاستجابة لاحقا

لدى اخي الم في جانب الايمن من بطنه مع ارتفاع في دقات القلب ماسبب ذلك اخي مصاب
بمتلازمه داون

أسباب هكذا ألم كثيرة ولا يمكن التحقق من بدون فحص طبي سريري أولا

السلام عليكم انا اسعد من العراق عمري 26 سنه اشكو من اوجاع في القلب زائد خدار
في يدي اليسرى عندما ما راجعت الطبيب قال لي عند ترهل بلصمام التاجي علما ان ضغط
الدم دائما منخفض عند

انسدال الصمام التاجي له درجات و مرافقات يجب الاعتماد عليها في خطة العلاج
والوقاية

السلام عليكم انا ولدت ولدي تضيق في الصمام الرئوي واجريت عملية والحمدلله نجحت
فهل تؤثر العملية على الحياة و الكبر وهل يمكن ممارسة الحياة ك انسان طبيعي وهل
ممكن ممارسة الرياضة .

الأغلب الحياة تكون طبيعية ولكن المتابعة الطبية مع الطبيب المعالج مهمة

