السلام عليكم ارجو المساعدة كيف التخلص من الصفار الموجود بالاطفال عمر المولودة
27 يوم اول يومين لم يكن موجود ، ظهر باليوم الثالث ،الان اصبح خفيف ولكنه لايزال
موجود شكرا

كلام خاطيء أثبتت الدراسات والبحوث العلمية ان لا علاقة لمرض التوحد بالتلقيح

السلام عليكم .... غشاء طبلة الاذن مثقوب لدي هل يمكن ان يلتحم بمرور الوقت علما
ان عمري 33 سنة ... بدون استعمال المضاد الحيوي وماهي نصائحكم لي للمحافظة على
الاذن المثقوبة

الافضل مراجهة اخصائي الانف و الحنجرة لمعرفة سبب ثقب الطبلة و العلاج

ابنى ولد فى اخر الشهر الثامن ووضع فى الحضانه وكان وزنه 1900 جم .هو خرج الان من
الحضانه ولكن تقريبا بنفس الوزن الذى ولد به.ومشكلتى ان الدكتور طلب عمل اشاعه
ايكو على القلب تبين

يجب معرفة نوع حليب الصناعي و هل هذا الطفل يشبع من الرضاعة الطبيعية .و يجب عمل
صوﻻة تلفزيون القلب

هل ينفع ان اعطي طفلي الرضيع نص ملعقة زيت زيتون عالريق كعلاج للامساك؟

لا اعتقد ان له فائدة اذا كان الامساك له اكثر من 7 ايام اذهب للطبيب واستخدمى
مؤقتا جلسرين لبوس اطفال

هل اعشاب بيبي درينك مضره؟ فى دكتور حظرنى منها مع ان ناس كتير استخدمته ومشتكتش

ليس لها اى مشاكل سوى انها لاتستخدم بكثرة لان ذلك يؤدى الى ضعف الرضاعة

ابني عمره ٣سنين لديه زكام دائم وريل كثير ولمن ينام بيفتح فمه ويشخر بحسه مكتوم
لمن ينام مافي علاج يريح ابني لمن ينام والرياله تخف واذا عندو لوز ولحميه اي
هوالعلاج

هناك احتمال تطخم بلحميه الانفيه ممكن استشارة تخصصي إذن أنف حنجره

هل هناك من فرق بين البروفين كشراب والديكلون كتحاميل من حيث الفعالية كخافض
حرارة للاطفال

لا يوجد فرق.ولكن كثرة الاستعمال له مخاطر كثيرة

السﻻم عليكم لدي طفله عمره سنه وخمسة اشهر تعاني من عسر في الخروج ممكن عﻻج علما
اني استخدمت التحاميل الخاصة بذلك لكن دون فائده

اولا يجب فحص الشرج حتى لا نكون هنالك مشكلة.اذا كان سليم يعمل فحص الغدة الدرقية
اذا كانت سليمة تعطى علاج ملين شرب مثلا سكاي لاكس نقط 8 نقط كل يوم قبل النوم
وفي الصباح...

د. ابني عمره اربع سنين عند تبول لا ارادي بليل شو اعمل اعرضو على طبيب ولا هلشي
عادي ارجو الرد وشكرا

لغاية عمر 5 سنوات لا داعي لاي علاج، ولكن من الافضل عمل فحص عادي للبول، اذا كان
الفحص سليم لا يوجد داعي للقلق، لمزيد من المعلومات بامكانك زيارة موقع يدعى
اطفال...

ابني عمره 6 اشهر اقدر اعطيه عصير عنب؟؟؟

نعم تستطيعين،،، بكمية بسيطة في البداية

