لي بنت عمرها ١٤سنه تعاني من دوران عند اكلها للبسباس (فلفل) الحار .علما بأنها
استأصلت لوزتيها قبل عام .هل توجد علاقة بين الأمرين؟ومالحل؟

تجنب اكل الفلفل والبهارات الحارقة ولايوجد علاقة

طفل يعاني من ارتفاع ف درجة الحراره بصفه دوريه والادويه الخافضه للحراره لا تعطي
مفعول سريع معه.. لا يوجد التهاب ف الحلق او اي مشاكل خاصه بالأنف والأذن

يجب الفحص الشامل من قبل اطباء الاذنية والاطفال وان لم يحدد السبب افضل استئصال
اللوزات حتى ولو كانت لاتلتهب

حساسية الجيوب الأنفية عند شم رواىح ونزول من الانف ماده ساىله بكتره وكترة العطش

هذه كما قلت حساسية انفية والعلاج الاساسي بتجنب المواد المحسسة وبالاضافة
للادوية المساعدة وانصح بمراجعة الطبيب لاجراء الفحص الطبي واعطاء العلاج اللازم

علاج الم الاذن الناتج عن الجيوب الانفيه عندما اضع بخاخ للانف اشعر بالم شديد
جدا في اذني اليسري؟!

يتم أولا علاج الجيوب الأنفية بالمضارات الحيوية المسكنات مع نقط مسكنة بالأمن
وعدم استخدام البخاخات

اعانى من صداع مقدمة الراس والام فى الرقبة مع ضيق فى الصدر ولزوجة شديدة في
المخاط من الانف مع قلته مع العلم انى عملت فحوصات القلب وصور طلعت سليمة والحمد
لله

هل هناك انسداد في الانف ؟ هل هناك عطاس او حكة في الانف ؟ انصح بمراجعة طبيب اذن
وانف وحنجرة

شخصت حالتي اليوم بإلتهاب الأذن الوسطى . وتم إعطائي مضادوبعض المسكنات كم تم صرف
بعض الأدوية لي وهي( gloclav ) وقطره مع كريم لنخفيف الألملظهور تورم بالغدد
اللمفاويه هل هو طبيعي

ظهور غدد ليمفاوية وراء الفك وتحت الاذن طبيعي في حال تم تشخيص التهاب اذن وسطى.
يجب اخذ المضاد الحيوي والامتناع عن ادخال الماء للاذن. في حال عدم وجود تحسن
خلال 48 ساعة...

على أيش يدل نزيف الأذن لمرضى القلب

على الغلب يدل على ارتفاع ضغط الدم او احيانا مشكلة في تخثر الدم. في كثير من
الاحيان لا توجد علاقة بين الاثنين

اعاني من ارتفاع ضغط وسكر مشكلتي عند النوم اسمع اصوات واناس تتحدث وعندما اغفو
لا اسمع شي وبالنهار اعاني من عدم تركيز وصهد براسي واعصابي مشدودة وتواهان في
راسي

لتشخيص هذه المشكله لا بد من اخذ السيره المرضيه الكامله من حيث مدة المرض
والاعراض والادويه التي تستخدمها وطبيعة الاصوات التي تسمعها لتحديد ماهية
المشكله ان كانت...

سلام عليكم نظيفت اذني من يومين واعطوني علاج AVOPENIN 800 واذني بعد التنظيف
مسدودة

راجع الطبيب الذي نظف الاذن

كنتةنايمه وصحيت وكان نازل دم من انفي من جهه واحد هل هذا خطر

لا ليس خطير لكن لامانع من الفحص من قبل الانف والحنجره

