#  متلازمة تورنر

هذه المقالة برعاية المركز الأمريكي للعلاج الطبيعي- الكويت

**لمحة تاريخية :**

تم اكتشاف المتلازمة أول مره عام 1938من قبل العالم أولريخ-تيرنر حيث تم ملاحظة
خلل تكون الغدد التناسلية حيث يغيب جزء أو كل الكروموسوم X .

تم اكتشاف الصيغة الصبغية للمرض عام 1959

 **الآلية المرضية :**

ولم تعرف حتى الآن الآلية المسببة لفقدان الصبغي.

 **شيوع الإصابة:**

حوالي 1/1500 -1 /2000 مولد أنثى.

 **الفحص السريري :** يمكن تشخيص الإصابة منذ الولادة ,حيث نميز وذمة على ظهر
اليدين والقدمين وثنيات الجلد الرخوة عند نقرة الرقبة.

بمرحلة الطفولة خط شعر خلفي متدني, فك سفلي صغير ,صدر عريض ,حلمتي ثدي متباعدتين
,

قصر قامة: الذي يعتبر العلامة الأساسية للتشخيص,الطول الاساسي المتوقع للأنثى
البالغة المصابة بهذه المتلازمة140-150 سم .

إصابة قلبية صمام أبهري ثنائي الشرف.

تشوهات كلوية/كلية حذوية \- كلية حوضية

مبايض خيطية غير فعالة مما يؤدي لعدم حدوث نضج جنسي.

تشوهات هيكلية (تحدب الظهر) وتشوهات قصية .

مقاومة الأنسولين لتحمل الغلوكوز.

ضعف العصب السمعي.

لكن بشكل عام الذكاء طبيعي مع صعوبة في إدراك وتعلم مادة الرياضيات.

 **الفحوص المخبرية المجراة للتشخيص والتقييم:**

يجب إجراء تحليل صبغي لكل الفتيات المصابات بقصر قامة أو تأخر نضج جنسي.

بعد وضع التشخيص يجب تحري كل الشذوذات المذكورة سابقاً (قلبية – كلوية- مبيضية –
سمعية)

 **العلاج :**

-داعم ( لتحسين الاعراض وجودة الحياة)كلا الحالتين قصر القامة مع قصور المبيض يزيدان خطر تطور هشاشية عظام ,لذلك يجب أخذ كمية كافية من فيتامين /د/ + كالسيوم .

-يجب على المريضة تجنب زيادة الوزن لأنها تكون على خطورة تطور ارتفاع الضغط و زيادة مقاومة الأنسولين الذين قد تكون المريضة مصابه بهما نتيجة المرض الأصلي.

-مع العلم ان المرضى قصار القامة يحتاجون كمية حريرات أقل من الأشخاص الأطول.

 **النشاطات:**

-يجب تشجيع النشاطات اليومية الروتينية والرياضات البسيطة ,لما لها من دور في الوقاية من السمنة وهشاشية العظام.

-يجب تجنب المشاركة بالرياضات التنافسية ,حتى التأكد من سلامة الوظيفة القلبية خاصة ,وإجراء تقييم شامل لكل وظائف وأعضاء الجسم.

 **العلاج الدوائي :**

هرمون النمو المأشوب يفيد عند بعض الفتيات حيث يعمل على زيادة طولهن إلى أكثر من
150سم, وخاصة عند البدء الباكر للعلاج .

استروجينات مع البروجسترين لمحاكاة الدورة الطمثية الطبيعية.

