لوكوسيت ٧٨٠٠ اماتيت٤،٧٧ اموجلوبين١٢،٠٠ اماتوكريت٣٧،٨٠ ف ج م ٧٩،٢٠ ت س م ه٢٥،٢٠
س س م ه ٣١،٧٠ بلاكيت ١٨٢ فيريتين ٨،٠

ما هو السؤال ؟؟؟؟؟

هل يمكن ان يكون الشخص مصاب بالكوليسترول وليس مصاب بزيادة بالدهون الثلاثية لان
الكوليسترول225 والدهون 102 وفى معمل اخر الكوليسترول214 والدهون 246 ايهما منطقى

الدهون التي تقصدها هل هي الدهون الثلاثية ؟؟؟ اذا كان كذلك ففي الفحص الثاني هي
مرتفعة من احد انواع مرض الكلسترول الوراثي هناك النوع الرابع وهو مرض ارتفاع
الدهون...

تكسر صفايح الدم ماهو سببه

٧٠٪ لا يوجد سبب واضح اما الثلاثون بالمئة التهابات كالفيروسات والبكتيريا وامراض
الروماتيزم وتضخم الطحال والعلاجات الكيماوية وتحسس من القمح

هل لحساسية الدم علاج وما هو

لقد تمت الاجابة على هذا السؤال منذ زمن في موقعنا ، حساسية الدم يتجلى بارتفاع
الغلوبولين المناعي IgE في المصل وارتفاع الخلاية الحامضية Eosinophils، وهو نمط
من انماط...

السلام عليكم لدي ابن في الثانية والنصف من عمره لا يتعرق نهائيا ولديه نقص في
كريات الدم الحمراء والهيموجلوبين كما ان شعره خفيف جدا ولونه باهت ولم يخرج
اسنان حتي الآن سوي سنتين فقط وبه ارتفاع طفيف في درجة الحرارة مستمرة وسرعة في
دقات القلب ؟ ارجوا التشخيص ووصف العلاج وشكرا

لا يتم التشخيص بهذه الطريقة وخاصة انك تتكلم عن طفل عمره سنتين ونصف وعنده
العوارض التي ذكرتها اخي الكريم التشخيص يتألف من فحص الطبيب المباشر وكل
العلامات التي يراها...

أعاني من إرتفاع في نسبة الصفائح الدمويه تصل إلى ٨٨٠٠٠٠ هل توجد علاقه بين النوع
الأولي وسرطان الدم

سرطان الدم والمعروف باللوكيميا هو ارتفاع عدد كريات الدم البيضاء لمستوى عالي قد
يصل الى 100ألف أما ارتفاع عدد الصفائح فلا يسبب سرطان الدم .

اسباب نقص الصفائح الدمويه

الاسباب كثيرة جدا وأفضل تصنيف لها أما اسباب مكتسبة او اسباب وراثية..من
المكتسبة نذكر نقص الفيتامين B12وحمض الفوليك والتجفاف وقصور الكبد وابيضاضات
الدم والانتانات...

جاني جلطة اسفل الساق الأيمن بعد كسر كان في القدم واستخدم زارلتو منذ ستة أسابيع
هل لابد ان يكون سيولة الدم عاليه مع زارلتو او طبيعيه ؟ وهل الجلطة تكون قد
انتهت خلال هذه المده

ريفاروكسبان (زارلتو) بالطبع يحدث سيولة بالدم لاذابة الجلطة ولكن تحليل سيولة
الدم الشهير الذي يسمى (زمن بروثرومبين و INR) لا لزوم له مع هذا الدواء وهذه
احدى مميزاته (لا...

عملت تحليل طلع عندى بروسيلا عرفت ان كورس العلاج التقليدى هو Doxycyclin مع حقن
Streptomycin او مع Rifampicin اسابيع6. شفت الفديو ده لدكتور بيطرى اصيب بيها
وقال زيسروماكس لمدة 10 ايام فما رايكم؟

ستربتومايسين لمدة 14 يوم مع دوكسى سيكلين عن طريق الفم مرتين يوميا لمدة 45 يوم.
جنتامايسين لمدة 7 ايام في حالة اصابة الاعصاب يمكن أخذ العلاج الثلاثي وهو
(دوكسيسيكلين +...

هل فقر الدم سبب فقدان الشهيه والكسل والخمول والتعب وثقل الوزن وغيره

أعراض فقر الدم تؤثر على جميع أعضاء الجسم دوخه وتوتر زيادة ضربات القلب ضيق في
التنفس غثيان وتقي وأحيانا الم في المعدة كسل وخمول اضطرابات في النوم شحوب في
البشره...

