حب الشباب....اسبابه وعلاجه؟وهل يمكن للدرجه الحرارة العاليه ان تؤثر على حب
الشباب سلبا؟

هذه الحبوب حب شباب ظهور حب الشباب يتعلق بحدوث تغيرات عمرية من فترة الطفولة إلي
فترة الشباب والهرمونات التي تحدث النمو الجسدي هي نفسها التي تسبب وجود غدد
دهنية هرمون...

أعاني من حب الشباب من 7 سنوات ولآن مزلت اعاني منه هل بأمكاني ان عمل ماسك يحتوي
على خميرة البيرة وما هو هذا الماسك المقادير والمدة ,او اذا كان ناك ماسك انفع
من خميرة لبيرة فماهو ؟

قناع الزبادي والطين لعلاج حب الشباب يستعمل هذا القناع للتنظيف العميق للبشره
الدهنيه فيساعد على ازاله دهون البشره وتخليصها من الرؤوس السوداء وحب الشباب
ويستخدم مره...

kaifa astati3 izalat atar alheboub damala choukran merci

إستخدمي كريم تبييض مثل Inlightex or Unitone 4 Urbutin or Pretty Cream

ياجماعه سئلت عن علاح الكلف وعن الخطوط التي تظهر بعد الولاده في البطن ولاحياة
لمن تنادي

أولا أنا لا يوجد عندي أسئلة بدون إجابة علاج الكلف Pretty CreamوInlightex Cream
أو Unitone 4 Urbutine Hlh ub[ hgo',' أما علاج الخطوط والتشققات على البطن فيمكن
دهنها بجل Cicatrix أو ديرمونو

السلام عليكمو رحمه الله و بركاته هل حليب الصويا مفيد للاعبي كمال الاجسام ؟؟ و
هل فعلا له تأثير جانبي على القدرة على الانجاب ؟

حليب الصويا له فوائد عديدة فهو يزيد من افراز هرمون الأستروجين الأنثوي الذي
يثير الرغبة الجنسية عند المرأة ويزيد من حجم الأعضاء التناسلية والثديين

السلام عليكم . انا شاب فى سن العشرين ظهرت لدى مشكلة حب الشباب منذ 5 سنين
تقريبا وخفت حدة المشكله ولكن استمرت مشكلة البثور السوداء والبقع وحبوب صغيره
سوداء ذهبت للطبيب مرات ولكن المشكله مستمره . ارجو الرد بسرعه لو سمحتو وانا
سالت نفس السؤال مرتين قبل كده هنا بدون اجابه .شكرا

هذه طريقة سهلة وفورية لإزالة البثور السوداء:المواد :مناديل كلينيكس,خيط خباطة
على طيتين, فازولين , ماء ساخن قليلا محتمل , وحهاز البخار ان امكن الطريقة : أ-
نظفي وحهك...

علاج اسمرار البشره بسبب الشمس؟هل توجد كريمات او وصفات لعلاجها؟وشكرا

نعم كريم Inlightex أو Pretty Cream

ما هو افضل واقي شمس يمكن شراءه؟

كريم بيوتاش

عمري 24سنة منذ سنوات بدأت تظهر عندي بقع بنية على رأس القضيب وحبة في الخصية
اليمنى

هل البقع تسبب حكة؟ أو يتساقط منها قشور صغيرة؟ أما الحبة التي على الخصية فيمكن
دهنها بمرهم فيوزيكورت أو بيتنوفيت-أن وحافظ على نظافة المنطقة

لو سمحتوا ردو على سؤؤالي ضروري محتاجه لجوابكم؟

أنا لا يوجد عندي أسئلة بحاجة لرد فكلها أجبتها . أعيدي إرسال سؤالك

