أعاني من قشرة مزمنة بالرأس كلما أستخدم دواءً لا تلبث أن تعود القشرة بأكثر مما
كانت عليه فهل تنصحوني بعلاج فعال لهذه الحالة؟

لوسيون Diprosalic مرة واحدة في اليوم

ماالفتامينات الضروريه لشعر وافضل علاج فتامين استخدامه لتوقف تساقط الشعر
وتقويته ؟

يلزم اخذفيتامينات وشامبوولوشن خاص وجلسات ميسوثيرابي

السلام عليكم انا محمد عمري 19 سنه اعاني من حب في الوجه هل يوجد وصفات طبيه او
شي اخر

قديكون التهاب بصيلات الشعراوبدايةحب شباب يلزم تقييم الحالةكلينكى ثم العلاج

اريد حل وعلاج سريع وفعال للمسامات الواسعه باليد

هنالك كريم يقوم بتفعيل مادة الكولجن في الجلد يساعد كثيرا في ازالة المسامات من
الوجه واليدين ولكن ايضا قد تحتاجين لجلسات شد العضلات وتفعيل الكولجن وهذه
الجلسات...

السلام عليكم بارك الله فيكم احترت سارلي اربع أشهر تسقط شعري هل من علاج لهذة
على

في البداية عليك استخدام حبوب الزنك عيار 50 مل مرة كل صباح بعد الفطار

ما الاعلاج الأفضل لحب شباب و بقع ما بعد حب شباب للعلم ان بشرتي دهني واعاني من
حب شباب من سن ١٤ الى ٢٣

في البداية عليك الإمتناع عن تناول البيض والسمك والموز والشوكلاته والحلويات
والمكسرات. ثانيا عليك استخدام كريم يعيد بشرتك الدهنية الى طبيهتها العادية
فيكسب بشرتك...

افضل طريقة لتخلص من السيلوليت وشد الجسم؟ وهل جهاز lpg ينفع ؟

استعمال الاجهزةالخاصةللسيليوليت وتنظيم الغذاءالمناسب وممارسةالرياضة

ماافضل شي الليزر بالعيادات؟ او الليزر المنزلي فيلبس؟؟

الليزر في العيادة أفضل لانه طبي ومضمون اكثر

افضل طريقة لتبيض المنطقه الحساسه ؟ وتوريدها؟

استعمال ادويةالتبيض المصرح بهاطبيا

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته.. انا عندي تشققاتوترهلاتز من الحمل في البطن
والفخذ والصدر كيف اقدر اعلجها وازيلها في اسرع وقت؟؟.وماهو افضل علاج لها؟؟

يوجد كريمات للعلاج لكنها بحاجة لوقت طويل وتمارين رياضة وينصح باستشارة اختصاصي
الجلد

