أعاني من رائحة كريهة في الفم وهذا يسبب لي الاحراج في التحدث امام احد او الضحك
ودائما اتجنب الجلوس وحدي كيف اتخلص من هذه الرائحة رجاءاً

ننصح بالبحث عن سبب الرائحه حيث توجد اسباب كثيره تسبب ذلك وعليه يتم العلاج حين
اكتشاف السبب ومن الاسباب التى قد تسبب رائحه ك وجود ترسبات كلسيه وجود ...

سﻻم عليكم دكتور هل دواءfloxam500 يصلح مضاد حيوي ﻻمراض الفم شكرا

لاينصح باي دواء قبل التشخيص الصحيح من قبل الطبيب المختص نظرا لاختلاف الاسباب
والاشخاص وهناك مضادات حيوية كثيرة منها المذكور من حضرتك وقد يكون ضررها اكثر من
نفعها

خراج في الضرس والضرس محفور تم تركيب قلب معدني وبعد شهر انخلع القلب المعدني
نتيجة الالتهاب الشديد اللذي ادى إلى تورم اللثة جانب الضرس والفك أيضاً... ماهو
الدواء المناسب

عليك زياره الطبيب لاعطاءك المضاد الحيوي المناسب لحالتك الصحيه و مسكن للالم و
مضاد التهابات و بعد الانتهاء من العلاج مراجعه الطبيب لاعطاء الحل المناسب
لحالتك

السلام عليكم ولدتي تبلغ من العمر 50 عامآ وهي مصابة بداء السكر وفي الأونة
الأخير بدأت تتألم من اسنانها وعندم ذهبت الى الدكتور قام بقلع السن ولم تنهي
المشكلة وفي المراة الثانية قال لها هناك التهاب في الثة وهذة الالم يسب لها
ارتفاع في السكر ارجو من حضرتكم الكريمة حل ووصف علاج لهذا وجزاكم الله افضل
الجزاء

وعليكم السلام ان من اوليات علاج مرضى السكرى هو السيطره على السكرى الحميه
الدواء الالتزام بما يقوله اخصائى السكرى اما بالنسبه للثه فان مريض السكرى
يعانى...

سلآم دكتــــــور آلآسنــــآن , , آنـــآ آحتـــآج وصفـــــآت لتبييــــض
آلآسنــــآن , مع آلعلــم آننـــــــــ☺ــــي آنظفــــهم بآلمعجـــــون
كولجـــــــيت , , هل من حـــــل ؟

الوصفات المنزلية ومعاجين الاسنان اغلبها تقوم بتبييض الاسنان عن طريق تنظيفها من
البقع فيفتح لونها بالتالي وتصبح ابيض. لكن البياض الناصع يتم الحصول عليه فقط
عند...

هل هناك اثار سلبية بعد عمل تبيض للاسنان بفترة لاني سمعت انو بعد سنة او سنتين
لن تقدر الأسنان على تكوين المادة الطبيعية لتبييض الاسنان

تحدث الحساسية السنية بعد التبييض وتزول مع مرور الوقت

لقد عانيت مؤخراً من أوجاع في اللثة الشمال ،وأصبح لون اللثة أزرق وأبيض وانتفخت
لكن لم أعاني من النزيف، الوجع وصل إلى الأذن والرأس واعضام وجهي،و كل ما حركت
وجهي يزداد الوجع

راجعي الطبيب لتشخيص السبب والعلاج

الم بالضرس الايسر يصاحبه الم بالذن اليسرى ومفصل الفك واحيانا العين اليسرى
الضرس به حشوة وتم سحب العصب احيانا يختفي الالم تماما واحيانا يكون مع لمس الضرس
او العض عليه دون طعام

قد يكون السبب بسيطا مثلا ارتفاع أو سوء اطباق أو بزوغ ضرس عقل الخ استشارة طبيب
الأسنان للتشخيص السريري والشعاعي ومن بعدها المعالجة المناسبة

السلام عليكم انا فتاة عمري 16سنة عندي مشكلة اريد ان اقلع سني لكن خايفة ميطلع
اواريد اعرف كم عمري ايصير ويتوقف نمو اسناني وشكرا اتمنى الاجابة

في عمر 16سنة تكون الاسنان عادة كلها دائمة و إن أي سن سيتم قلعه لن يبزغ مكانه
سن جديد

عندي تسوس على شكل خطوط سوداء على كاافة اسناني!! هل هذا يؤثر في المستقبل ويجب
معالجتها ام هذا امر طبيعي علما انها لاتؤلمني

نعم يا عزيزي عليك ازالة التسوس لكي لا يزداد

