#  اخرم

الأخرم يشكل قمة الكتف، وهو كبير، إلى حد ما مثلث أو مستطيل، وهو مسطح من وراء
إلى الأمام، في إسقاط وحشي التجاه الأولى، ثم يتقويس إلى الأمام وإلى الأعلى،
وذلك لتغطية التجويف الحقاني. سطحه العلوي، موجه إلى أعلى، الى الوراء، والوحشي ،
وهو محدب، خشن ، ويعطي مغرزاً لبعض الألياف من العضلة الدالية، وهو في بقية مداه
تحت الجلد. سطحه السفلي ناعم ومقعر. حدوده الجانبية سميكة وغير منتظمة، ويقدم
ثلاثة أو أربعة حديبات للأصول الوترية من العضلة الدالية. حدوده الإنسية ، أقصر
من الوحشية ، هو مقعر، ويعطي المغرز إلى جزء من العضلة شبه المنحرفة، ويعرض في
وسطه سطح صغير، بيضاوي للارتباط مع نهاية الأخرمية للترقوة.

