#  علاج جديد للمثانة النشطة دون وصفة طبية

أخبار الطبي. وافقت منظمة الغذاء والدواء الامريكية ( FDA ) مؤخرا على العلاج
الدوائي Oxytrol لعلاج حالات المثانة البولية النشطة للسيدات اللاتي يزيد عمرهن
عن 18 عاماً وهو الأول من نوعه الذي يُصرف دون وصفة طبية للسيدات فقط .

يساعد Oxytrol في ارتخاء عضلات المثانة النشطة التي تتسبب في تسرب البول والحاجة
المُلحة للتبول , ويأخذ العلاج شكل رقعة جلدية توضع على الجلد كل أربعة أيام
وتحتوي على التركيبة الدوائية (أوكسيبيوتينين Oxybutynin ) المُضادة للفعل
الكوليني والمُتسببة في ارتخاء عضلات المثانة البولية .

اختبرت المنظمة سلامة وفعالية الرقعة الجلدية من خلال تسعة دراسات مختلفة اشتملت
على 5000 سيدة , ولوحظ عدد من الاعراض الجانبية المرافقة لاستخدمها كالتهيج
الجلدي في موقع الرقعة , الامساك و جفاف الفم .

المصدر: WebMD Health News

