ما اسباب نزول مادة لزجة مثل المني في بعض الاوقات دون ارادة وفي الفترة الاخيرة
مع البول علما اني كنت اقوم بالعادة السرية

هذا هو السبب كما قلت وهي العادة السرية

دكتور انا عندي تحت الخصيه اليسرى كيس دهني او ماشباه بخصيه ثالثه ولا اعرف السبب
هل هو كيس دهني ؟؟ هو يقع تحت الخصيه اليسرى مباشرة وهو لما المسه يكون ملمسه
ملمس خصيه ولا اعرف ماهو ؟

اعرض نفسك على طبيب مسالك بولية ليفحصحا اذا لا نستطيع التحديد من خلال الانترنت
بل يجب ان يتم فحصها مباشرةً

السلام عليكم الرجاء المساعدة بخصوص دورتي الشهرية صارت تجي قبل موعدها واحس
بالاعراض بدري جدا يعني في الشهر الفات جاتني الدورة يوم 29 والحين جاتني في دا
الشهر 23 انا خايفه وقلقه جدا الرجاء الرد في اقرب وقت

كم هو عمرك وهل انت متزوجة وهل تعانين من عوارض اخرى وكم مدة الدورة وهل كمية
الدورة كثيرة الرجاء شرح تفاصيل

عندما يتغير لون البول إلى الصفار باستمرار ماهوسبب ذلك مع العلم أنه من قبل كان
البول لالون له ودائما التحاليل تكون سليمه وآخر تحليل كان من أربعة أشهر كان
عندي شوية نقص بالحديد وزيادة قليله بالشحوم الثلاثيه نرجو الرد ولكم جزيل الشكر

الكثير من المؤثرات باستطاعتها تغيير شكل ورائحة البول، تحول لون البول إلى
الأصفر الغامق قد يعني الإصابة بالجفاف ، مما يتطلب شرب الكثير من السوائل ، وقد
يعود اللون...

عمري 16 سنة و ليس لي اي تجربة جنسية. أعاني من ضهور بثرتين على القضيب رأسهما
ابيض وثؤلمان اثناء المس فقط... فهل هذا امر جدي وهل يستدعي زيارة الطبيب

نعم يستدعي زيارة طبيب طالما انها تؤلم لمعرفة طبيعتها وما اذا كانت بحاجة لعلاج
ام هي مجرد تكيسات دهنية سطحية

السلام عليكم ورحمة الله وبركاتة اولا اشكر هذا الموقع وكل الطاقم العاملين فية
لمافية من خير للأمة . اود معرفة ماسبب خروج حبيبات صفراء مع المني.

السائل المنوي يحتوي على مكوّنات تشمل البروتينات وسكر الفركتوز والإنزيمات
والكارنيتن التي تتحكم في تنظيم نشاط وتغذية الحيوانات المنوية، وحسب نسبة
المكونات...

السلام عليكم انا شاب ابلغ من العمر 17 سنه عندي خوف من شغله معينه و هي ان لذي
فوق الخصيتين من الناحيه الخلفيه مثل تكور او شيئ من هذا القبيل مع العلم اني لا
اشعر بأي الم و ايضا امارس العاده السريه بكثره و لا اشعر بأي الام او شيئ غير
طبيعي فطمنونا طمن الله قلوبكم

الطبيب يحدد رذا مان ذلك هو البربخ.

ana o3ani mn alam 9awiya atna2 dawra chahriya mima yadfa3oni ila akhed mosakin
ismoho "profenid 100 mg" hal hada 9ad yosabibo li a3rad silbiya mitla l3o9m fi
mosta9bal

Ahlan Biki o5tena alkarima > tanawol al profenid la yosabibo ay a3rad laha
3elaka fil Okom fakat men na7iyat al 7amal la yageb tanawoliha 5ilal al 7amel

السلام عليكم.. والدتي تعاني من حصوات في الحالب بعد عملية التفتيت بالموجات
التصادمية على الكلى.. وما الفارق بين دواء rowatinex و urinex ؟ أشكركم.. و
جزاكم الله خيرا..

دوائين متشابهين جداً Urinex مؤلف من Fencona 4 mg Pinene (α and β) 31 mg (24.8
mg + 6.2 mg) Borneol 10 mg Cineol 3 mg Camfen 15 mg and olive oil وال
Rowatinex مؤلف من Pinene 31 mg, camphene 15 mg, cineol 3 mg, fenchone 4 mg,
borneol 10 mg, anethol 4 mg, olive...

ماهو سبب خروج غازات من المهبل بكثرة وهذة الغازات ذات رائحة كريه جدا هل هناك
علاج لهذة الغازات وماهو المصلح الطبي بلانجليزي اذا اذهبت للدكتورة انا مقيمة
بنيوزلندا شكر على جهودكم وجزاكم الله كل خير

هذا امر طبيعي المهبل هو جوف يحيط به عضلات كما تغلق فتحته عضلات. يمكن أن نلاحظ
هذه العضلات التي تمثلها الرسمة التالية ، حيانا تكون العضلات التي تغلق الفتحة
قوية، عند...

