#  فيروس زيكا يرتبط بأمراض جديدة

أخبار الطبي-عمّان

\- يُشتبه أنّ فيروس زيكا الذي يحمله البعوض والذي يتسبب بصغر حجم الرأس في
المواليد الجدد وهو نوع من أنواع التشوهات الخلقية ويسبب أيضاً اضطراب الجهاز
العصبي المسمى بمتلازمة غيلان باريه (Guillain-Barre syndrome) **قد يكون مرتبط
أيضاً باضطراب آخر في الدماغ مماثللمرض التصلب المتعدد (multiple sclerosis) و
يُسمى بالتهاب الدماغ و النخاع المنتثر الحاد (acute disseminated
encephalomyelitis)؛ في هذا المرض الجهاز المناعي يهاجم طلاء (المايلين) حول
الألياف العصبية في النخاع الشوكي والدماغ. **

\- ركزت الدراسة الجديدة على ستة أشخاص الذين طوروا أعراض عصبية بعد وصوله إلى
المستشفى بين ديسمبر 2014 ويونيو 2015. وذكر جميع المصابين أعراض تتفق مع عائلة
الفيروسات التي تشمل زيكا. وتشمل هذه **الأعراض** الحمى التي يتبعها طفح جلدي،
وفي بعض الحالات، حكة شديدة، وآلام العضلات والمفاصل واحمرار في العينين. بالنسبة
لبعض الناس، بدأت الشكاوى العصبية على الفور. وقال الباحثون في حالات أخرى، بدأت
الأعراض بعد 15 يوم.

\- من هؤلاء الستة اثنين طوروا مرض التهاب الدماغ النخاع المنتثر الحاد، وأربعة
طوروا متلازمة غيلان باريه. وعندما خرجوا من المستشفى، خمسة مرضى كانوا يعانون من
مشاكل الحركة، و واحد كان لا يزال يعاني من مشاكل في الرؤية و واحد كان لا يزال
يعاني من من مشاكل الذاكرة و التفكير.

**للمزيد:**

الإقدام على خطوة الحمل بعد الإصابة بفيروس زيكا؛ آراء العلماء

في ظل انتشار فيروس زيكا؛ نصائح للسفر والمسافرين

انتشار فيروس زيكا الحالي خطر يهدد العالم

أول حالة لفيروس زيكا في الصين، واللقاح يحتاج عاماً كاملاً

تأكيد انتقال 14 حالة لفايروس زيكا عن طريق التواصل الجنسي

ما نسبة ظهور العيوب الخلقية المُرتبطة بفايروس زيكا؟

**المصدر:**

healthday: Zika May Be Linked to Autoimmune Brain Disorder, Study Says

