كيف اخسر الوزن الزائد

يجب معرفة السن والطول والوزن والحالة الصحية العامة حتى يتم عمل برنامج غذائي
صحي وعموما يمكن تقليل كمية الدهون النشويات والسكريات وزيادة كميةشرب الماء
والمشى...

هل الحلبة تعمل علي تسمين الخدود علما بان اني اتناول الحلبة علي الريق كل يوك
مختلطة بملعقة من العسل اذا استمريت علي هذا سوف تسمن خدودي ارجو الرد وشكرا

بإمكانك استخدام خميره البيره وخلطها مع ماء الورد او اللبن و توزعي كميه بتساوي
على الخد

طريقة خسارة الوزن ما تحت ال18 عاما في الاسبوع الواحد

خساره الوزن تكون من خلال برنامج غذائي صحي + نشاط بدني الحميه تكون لكل شخص
تختلف عن الآخر حسب عده أمور

كيف تخس وزن

على اي حال عزيزتي خساره الوزن تكون من خلال برنامج غذائي مخطط من قبل أخصائي
تغذيه + تمارين رياضيه و الاستمرار في أسلوب حياه صحيه

انا فتاة عمري 15 سنة وزني 51 كغ عندي منطقة الساقين كبيرة مما جعلت شكلي بشع
بدات في تمارين لتنحيف الساق بس ما شفت نتيجة هل العضلة تصغر ولماذا نفس تمارين
لتكبير الساق و تنحيفها

ينصح بعمل جلسات تخسيس موضعى لازالة الدهون في مناطق تجمع الدهون باستخدام اجهزة
ليزر امنة اوحقن ميزوثرابى

لا يمكنني النتظام في نظام غذائي معين ... وزني 93 تقريبا و طولي 162 ... لا
يمكنني الصمود امام الطعام ... ولا شراء الادوية لانها غالية ..

عزيزي الادويه لا أنصحك بها الحل الوحيد هو زياره أخصائي تغذيه أو طبيب باطني
لمساعدتك و إيجاد حلول مناسبه

ما هي التغذية المناسبة لي انا فتاة 18 عاما طالبة في الجامعة وزني 103 كيلو
وطولي 175 دوامي يبدأ الساعة 8 وينتهي الساعة 12 الظهر بشكل متواصل، و كيف انسق
طعامي مع وقتي!!

وزنك المثالي بالنسبة الى طولك هو ٦٣كيلو حتى ٧٠كيلو ينصح بعمل نظام غذائي متوازن
مع تقليل كمية للدهون والنشويات والسكريات وزيادة كمية شرب الماء والمشى وزيادة
اكل...

هل وضع اكياس بلاستيكية اثناء الرياضة يساعد على انقاص الوزن

ممكن تساعد على ذلك ..

كيف اخسر وزن

يجب معرفة السن والطول والوزن والحالة الصحية العامة حتى يتم عمل برنامج غذائي
صحي وعموما يمكن تقليل كمية النشويات والسكريات وزيادة كمية شرب الماء والمشى
وزيادة اكل...

إذا كان عند وحدة سمنة وعندها صدر كبير فعلا فهل من الممكن انو لو عملت حمية
غذائية سليمة واهتمت بالرياضة انو صدرها ينحف

ينصح فى حالات الوزن الزائد مع تراكم الدهون في مناطق معينة مثل الصدر بعمل نظام
غذائي متوازن للتخلص من الوزن الزائد مع عمل جلسات تخسيس موضعى لازالة الدهون في
مناطق...

