شعرت بنبض قوي او اختلاج تحت الصدر اليسار ، كنت نائمه واستيقظت من هذا النبض ،
واستمر فتره بعد استيقاظي من النوم ،واشعر به مجرد ان أضع يدي وأستطيع ان ألاحظه
، هل هو طبيعي ؟ مع العلم عمري : ٢٢ سنه

لا داعي للقلق ولكن ينبغي ادراء فحص طبي وتخطيط كهربي للقلب لمعرفة نو التسارع
وسببه

السلام عليكم هل نتيجة اختبار الجهد تدل على وجود مشكلة مع العلم ان كافة الفحوص
من تخطيط للقلب الى التحاليل الى ايكو القلب نتائجها جيدة والحمدلله بإستثناء
اختبار الجهد وعندها حددلي موعد لإجراء القسطرة وانا قلق جدا جدا

لا داعي للقلق، فكل فحص له خصوصية وحد معين في الكشف عن بعض الاضطرابات وليس كلها
وللإلمام بتفاصيل أكثر حول الحالة يحتاج الطبيب لاجراء عدة فحوصات وفحص الجهد
يسمح...

ماهي المضاعفات لمريض ٣٥سنه بثقب في القلب بين البطينين ولديه ارتفاع في الضغط
الشرياني وهل العمليه تتم عن طريق القسطره

هذا يعتمد عبلى مستوى الإرتفاع في الضغط الرئوي وعلى الحالة الوطيفية للقلب
والرئتين فلكل حالة خصوصية ومن أكثر مضاعفاتها شيوعا الفشل القبي اليميني

متى وكيف يكون التعرق مؤشر او علامة بالإصابة بمرض في القلب؟

ان صاحبه الم صدر او كان بدون سبب

أعاني من الم في إصبعي الأوسط منذ اكثر من شهر لا أستطيع ان احركه ويزداد الألم
ليلا وارتجاف في اليد بشكل اصبح ملاحظ من الأخرين ودقات القلب السريعه وعدم اتزان
الجسم

لا بد من فحص مباشر لاستبعاد أسباب موضعية كالرضح أو الإلتهاب وللتحقق من من عدم
وجود خلل في مفاصل الجسم التي ترافق الالتهاب ال الروماتيزمي

قبل أشهر أكلت بيتزا مشتراة تحممت ونمت استيقظت ليلا بدوار كان قلبي ينبض بقوة
أغمي علي الأطباء قالوا ما بي شيء ثم أغمي علي صباح الغد، دام حس الخفقان شهرا ثم
اختفى، ما التفسير !!

فقد يكون تسارع قلبي ناجم عن مادة ما وبعد تلاشيها من الجسن عادت الأمور إل وضعها
الطبيعي

بالرغم من اخذ ادوية السيولة والجلطات هل بقايا الدهون الموجودة على الشرايين
المسببة للانسداد ممكن أن تتفتت فجأة وتسبب جلطة..أو ذبحة صدرية مميتة

لا، لأنها ليست في محرى الد، عادة تكون موجودة في حدار الوعاء

قلبي احيانا يدق بسرعه بدون ما ابذل مجهود او شي وبعد دقيقه او دقيقتين يرجع
طبيعي

هل تعاني من أنيميا، هل وزنك مناسب، تحتاج للفحص

هل دقات القلب متزايدة لها علاقة معا معدة وخروج دم من فم دون سعال

ممكن، لكن على الأغلب أن يكون هناك سبب واحد لكل هذه الأعراض ولا يمكن التحقق
بدون فحص طبي

السلام عليكم،دكتور انا اعاني مؤخرا بضيق التنفس و تسارع نبضات القلب لدرجة اني
لا استطيع النوم و صعوبة التنفس ضايقتني كتيرا و مع العلم اني زرت الطبيب ولم يجد
عندي اي شي

بما ان الفحص الطبي لم يكشف عن معطيات سريرية، فإن الأمر قد يكون متعلق بسلوكيات
أو بنمط حياتي غير سليم خاصة النوم او الاستلقاء مباشرة بعد تناول الغذاء ، أو
تناول...

