انا اعني من وجع في صفحتي من الضهر

يمكن استخدام دهان مضاد الالتهابات بصورة مؤقتة وحتى الفحص

زوجتي مصابه بانزلاق غضروفي منذ مايقارب 7 سنوات فعلاجها كان ابر كورتيزيون (اخذت
الكثير منهم) اضافه الى العلاج الطبيعي وكانت الفائده وقتيه الان ظهور اورام من
الركبه الى القدم

الكورتيزون لا يعالج الانزلاق ويجب إيقافه اما العلاج لمريض يعاني 7 سنوات فهو
الجراحة

السلام عليكم من فترة جالي الم فى الرقبة وكشفت اكتر من مرة وعملت اشعة عادية وكل
الدكترة الولى العضلات بس المشكلة بيجيلي تنميل على طول فى اسبع السبابة والوسطى
اليد اليمين

وعليكم السلام ورحمة الله...تأكد من الانزلاق بعمل رنين مغناطيسى على الفقرات
العنقية...لعلاج الانزلاق يمكن تناول أدوية مسكنة (بعد الاكل) وتناول فيتامينات ب
مركب (يفضل...

مرحبا عندی الام شدیده بیدی الیمنی من الکتف الی الاصابع تزداد عند الاسترخاء او
عندما اذهب للنوم مالسبب ومالعلاج وشکرا

لابد من الفحص فقد تعاني من احتباس العصب الزندي أو العصب الأوسط بالذراع و قد
يكون السبب من الفقرات العنقية

لدي تمزق بالاربطه بالركبه وسوف اعمل عمليه مامدى صعوبة العمليه وماهي الية
العمليه وهل هي من العمليات السهله الميسره او بها شيء من الصعوبه وماهي
المضاعفات السلبيه لاقدر الله

ما نوع العملية ؟ يرجي موافاتي بالرنين المغناطيسي علي الفايبر

السلام عليكم عندي الوالده فيها الم في الظهر وتتعب من الوقوف وعندها تنمل في
جميع الارجل مع العلم ان فيها ضغط وسكر وروماتزم وعمرها ٥٦

يجب إجراء أشعة

هل التهاب الأوتار نفسه التهاب الأعصاب ؟ وهل له علاقة بداء رينود ؟

التهاب الاوتار ليس هو التهاب الاعصاب ، و مرض رينود هو مرض يصيب الأوعية الدموية
( الشرايين الطرفية ) خصوصا للنساء يؤدي لانقباض الشرايين و زرقان الأطراف و
احساس ببرودة...

يا دكتور عندي في اول منطقة عضلة الباي عند الكوع كده الجلد اخضر كده و بيالم لو
لمسته مع العلم اني كنت شايل شئ ثقيل

قد تكون مصابا بتمزق في عضلات البايسيبس و تحتاج لعمل أشعة عادية علي الكوع و
الكتف لتحديد اذا كان قطع العضلة من عند الكتف ام من عند الكوع ، و قد تحتاج لعمل
أشعة موجات...

تشنج بالكتف

للتشنجات يفضل مراجعة طبيب أعصاب أولا

عندما اصلي لدي آلام أسفل القدمين وحصل عندي إلتواء وحصل لقدمي انتفاخ وتوجد آلام
.هل آلام القدمين هو النقرس ؟ وما علاج آلام الألتواء

الالتواء مرض مزمن بالكاحل و يحتاج لتقليل الوزن و ارتداء ساند كاحل و تناول
مضادات الالتهاب ، مع عمل تحليل النقرس و تحليل بول صباحي للمتابعة

