كيف يتم علاج شعري انه قصيرجدا وخفيف ومقصف مابيطول ابدا وعمري 28 اريد حل

لتقصف الشعر أفضل شامبو هو هو شامبو الاطفال أو شامبو غني بالبروتينات مثل بانتين
، واستخدمي البلسم عند كل غسلة ولكن لا تضعيه على جذور الشعر وتجنبي قدر الامكان
تجفيف...

انا اعاني من حكه وحراره شديده في اسفر القضيب اثناء الجماع ويكون فيه احمرار
شديد ويكون اسفل القضيب في اوقات اخرا يكون لونه ابيض كمثل البهق وحكه دائمه ومن
يتعرض لي اي صابون اثناء الاستحمام يسبب لي حراره شدده جدا

هذه حساسيةننصحك بعمل فحص مخبري لإفرازات المهبل لزوجتك للتأكد من عدم وجود
التهاب . وأن تدهن القضيب بمرهم إيكوريكس مرتين يوميا

انا عندى اسمرار فى صوابع رجلى سودا اوى ولما بحثت فى الموضوع دا على الانترنت
ناس قالتلى انه ممكن يكون خلل فى افرازات الكبد وبصراحه قلقانه اوى ياريت الرد
رجائا بسرعه صرووورى

أي اسمرار في جسم الإنسان سببه زيادة إفراز المادة الصبغية ، وهي الميلانين،إليكِ
هذه الوصفة مجربة وناجحة وصفه سحريه تتكون من +بيكربونات صودا +وشي ثاني ملح...

انا بيدي حروق صار لها اكثر من سنه صار مكان الحرق بني اريد اتخلص من الاماكن
الحروق

الحل الأمثل هو جراحة التجميل عليك مراجعة اختصاصي جراحة تجميل لتقييم الحالة.

اريد حلا للاماكن الداكنة فى وجهى

اسباب الكلف وطرق علاجه يتميز الكلف بظهور لطاخات بنية اللون ذات حدود واضحة على
الوجه وخصوصا في الأماكن البارزة منه كالوجنة والجبهة , وكذلك تصاب به الشفة
العليا, وقد...

كيف نتخلص من مرض الثعلبة بالرأس؟

الثعلبة من امراض الشعر المناعية وهو غير معدي ،وعلى شكل بقع بيضاء محددة وقد
تصيب اي مكان بما فيها الدقن وحتى الجفونك ةالأهداب . الأسباب متعددة : منها
اسباب مناعية ،...

ما هوعلاج الثعلبة

الثعلبة من امراض الشعر المناعية وهو غير معدي ،وعلى شكل بقع بيضاء محددة وقد
تصيب اي مكان بما فيها الدقن وحتى الجفونك ةالأهداب . الأسباب متعددة : منها
اسباب مناعية ،...

شعرى فى صلع اعمل ايه

أسباب الصلع وراثية او متعلقة بهرمون الأندروجين الذكري وعامل السن . والصلع لا
يحدث بسبب وجود القشرة في الرأس ،أو بسبب الشعر الدهني أو نقص الفيتامينات ولا
قلة الدم...

عفوا لدي ن السؤال الاول؟ ظهر عندي احمرار بلجلد في منطقة البلفس وذهبت الى
الطبيب وقال لي هذا ارتكاريا.وصف لي دواء اسمو(اليديل) مرهم المادة الفعالة
بيميكروليماس وبروبايلين جليكول وكحول بنزيلي كمادة حافظةواستخدمتة لكن لم اتحسن
والان وجهي ايضا مصاب ما هو الحل علما بان المرض ينتشر بسرعة

قد يكون هذا الإحمرار على الوجه مرض الحساسية الوردية أو العد الوردي أو الوردية
الحمراء واسبابها غير معروفة تماما ،ولكن منها أسباب وراثية،أو مصاحبة لبعض
الأمراض...

والدي عمره 45 عام منذ عامين بدأ ظهور تيبسات في أصابع يديه مع العلم ان والدي
كان يعمل حداد وترك العمل منذ 7 سنوات والان لايعمل لظروف اخرى

ننصحك بعمل التحاليل التالية لوالدك ، وهي ESR , CRP , RF , Latex Vaalez Rose ,
Uric Acid , ANA , ENA وارل لنا نتائج التحاليل

