اعاني من الام في الورك ويمتد الى الساق وحتى مشط القدم وتكون الاما متقطعه تزداد
عند المشي

ينصح عمل صورة اشعة للحوض , هذه الالام قد تكون نتيجة خشونة مفصل , ضعف التروية
الدموية لراس الفخذ او الام مصدرها الظهر وتمتد للساق نتيجة انزلاقات غضروفية او
خشونة...

علاج العرق الصليبي في الرقبه

جلسات علاج طبيعى موجات فوق صوتية وليزر علاجى

أرجوكم ساعدوني أنا حامل في اﻷسبوع 5 أصابتني تشنجات شديدة أسفل ظهري ﻻ أستطيع
الحركة إلا بآﻻم حادة مع صراخ وبكاء .. أخذت سيتامول وباسكوبان بلا فائدة ، هل
يفيد العلاج الفيزيائي ؟

علاج فيزياءى خالى من الموجات التى قد تؤثر على الحمل

كيف يتم علاج التواء في الكاحل

بالراحة مع العلاج الطبيعى

علاج اليتواء العظام عند الطفال

يجب استشارة طبيب عظام لتحديد شدة الحالة

مرحباً انا اسمي عمار من سوريا اشعر بحرقة في الجسم وخاصة بمنطقة الفخذ والم غير
منتظم بمنطقة الركبة اليسرى واشعر بآلام في العضلات وتعب في الجسم منذ يومين
تقريباً حكة غير منتظمة

الاهاب فى العصب الوركى ومحتاجة فحص وتحليلات

اشعر بعد فتره من المشى بعدم القدره على التحكم فى ساقى اليسرى ولا استطيع ان
ارفع ساقى لالمس كعب قدمى بيدى الا بصعوبه كما اشعر بتنميل فى باطن قدمى

هناك اسباب كثيرة للالم بعد المشي يتضح بالكشف الطبي .من هذا الوصف قد يكون تصلب
بالشرايين يؤدي الي نقص الدم المتدفق للطرف السفلي .اوقد تكون الام بسيطة
بالعضلات...

اعاني من الم حاد في الكتف عند تعرضة للهواء البارد او رياح شديدة وراجعت اكثر من
طبيب ولا جدوي والان ادهن الكتف بمراهم موف و كيتوفان

جلسات الموجات القصيرة والفوق صوتية مع الليزر العلاجى

انا حامل في الاسبوع ال 25 و اعاني من الم قوي في العصعص و الحوض كاملا احس كانو
مكسور من اسبوع صار قوي جدا لدرجة ما بقدر امشي و اعرج من كتر الالم و يضرب الالم
على رجلي مع ورم

لابد من الانتظار والتحمل حتى الوضع

لدي الم في ذراعي واصابعي من 5 اشهر بسبب كثرة العمل واستخدام الماوس هل يمكنني
ممارسة الايروبكس ؟؟

لابد من التشخيص برسم الاعصاب اولا

