السلام عليكم تليف في الكبد مع بداية تشمع وايضا مصاحب مرض السكر هل يوجد علاج
لان مريضنا محبط جدا وماهي النصايح والرشادات لهذا المرض.

يا اخي لا داعي للاحباط هناك ان شاء الله علاج عليك ان تراجع اخصائي باطنيه /
جهاز هضمي وكبد بدون تاخير

كان ابى عمل عملية لاستئصال المثانة والبروستاتا والغدد الليمفاوية ود المسالك
قال مش محتاج حاجة تانى بس ف د اشعاع قال محتاج 25 ج اشع ود اخر قال 4 كيما مع 25
اشع نستكفى ب 25 اشع

راجع اخصائي الاورام والدم وتابع مع اخصائي المسالك

سلام أنا متزوجة 4 شهور مأخرا أحس بألم في في جنبي لأيمن ولأيسار وأحس بالقلق
وتعبانة شواي وأحس أيضا بالمعدة تؤلمني

راجعي طبيب باطني او نساء وولاده

هل الامساك الشديد يسبب دوخه وغثيان وألم في البطن وماهو علاج الامساك عند بدايت
الحمل

نعم ممكن ان يصاحب الامساك دوخه وغثيان في هذه الحاله و ومن اجل العلاج عليك
بمراجعة طبيب باطني لتحديد ما يناسب حالتك

أعاني من الم اسفل يمين البطن ممتد للخصر اعلى الفخذ تقريبا ولاحظت وجود حصى صغير
مع البراز مما اشعرني بالخوف .. الرجاء الرد بسرعه لتطميني او اذهب للمستشفى
باقرب وقت

لاخوف .. اعمل تحليل بول وبراز .. وبناء عليه تعرف السبب

ماهو علاج التهاب البنكرياس

علاج التهاب البنكرياس يتوقف على السبب الذى ممكن ان يتراوح ما بين فيروس الى
انسداد فى القناة البنكرياسيه و العلاج يتوقف على السبب

عمري ٥٠ سنة منذ ٢٥ سنة و اعراض هي نفسها لم تتغير رغم زيارة عدة اطباء الدوخة ً
عدم التوازن ً تعب شديد الخوف فقدان الوزن ٥٦كغ الطول١،٦٥م حيث اخذ دواء ليكزوميل
٦مغ ربع حبة

غالبا عندك حاله اسمها panick attack و لم تعالج صح و ممكن تجرب دواء اسمه
سيتالوبرام 20 مج يوميا واذا ارتحت ممكن تزود الجرعه الى 40 مج يوميا ممكن تاخذها
صباحا او مساء- محتاج...

السلام عليكم عندي مشكلة انه عندما أتناول اللحوم الحمراء تؤلمني معدتي و اشعر
بالغثيان احيانا و إلى الآن لا استطيع تناول اللحوم ابدا ما السبب ؟

قد يكون هناك التهابات في جدار المعدة او تحسس من البروتين واللحوم والاولى
الابتعاد عنها

عملت تحليل صورة دم كاملة وكانت النتيجة mcv79.7/ mch26.1/hemoglobin
11.6/hct35.4وكان التقرير hypochromic microcytic anaemia ممكن حضرتك تفهمنى ايه
النتيجة

أنيميا نقص الحديد وهي طفيفة ومفيش قلق منها اهتم بالنظام الفذائي الغني بالحديد
والفوليك أسيد

عندما أستيقظ في الصباح وأدخل لدورة المياه يخرج مني البول فقط وبعدها بدقائق
تبدأ معدتي تؤلمني وأدخل للحمام مرة أخرى إذا كان يوم دراسي وتبدأ معدتي تؤلمني
في المدرسة وأذهب للحمام وإذا كنت في عطلة ممكن أبقى ﻷيام عديدة دون أذهب للحمام

أحيانا هذه الاعراض تكون طبيعية واحيانا يكون هناك تغيرات مرضيه ممكن معرفتها
بالفحص الطبي والتحاليل و السونار

