في التمارين الرياضية عند بذل جهد عادي يؤدي الى اللهاث فان الما حادا في فكي
السفلي يبدأ من نقطة قريبة من الاذن وكلما زادت درجة الاحهاد زاد الالم الى درجة
فضيعة وزادت رقعة الالم لتشمل كامل الفك وتزول بعد الراحة مباشرة؟اقتلعت درسي
العقل قلبل ظهورهما لان الدكتور قال انهما السبب ولم يجد ذلك الرجااء المساعدة
وشكرا

غالبا عندما يقوم الشخص باجراء تمارين رياضيه فان الدم سيتدفق فى الشرايين بشكل
اسرع مما يزيد من جريان الدم وهذ يؤدى الى حدوث الم فى الاسنان وخاصة عند...

شلت عصب الضرس ومازال الالم موجود وقوي

عليك استكمال العلاج و في حال وجود الم بعد اتمام العلاج عليك مراجعه الطبيب
المعالج لتحديد سبب الالم

ما علاج الرائحه التى تخرج من الفم مع العلم بأنه يتم تنضيف الاسنان يوميا

1 اللوزتين 2 الاسنان و اللثة واللسان 3 الجيوب الانفية

انا فتاة عمري 25 سنة اعاني من سواد بكافة اسناني منذ الصغر علما اني راجعت
الطبيب فلا يعرفون السبب مع العلم اني افرش اسناني مرتين في اليوم ؟

ان هذا السواد الذى على اسنانك ام ناتج عن تسوس اسنان بحاجا الى علاج او تلون فى
الاسنان واذا كلن كذلك من الممكن اجراء تغليف للاسنان والحصول على ...

ركبت جهاز توسيع الفك العلوي ولدي مفتاح لشده كنت اشعر بألم بسيط عند شده في
البداية وبعد شهر من الان لا اشعر بشيء يؤلم عند شده رغم انه قال الطبيب انه
سيستمر معك لأكثر من5 أشهر

من الواضح بأن التوسيع يجري للجهاز المتحرك وليس ثابت وبما أن العمر هو 25 سنة
ستكون نتائج التوسيع بسيطة ومن المفضل استشارة طبيب أخصائي تقويم لتقييم الوضع من
جديد

انا خلعت ضرس العقل من اسبوع لكن الطبيب لم يخيط الجرح وما زلت اشعر بألم في السن
هل هذا طبيعي وشكرا لكم؟

عند قلع ضرس العقل تحديدا يفضل اجراء تخييط للجرح وذلك لان في وضع ومكان ضرس
العقل توجد انسجه طريه تساعد علىحدوث نزف وألالم وورم فإذا لم يتم تخييطه بالقطب
لكي ...

هل المصباح الضوئي (الضوء الازرق) الذي يستعمل لتثبيت حشوه الاسنان يضر الحامل
والغراء لتثبيت تقويم الاسنان يضر الحامل علما باني حامل في بدايه الشهر الرابع

لا يضر ابدا ان شاء الله

هل يؤثر البيبسي على جهاز تقويم الاسنان

المشروبات الغازيه لا تؤثر على جهاز التقويم ولكنها ضارة جدا بالاسنان و جميع
اعضاء الجسم.

عند سقوط قواعد التقويم هل يجب من الفور الذهاب للطبيب أو انتظار الموعد الاخر.

المراجعة الفورية ضرورية قد تحدث بعض الحركات غير المرغوبة للأسنان في حال انفكاك
أجزاء من تقويم الأسنان

عندى الم في نهايه الفك بعد الضرس لاخير ماقدر اتكلم او ابلع احس انتفاخ في نهايه
الفك وانا ((حامل في الشهر الخامس))

اولا يجب ان تتذكرى دائما انك حاملا وفى الشهر الخامس وانه من المفيد لنا ذكر ذلك
وذلك خوفا من اى تدلخل يؤذى الجنين . اذا ثبت لدى طبيب الاسنان بان ...

