ماذا يعني هذا التحليل mis /Amh 1.5

ان نتيجة هذا التحليل تعتمد على عدة عوامل .مما يجعل النتائج تختلف حسب العمر و
الجنس و المختبر الذي تم فيه .لذا انصحك بمقارنة القيمة بالقيمة الطبيعية بالنسبة
للمختبر...

السلام عليكم دكتور حضرتك تحليل الحديد طلع عندي ٢٨.٧ والطبيعي لغاية ٢٥.٦ وتحليل
RDW عالي فوق الطبيعي ب ٣ درجات فما تشخيص حضرتك ؟

يجب معرفة نسبة ال هيموجولوبين و نتيجة mean corpuscular volume -mcv للمساعدة
على التشخيص ..ارتفاع ال rdw يتصاحب مع عدة أنواع من فقر الدم...أنصحك بمراجعة
طبيبك مع النتيجة

ما الوقت المناسب لممارسة الرياضة

أي وقت هو مناسب للرياضة .. لكن هناك بعض الأوقات أكثر تفضيلاً .. مثل وقت الصباح
فهي تنشط الدورة الدموية و تعطي بداية نشطة لليوم .. أيضاً بعد وجبات الطعام بنصف
ساعة تساعد...

هل تزول أثار المشروبات الغازية الضارة على الجسم و ذلك بعد تركها ؟

نعم تزول تماما

السلام عليكم ما هو علاج الحساسية المفاجئة في القصبات ارجو الرد لان هذا المرض
قد اتعبني جداا .........وشكرا

السلام عليكم من الافضل معرفة العامل المسبب للحساسية اولا ليتم تجنبه لعدم فائدة
العلاج مع الاستمرار بالتعرض للعامل المسبب , هنالك الكثير من الادوية تعطى حسب
شدة...

عندما تشعر زوجتي بالرغب في الممارسة الجنسية مباشرة تفقد الوعي ويغما عليها
لفترة تتراوح مابين 20إلى 30 دقيقة تقريبا ماهو السبب في ذالك؟؟ وماهو علاجها؟؟
وشكرا

يجب ان تشاور طبيب أمراض نفسية

السلام عليكم اعاني من تمزق في عضلات البطن تحت السر بسبب التمارين الشاقه من شهر
ونصف الاعراض لل استطيع شد البطن ماهو العلاج

وعليكم السلام و رحمة الله وبركاته من الأفضل زيارة طبيب الجراحة للمعاينة. بعد
المعاينة إذا لم يوجد فتق او أي أمر جراحي فالحمد الله أما إذا كان الأمر مجرد شد
عضلي...

اسباب الصداع

أسباب الصداع كثيرة جدا وقد يكون عرضا لأمراض كثيرة كارتفاع ضغط الدم وأمراض
العيون وفقر الدم والإجهاد وتطول القائمة فيجب عليك مراجعة المستشفى لشرح طبيعة
الصداع...

هل في علاج او اكلات لتقوية الذاكرة وتنشيطها وشكرا

السمك السكريات الفاكهة النوم واﻻستيقاظ مبكراً الرياضة

الدواء PIRODAL 2.5mg (piromidic acid) علاج لأي مرض ؟ و ما هي استخداماته ؟

مضاد حيوي من عائله الفلوركينولون له عده استطبابات

