كيف استطيع ازاله الاثار المتبقيه من حب الشباب في الظهر

لعلاج الفعال لحب الشباب العنيد هو : آيزوتربتنوين حبوب واذا تعذر اعطاء هذا
الدواء يمكن استخدام جرعات عالية من المضادات الحيوية مثل ايريترومايسين لمدة 6
شهور...

تحية طيبة...... اعاني منذ سنة تفريبا من وجود بثور او خراج خلف راسي زعندما تحمل
الدمامل خراج فبية دم او جراجة بعد فترة يتخلف ثفوب سوداء ولقد راجعت الكثير من
الاطباء ولكن دون جدوى الرجاء اعطائي الحل

هذه الحبوب يمكن أن تكون التهاب الغدد الدهنية عند بصيلات الشعر وعادة تحدث في
البشرة الدهنية . العلاج هو مضاد حيوي مثل إيريثرومايسين 500مغم حبة 4مرات يوميا
، ولوشن دهن...

ما هي خطورة أشعة إكس لو تعرض لها الشخص يوميا لمرتين اثنين ؟ وسؤالي غرضه الكشف
عن مضار أجهزة البصمة اللإلكترونية ، حيث أني علمت أن اضرارها ضعف أشعة إكس . آمل
الإجابة ، وتكرما آمل إرسالها إلى بريدي اللإلكتروني ، رعاكم الله

التعرض لأشعة اكس له أضرار كثيرة، ولكن الأمر يعتمد على الكمية التي تعرض لها
الشخص، وفترة التعرض، وهل التعرض للأشعة كان كبيرا ولفترة قصيرة، ويسمى التعرض
الحاد،...

عمري 24 واعاني من هالات سوداء ما هو الفيتامين او انواع المشروبات التي تنصحوني
بها؟؟

وللتخلص من الهالات السوداء تحت العينين ، ينصح الأطباء بتناول الأطعمة التي
تحتوي على فيتامين (ك) وهو مسؤول عن إصلاح الأوعية الدموية في الجلد وتخفيف قتامة
اللون...

ماهو علاج الكلف؟ يادكتور لم يتم الجواب ع سؤالي وهذا اليوم الثاني الله يجزاك
بالخير

لعلاج الكلف يمكنك استخدام كريم فيد أوت لمدة شهر أو كريم الدوكين 2% . أما
التجاعيد فهذه وصفة فعالة لعلاجها وهي : 1- غسل الوجه في كل صباح وبدها يمسح
بعصير ليمونة 2- خلال...

ماهو علاج ضعف الشعيرات الدموية؟

ما هو المقصود بضعف الشعيرات وفي أي مكان وما هي الأعراض

ماهو علاج ضعف الشعيرات الدموية بالاطراف ( السيقان والمرفقين مع اليدين)؟ حيث
ذهبت إلى الطبيب ووصف لي فيتامين سي فوار واستعملته لمدة عشرة أيام ولا زالت
الحبوب الحمراء منتشرة بالساقين والقدمين واليدبن والمرفقين وتحولت بعضها إلى
اللون البني وأصابني تقشر بالجلد ولكن الحمد لله ليس هناك حكة

ضعف الشعيرات بالأطراف نوع بسيط من الدوالي. دوالي الساقين : هي تضخم الأوردة
السطحية وقد تحدث في أي مكان من الجسم ولكنها أكثر انتشارا في الساقين. **
الأسباب متعددة :...

كيفية علاج صدفية الراس

صدفية الرأس بصفة عامة مرض جلدي مزمن وتشكل50% من الصدفية العامة ، وتشبه القشرة
العادية والتهاب الجلد الدهني مع بعض الفوارق يعرفها الطبيب. علاج صدفية الرأس
يشمل : --مرهم...

السلام عليكم / ماعلاج الكلف؟

ألكلف اسباب الكلف وطرق علاجه يتميز الكلف بظهور لطاخات بنية اللون ذات حدود
واضحة على الوجه وخصوصا في الأماكن البارزة منه كالوجنة والجبهة , وكذلك تصاب به
الشفة...

السلام عليكم اريد نزع الشعر بالحلاوة والمعروف ان الحلاوة مؤلمة جدا لذا قررت ان
اشتري بنج واضعه على المنطقة التي اريد ان انزع منها الشعر...هل هذا فيه ضرر؟؟؟؟

استعمال البنج الموضعي لا ضرر منه مع ملاحظة وجود ألدرينالين فيه له محاذير
ولكنهذه طرق لمنع حدوث اللم عند نزع الشعر ومسح المنطقة بمحلول خاص اسمه اسكن
ستوب لوشن 20%...

