كم يستغرق فيروس الإيدز حتى يظهر في فحص الدم

\- اختبارات اللعاب - يتم استخدام قطعة من القطن للحصول على اللعاب من داخل الفم.
يتم وضع القطنة في قارورة وتقديمها إلى المختبر للفحص. وتصبح النتيجة متوفرة في
ثلاثة أيام ...

هل ينتقل الإيدز من انتقى مصابة الى رجل سليم من خلال الجنس الفموي وكم يحتاج
الفيروس حتى يظهر الفيروس في فحص الدم

لايدز لاينتقل عن طريق الفم لأن في المعدة حامض ال HCL وهو كفيل بالقضاء على
الفيروس حتى لو ابتعلت ريق شخص مصاب بالفايروس بشرط عدم وجود اي جرح او التهاب في
الفم. اختبارات...

السلام عليكم يوجد لدي قطعه لحميه طريه داخل المهبل وعند الجماع يشعر بها زوجي
ولكن انا لا اشعر باي الم هل هي خطيره ....

ربما يجب تحديد ماهيتها، فإذا كانت زائدة لحمية ، أو سليلة، فقد يمكن اسائصالها
بسرعة، ولا تسب زي إزعاج، راجعي اختصاصي نسائية.

انني اعاني من مشكلة القذف في العادة السرية اريد علاج لوقف العادة السرية
ومعلاجعة سرعة القذف

التوقف عن العادة يساعد في علاج سرعةالقذف،يُعد العامل الرئيسي المُسبب لسرعة
القذف مجهولاً الا أنه قد يرتبط بعدد من العوامل النفسية والبيولوجية ومنها : -
ضعف...

ما اسم التحليل الخاص بالسيدا وهل اقوم به بعد اسبوعين من الاختلاط بشخص مصاب

راجع اختصاصي أمراض جلدية للتشخيص الدقيق.

قمت بعمل تمرين كيجل ل تأخير القذف و لكن أطلت حتي أنني عندما قمت بالقذف لم يخرج
السائل المنوي و كأن شيء يصده مم الخروج و أعاني الأن من تصلب و إنكماش شديد في
جسم القضيب أفيدوني

ستعود المياه إلى مجاريها، عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية
والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة
التى...

انا رجل تزوجت منذ شهر.. وعندي مشكله في القذف اقذف بسرعه

\- العلاج الدوائي بمُضادات الاكتئاب او الكريمات الموضعية المخدرة . \- العلاج
النفسي أو السلوكي . \- تمارين كيغل، عندما يقترب الرجل المنخرط في الجماع مع
شريك حياته إلى...

أعاني البواسير منذ 3 سنوات.أجريت ثلاث عمليات الفتره بين كل عملية واخري ثلاث
أشهر ونصف!عمليتين بالليزر واحده جراحية.هل سيؤثر ذلك علي المنطقة؟وهل سيؤثر علي
القدرة في الانجاب؟

الغالب أنها لن تؤثر، ربما تؤثر مؤقتاً على الرغبة الجنسية، ولكن الأمور تعود
لحالتها، فلا داعي للقلق.

مرحبا زوجي منذ 3 سنوات اصبح يعاني من قلة الرغبة الجنسية وضعف بالانتصاب وهو
يؤكد ان الخلل حالة نفسية نتيجة ظروف راها بطفولته.ولا يريد الذهاب للمعالج
النفسي.ما العمل

غياب الرغبة الجنسية يمكن أن يكون عابراً أو دائماً،ويمكن أن يرتبط بأمراض
واضطرابات وظيفية للأعضاء التناسلية، كم يمكن أن يكون ناجماً عن تناول أدوية
معينة أو عن حالة...

ادوية منشطة جنسيا للزوجات لعلاج البرود الجنسي

قد يشمل علاج البرود الجنسي: -التوعية الجنسية. -تعزيز الاثارة الجنسية. -توفير
طرق تساعد على الإلهاء. \- تشجيع السلوكيات الغير مرتبطة بالجنس و لكنها تحفز
التنبيه مثل...

