#  التقلصات العضلية اسباب وحلول

يُعرف التقلص العضلي بالانقباض اللاارادي للعضلة الذي يحدث اثناء العمل او الراحة
يتسبب بالتوت , الالم وقد يستمر لعدة ثوان الى دقائق عديدة و يمكن التغلب عليه من
خلال مد وشد العضلة في معظم الحالات . .

تنقبض وتنبسط عضلات الجسم بشكل ارادي يُمكن التحكم به ارادي كما في عضلات الاطراف
العلوية والسفلية ومنها ما ينقبض وينبسط بشكل متناغم كعضلات العنق التي يحافظ
انقباضها وانبساطها على وضعية ثابته للعنق تحد من ترنح الرأس .

تؤثر التقلصات العضلية غالباً في عضلات الاطراف السفلية وخاصة في عضلة الساق
والكاحل وتنتج هذه التقلصات عن ممارسة المجهود , التمارين الرياضية الشاقة أو
أثناء ممارسة أنواع الرياضات التي تتطلب حركة العضلات المستمرة كما في سباقات
الجري .

ترتبط الاصابة بالتقلصات العضلية بعدد من العوامل الاخرى منها :

\- عدم الاحماء الكافي قبل البدء بممارسة التمارين أو أي من أنواع الرياضة .

\- الاصابة بداء السكري او الامراض عصبية سواء كانتناجمة عن انضغاط الأعصا او
تضيق في قناة النخاع الشوكي .

\- ضعف في التروية الدموية للاطراف السفلية .

\- تناول مرضى ارتفاع الضغط لمدرات البول لتأثيرها على تركيز البوتاسيوم ,
الكالسيوم والمغنيسيوم .

\- نقص مجموعة فيتامين ب كفيتامين ب 12 و ب 6 .

\- انخفاض سكر الدم .

- فقر الدم .

\- اضطرابات الكلى والغدة الدرقية .

\- الجفاف المرافق للاسهال أو التقيؤ أو ارتفاع دجات الحرارة .  

\- الحروق الشديدة .

يُوصى باتباع عدد من الاجراءات للوقاية من الاصابة بالتقلصات العضلية ومنها :

\- شرب كميات كافية من السوائل قبل واثناء التمارين الرياضية لتجنب الاصابة
بالجفاف .

\- تعويض الصوديوم المفقود أثناء ممارسة الرياضة من

\- الحصول على قدر كاف من الراحة بعد ممارسة التمارين الرياضية والحصول على تغذية
تتماشى وحجم التمرين

للتعامل مع حالات التقلص العضلي يُنصح المريض بما يلي :

\- تدليك العضلة المصابة لتحسين التروية الدموية .

\- الالتزام بحمامات الماء الساخن أو المعدني للتخفيف من حدة التقلص لعضلي .

\- اختيار الحذاء الطبي المناسب .

  

