#  اين يوجد فيتامين د

يعتبر فيتامين د في غاية الأهمية للحفاظ على صحة العظام في الجسم بسبب ارتباط
فيتامين د مع مستوى الكالسيوم حيث يؤثر فيتامين د على امتصاص الكالسيوم في الجسم
وبالتالي ارتبط نقص فيتامين د مع نقص الكالسيوم والفوسفور .

كما تشير الأبحاث الحديثة إلى فوائد فيتامين د الأخرى:

  * الحماية من نزلات البرد
  * الوقاية من الاكتئاب. 
  * الفيتامين مهم في صحة المرأة في سن اليأس حيث يعوض فيتامين د النقص الحاصل بسبب خسارة بنية العظام خلال هذه الفترة.
  * صحة العظام عند الأطفال والوقاية من لين العظام و الكساح

معظم الناس يحصلون على كميات كافية من فيتامين د، ولكن قد لا تحصل على ما يكفيك
من فيتامين د إذا كنت لا تمضي وقت كافي في الشمس أو إذا كان الجسم يعاني من صعوبة
في امتصاص الفيتامين كل ذلك يؤدي إلى نقص فيتامين د و بالتالي إلى أعراض نقص
فيتامين د.

## **أعراض نقص فيتامين د:**

  * ألم العضلات
  * ضعف العظام
  * كسور العظام 
  * ضعف عام في الجسم و نقص الطاقة
  * التعب
  * انخفاض المناعة والاصابة بالأمراض بسهولة
  * الاكتئاب
  * تغيرات مزاجية
  * اضطرابات النوم و الأرق
  * هشاشة العظام عند الكبار و الكساح ولين العظام عند الاطفال

## مصادر فيتامين د الطبيعية:

### 1\. أشعة الشمس:

  * تحفز أشعة الشمس الجسم لإنتاج الفيتامين د.(إقرأ أيضاً: فيتامين شروق الشمس لعلاج الربو)
  * التعرض لكمية بسيطة من أشعة الشمس دون استخدام واقي شمسي لمدة تتراوح بين 20 و 25 دقيقة تكفيك للحصول على الفيتامين .

### 2\. الأسماك الدهنية:

  * الاسماك الدهنية مصدر جيد للفيتامين د.(إقرأ أيضاً: الأسماك : قيمة غذائية يجهلها الكثير)
  * يوجد في 3 أوقيات من فيليه سمك السلمون على حوالي 450 وحدة دولية من فيتامين د.

### اسماك تحتوي على فيتامين د:

  * سمك السلمون.
  * سمك السلمون المرقط.
  * الماكريل.
  * سمك التونة.
  * ثعبان البحر.

### 3\. سمك التونة المعلب:

  * الأسماك الطازجة ليست الطريقة الوحيدة للحصول على فيتامين د، يوجد فيتامين د أيضاً في أسماك التونة المعلبة والسردين .(إقرأ أيضاً: تناول الأسماك أثناء الحمل له فوائد على المدى الطويل للطفل)
  * يوجد في 4 أوقيات من التونة الخفيفة أكثر من 150 وحدة دولية، بينما يحتوي سمك السردين المعلب على 40 وحدة دولية لكل 2 سردين.

### 4\. أنواع معينة من الفطر:

  * للفطر القدرة على إنتاج الفيتامين د عند تعرضها للأشعة الفوق البنفسجية.(إقرأ أيضاً: الفطر يمنع سرطان البروستاتا)
  * عادة ما يتم زرع الفطر في الظلام وهذه الأنواع لا تحتوي على الفيتامين، ولكن هناك بعض العلامات التجارية المحددة تزرع الفطر تحت الأشعة الفوق البنفسجية لتحفيز إنتاج فيتامين د.

### 5\. الحليب المدعم:

  * أغلب أنواع حليب البقر في الولايات المتحدة مدعمة بالفيتامين د.(إقرأ أيضاً: 500 مل من الحليب يوميا يحافظ على مخزون فبتامين د والحديد للأطفال)
  * كما يتم تدعيم حليب الصويا والأرز في فيتامين د للتعويض عن نقص فيتامين د.

### 6\. بعض أنواع عصير البرتقال:

  * بعض أنواع عصائر البرتقال تكون مدعمة بفيتامين د.
  * عادة ما يحتوي كوب واحد من عصير البرتقال المدعم على حوالي 100 وحدة دولية من فيتامين د، و لكن تختلف الكمية باختلاف العلامة التجارية.

### 7\. المكملات الغذائية:

  * مكملات فيتامين د قد تساعدك في الحصول على الجرعة اليومية المناسبة و الوقاية من أعراض نقص فيتامين د.
  * تناول الكثير من الفيتامين د يصبح سام، الحد الأعلی لجرعة الفيتامين د هو 4000 وحدة دولية للأشخاص الذین يتجاوزون عمر ال 9 سنوات.
  * عليك أن لا تنسى أن تستشير طبيبك لتحديد الجرعة المناسبة.
  * غالباً تحتوي المكملات الغذائية على فيتامين د مع الكالسيوم

### 8\. صفار البيض:

  * يعتبر البيض مصدر مناسب لفيتامين د.
  * يتواجد فيتامين د في صفار البيض، لذلك من المهم تناول البيض كامل وليس فقط البياض.
  * يحتوي صفار البيض على حوالي 40 وحدة دولية من فيتامين د، ولكن لا تحاول الحصول على حاجة الجسم اليومية من الفيتامين فقط من البيض.

### 9\. الحبوب المدعمة:

  * هناك بعض أنواع الحبوب منخفضة السعرات الحرارية مدعمة بفيتامين د تساعد الجسم في الحصول على جزء من حاجته اليومية من الفيتامين و الوقاية من نقص فيتامين د.
  * بإمكانك أن تتناول هذه الحبوب مع الحليب المدعم حيث يحتوي الحليب أيضاً على الكالسيوم.

### 10\. كبد البقر:

كبدة البقر تحتوي على العديد من العناصر الغذائية مثل:

  * تحتوي 3.5 أوقية من كبد البقر المطبوخ على حوالي 50 وحدة دولية فيتامين د.
  * فيتامين ا.
  * حديد.
  * بروتين.

### 11\. زيت كبد سمك القد:

  * تحتوي ملعقة واحدة على حوالي 1300 وحدة دولية من فيتامين د، وذلك أكثر من ضعف الحاجة اليومية (600 وحدة دولية في اليوم الواحد).(إقرأ ايضاً: فوائد جديدة لزيت السمك)

### 12\. مصابيح الاشعة فوق البنفسجية:

  * قد يلجأ الأشخاص المعرضون لخطر الإصابة في نقص فيتامين د أو الأشخاص الذين يعانون من أعراض نقص فيتامين د بسبب سوء امتصاص الجسم لفيتامين د إلى المصابيح الباعثة للأشعة فوق البنفسجية.(إقرأ أيضاً: لا تستهين في نقص فيتامين د)
  * لهذه المصابيح مخاطر مثل أمراض الجلد والسرطان ، وتحتاج إلى نظارات واقية، لذلك لا يفضل استخدام هذه الطريقة إلا بتوصية الطبيب.

إقرأ أيضاً:

حقائق عن فيتامين د

هل تحرمنا الواقيات الشمسية من فيتامين د

خطر نقصان فيتامين د على النفس و الأعصاب في الأردن

اي من انواع فيتامين د هو الافضل ؟!

أهمية فيتامين د للنساء

السُمنة تتسبب بنقص فيتامين د

