السلام عليكم ورحمة الله سؤالىهو(فى صغرى تقريبا فىسن الحادية عشر قمت بحلق شعر
قدمى على سبيل اللهو واللعب لا ادرى ماأفعل وهو الان كبير جدا يعنى ربما تصل
الشعرة الى 4_5سم لاتصدق بالطبع لكنها الحقيقة لانى اصلا مشعر جدا فهل تنصحنى
بإزالتة ليخرج صغيرا ام اتركة ولااقترب منة)شكرا والسلام عليكم ورحمة الله.

ننصحك بإزالة الشعر نهائيا أو تخفيفه وذلك بأن يؤخذ 50غرام من نبات السعد +50غرام
من بذور السكران +كوب مــاء : توضع جميع المقادير في كوب الماء ثم تغلى إلى ان
يبقى مقدار...

القشره ف شعري كتيره ومش لاقي حل جربت كل انواع الشامبو ضد القشره ومفيش فايده
اعمل اييه

لابد من الفحص السريري فقشرة الراس قد تكون بسبب اكزيما هنية او بسبب صدفية اراس
ولكل طريقتة للعلاج لذا انصحك بمراجعة الطبيب

أعاني من مرض جلدي عبارة عن ظهور بقع حمراء في جسمي (اليدين,البطن,معضم جسمي)
تكسوه طبقة قشرية بيضاء وهي لاتحكني وقد انتقل الامر الى فروة رأسي بحيث أعاني
سقوط الشعر في مؤخرة رأسي

هل مستجد ام تعاني منه من زمان اذا كان جديد ليس من زمان تكون انشاء الله بسيطه
ولكن اذا كان من زمان يجب مراجعة طبيب جلديه في كلتا الحالتين

هل يوجد نسب اودرجات لداء السمك الولادي

داء السمك قد ينتشر في جميع اجزاء الجسم قد ينتشر في مناطق معينة بعضها حدته
خفيفة وبعضه شديدة ولكن اليوم نستطيع التغلب على مظاهر هذا المرض بدرجة كبيرة

السلام عليكم تعاني اختي من حكه في القدمين وبعد الحكه تظهر حبوب مثل الفقاعات
وعندم يتم حكها بشده يخرج منها ماء ودم .. ما المرض وما علاجه

ضروري ارسال صورة للوضع عبر الطبي استشارة وسنساعدك

انا عملت تاتو الشفايف من يومين و عرفت انه حرام بعدها عاوزة ازيله فى طريقة؟ !

ليزر ازالة الوشم

لدي مشكلة في استخدام الشامبو حيث استعمل الان شامبو بانتين الخالي من السيلكون
والمواد الاخرى ولكن عندما اغير الشامبو لنوعية اخرى الاحظ احمرار بسيط في الوجه
وتيبس في الشعر مع الحكة الخفيفة وقشرة على الحواجب والرموش عند تبديل الشامبوهات
باي شامبو تنصحوني

ما دمت تستريح على شامبو بانتين فاستعمله ولا تغيره

السلام عليكم . اعاني من انحسار شعر اطراف مقدمة الراس مع عدم تناقصه في مقدمة
فهل يمكن ان بكون بداية اصابتي بالصلع مع العلم ان ابي مصاب به.

سبب العامل الوراثي للصلع نستطيع التغلب عليه لأنه عبارة عن زيادة مادة
التستوستيرون، حيث تتح هذه المادة مع انزايم الفا ردكتيز انزايم الموجود في فروة
الرأس فتكونان...

اريد علاج للكلف وتبيض الوجه

كريم هايدرودرم للتبييض مع جلسات الميزوثرابي للتبييض

انا بأخذ deanix حبة ليلا هل هو جيد الدواء ؟ وهل يمكن اخذة مع أدوية الحساسية ؟

لماذا تستخدمينه كي اساعدك

