أعاني من القولون بشكل مستمر بحيث تتناوب عندي حالة من الإسهال والقبط مصحوبة
بتطبل في البطن مع عصبية شديدة علما أني قمت بالفحوصات ومن بينها منظار للمعدة
وللقولون ولا شيئ فيها

اعتقد ان المشكله عندك هو التوتر العصبى و لا بد من علاج هذا التوتر لحل مشكلة
القولون. علاج القولون بدون علاج التوتر سيحل المشكله وقتيا فقط. جربى دواء اسمه
escitalopram 10 mg...

2- منذ سنتين أعاني من ارتجاع المريء . اخذت ادوية ضد الارتجاع لسنة ونصف منها
نيكسيوم وزانتاك وامبيرازول واسيلوك وكثير من الادوية لعلاج الارتجاع ولا فائدة
.. رد علي د/ فايز بيبي

مثل حالتك التي لاتستجيب للعلاج قد تحتاج مذيد من الفحوصات الطبيه تبدأ بجرثومه
المعده وقد تحتاج لعمل منظار للمعده فقد يكون عندك قرحه او فتق بالحجاب الحاجز
وعليك...

السلام عليكم عمري عشرين كيف اعرف اني مصابه ب الزايده ماهي اعراضها وش افضل طرق
لعلاجها وهل لها مخاطر ؟

وجع في اسفل البطن عن اليمين و معه حرارة و قلة اكل---والحل جراحة

ماهو سبب وجود نبض بالبطن او المعدة ارجو الرد ؟؟

طبيعي ان ترى نبض البطن لا تشغل البال

كم يدوم تجمع الغازات في القولون و كم يدوم انتفاخ القولون و هل يضهر خارجيا عند
انتفاخه و كيف علاجه

حسب نوع الاكل وتوتر الاعصاب والمغص --يسبب انتفاخ المعدة والامعاء فتظهر البطن
منفوخة بالغازات

السلام عليكم اناشاب عمري 34سنة اعاني من الم وتدخم في راس الزكر المجرا البولي
منز 7شهور ومشيت لي طبيب المسالك البولي قال لي التهاب فيروسي لزم اعمل ازله بي
عمليه جراحي وانا رفطا

كلام الطبيب غير علمى فعادة الالتهاب الفيروسى لا يعالج بالجراحه و اقضل ان تاخذ
راى اكثر من طبيب قبل ان تلجاء للجراحه

اعاني من سوء الهضم منذ سنين(اعراض القولون) ساءت حالتي مؤخرا عملت ناظور معدة
تبين لدي ضمور بالزغابات فالتزمت حمية السلياك منذ8 اشهر لكن لم اتحسن مع اني
فعليا ملتزمة بالحميه !!

في نوعيات من الحساسية الاخرى لغير جلوتين --او ان الاكل الذي اخذتيه يحتوي على
نسبة جلوتين---وللتاكيد يمكن ان تعملي تحاليل antiTTG, AntiGliadin --خملات او
زغبات المعي الدقيق قد...

انا اشعر بدوخه شديده وصداع شديد واشعر انه سيغمى علي من قوة الدوار وصعوبه في
تحريك الجسم والأطراف وصعوبه بالكلام ولي شعر واكثر على هاذه الحاله ارجو
المساعده

خذي بروفين وبسكوبان قبل واثناء الدورة للتخفيف

أنا شابة استعملت حبوب الكورتيزول لمدة أربعة أشهر بغية الزيادة في الوزن و الآن
أنا أعاني من كثرة التبول و الشعور بالعطش الدائم مصحوبا بألم في الرأس علما أن
فحص السكري لدي سليم

استعمال الكورتيزول لزيادة الوزت تصرف فى منتهى الجهل. ارجو الا تعودى لمثل هذا
العمل. هذه الاعراض ستزول بمرور الولقت و ان ينبغى فحص السكر مره ثانيه

السلام عليكم. اشكو من ظهور البول في الدم اقل من صليب Trace خلال فحصين متباعدين
ومستويات السكر في الدم خلال كل الفحوصات سليمة. قبل ذلك شخص لي الطبيب قولون
وقلق عام. هل هي السبب

البول في الدم ليس معروفا---ربما تقصد البولينا او اليوريا--التوضيح مهم ---القلق
يسبب اعصاب واضطرابات القولون المزمنة

