اسناني تغير لونها الى اللون الاصفر كيف اعالجها؟؟؟؟

يمكن الذهاب إلى طبيب الأسنان لتنظيف الترسبات على اﻻسنان و اذا كان لون اﻻسنان
غير مناسب ممكن عمل تبيض اﻻسنان في العيادة الطبية و سﻻمتك

اعاني من اسبوع من التهاب اللثه فوق في التجويف الداخلي للاسنان عندالتقاءالخد مع
التهاب الخد وتهدل جلد الخد على الاسنان هل هذا طبيعي مع الم في الاذن استخدم
مضاد ودكتارين لم يفد

الديكتارين للفطريات و عندك ليست فطريات. هل الالتهاب موضعي عند ضرس واحد ام على
طول منطقه كبيرة في اللثه. هل يوجد الم في اللثه؟

انا عندي الالام في الاسنان والسن محفور هل يلزم علي قلعه ام تركيب حشوه تجميليه

يمكن علاج اعصاب الضرس والحفاظ عليه وسلامتك

أعاني من طقطقة في الفك الأيمن من دون ألم ما السبب وما العلاج؟

لديك مشكلة مزمنة في المفصل الفكي الصدغي و له عدة اسباب ... و كل مرض له علاج و
العلاج يعتمد على التشخيص ... من هذه الطرق ابقاء الاسنان متباعدة قدر
الامكان...محاولة تقليل...

سلام عليكم...ياجماعة الخيررر افيدووني انا كنت ادخن والحمد لله تركته لكن عندي
مشكلةة باللثه وهي تحول لونها الي الاسود . كيف طريقة علاجهاا... رحت عياده قلت
ابي تنظيف للثه قالوا جراحه بصراحة خفت قللت اسال قبل اسوي شيء

ليس من الضروري ان سبب سواد اللثه لديك هو التدخين ، فالعلاج يمكن ان يكون اما عن
طريق الجراحه او عن طريق الليزر وهنا انوه بأن الجراحه ليست بهذا الشيء المخيف
حيث انها...

هل يوجد ادويه او اي طريقه لبزوغ الأسنان عند طفلي البالغ ٨اشهر لانه يتالم من
التسنين

يمكن اعطاء الطفل عضاضه خاصه يمكن شراءها من الصيدليات مصنوعه من المطاط على ان
يتم متابعه الطفل و الحفاظ على نظافتها باستمرار و يوجد جل خاص في الصيدليات
لتخفيف الام...

السلام عليكم انا عندي التهاب في اللثة وتحرقها وتورمها مصطحب بالتسوس الشديد

التهاب اللثة علاجة هو تجريف اللثة و المثابرة على النظافة اليومية و هي 90% من
العلاج

اسباب تسوس اسنان الرضع وخاصة الاسنان التي خرجت وبعدها تسوست وشكرا

لمعرفة الأسباب بالتفصيل انصحك بقراءة مقالاتي المنشورة هنا.

اعاني من رائحة فم جداً كريهة منذ الصغر عمري ٢٢ سنة الان الاسنان سليمة من
التسوس واستخدمة حبوب فلاجيل وتوقفت الرائحة لكن احس بطعم مراره من الدواء ولم
ارتاح له هل يوجد بديل

لرائحة الفم أسباب كثيرة فقد تكون تلك الرائحة ناتجة عن جفاف الفم، أو قلة سيولة
اللعاب، خصوصاً أثناء النوم مع الشخير، أو إهمال العناية بتنظيف الفم، أو انحشار
الأكل في...

ظهر انتفاخ بجانب الأنف في الجهة الأيسر علما باني لا أعاني باي مشاكل في الأسنان

قد يكون له علاقة بالاسنان او مشاكل جلدية مثلا ... و ليس من الضروري وجود اعراض
قوية في الاسنان او اللثة حتى ننفي اصل المشكلة ... الفحص السريري و الاشعة
كفيلان بالتوصل...

