الخصيه الشمال اكبر من اليمين وكمان ليست مثل الكوره بل طويله ذهبت الدكتور قال
لى دوالى وعند الذهاب للنوم الخصيتين يكونوا طبيعين تماما وصغيرين ؟؟؟؟؟؟؟؟

على الاغلب انك تعاني فعلا من وجود الدوالي على الخصيه اليسرى.... للتاكد لا بد
من عمل صورة التراساوند للخصيتين......

السلام عليكم انا شب عمري 22 سنة كنت بعاني من كيس ماء في الخصية اليسري والحمد
لله تمت عملية قبل اسبوع وتم ازالة الكيس سؤالي وصفلي الدكتور حامل للخصية وشدد
عليا اداوم عليه .. انا ملاحظ لسا الخصية اليسري كبيرة الحجم . لو سمحت هل كبر
الحجم في الخصية سيزول مع العلاج والحامل للخصية ام ستبقى كبيرة ؟ ارجو الاجابة
من ذوي الاختصاص

سيزول مع مرور الوقت

لإمراة لديها 6 اطفال .. الشعور بالحاجة للتبول كل ساعة تقريبا وخصوصا في فترة
الليل .. علما انها لا يوجد لديها التهاب او حصى .. ممكن ان يكون هبوط بالرحم او
المثاني مثلا ؟ وشكرا

على الاغلب -بما انه لديها ستة اطفال- انها تعاني من هبوط الرحم او المثانه.....
ان كان الهبوط بسيطا فان العلاج الدوائي يعطي نتيجة جيده والا فان العمليه
الجراحيه هي...

السلام عليكم ورحمة الله..وبعد انا محمد عندي 18 سنة قمت بعملية دوالي الخصية
اليسرى منذ سنة تقريبا وهى عملية جراحية عادية وليست ليزر .. المهم انا الان اشعر
ببعض الالام فى الخصيتين عند الجلوس طويلا دون حراك .... فهل يمكن ان تكون
الدوالي رجعت مرة اخرى ...ارجو المساعدة للضرورة....وجزاكم الله كل خير على
مجهودكم وشكرااا...

من السهل جدا وبمجرد زياره الى الطبيب الذي اجرى العمليه...يمكنك التاكد من وجود
الدوالي او عدمه.. احتمالية ان تكون الدوالي مرة اخرى احتماليه ممكنه ولكن نسبتها
ضعيفه.....

السلام عليكم انا اسال عن صغر القضيب بعد فترة من ممارسة العادة السرية علما ان
عمري22 سنة وانا من صنعا اليمن ارجو الافادة

لا يوجد اية علاقه بين حجم القضيب وممارسة العاده السريه...... والمتعه الجنسيه
ليس لها اية علاقه بحجم القضيب

تقدمت الى احد الوظائف وعند الكشف الجراحه قالي لي الطبيب لديك خصية معلقة لابد
نحولك الاشعة المقطعية ورحت الى الاشعة وقام الطبيب بوضع صبغة او دهن شفاف لونه
على بطني واسفل البطن وعلى الخصية وقام البحث عن الخصية المعلقة لكن لم يجدها
وقال لي غير موجوده وتم نجاحي في الكشف سؤالي هل انا خلقت بخصية ام اختفت بنفسها
بسبب درجة الحرارة عمري الان 29 وانا سمعت من احد الاطباء سابقا قد تختفي من
نفسها بسبب درجة الحرارة

في بعض الحالات النادره جدا ربما يخلق الانسان بخصيه واحده وهذا لايعيقه ابدا في
الحياة او القدره على الانجاب

بس انا عملت تحليل للبول من شان اعرف ازا معي رمل و هي النتيجة ازا دكتور بي قلي
شو معي بكون ممنونة coulor yellow appearance slightly hazy ph 6.0(acidic
protein negative glucose negative blood negative ketones negative bilirubin
negative urobilinogen normal trace nitrite negative MICROCOPIC EXAMINATION WBC
s/h.p.f 8-10 (and ome in clumps RBC s /h.p.f 0-2 Epithelial cells + Mucus +
Crystals nil Cast nil Bacteria nil Others nil و شكرا

الفحص ممتاز ولا تحتاجين الى اي علاج

انا شاب عمري 21 واعاني من مشكلة في قصر القضيب فهو لايتعدى طولة في حالة
الانتصاب 5 سم ولا اعلم ماذا افعل ؟

اذا كان فعلا 5 سم في حالة الانتصاب فانه يعتبر قصيرا..وربما لا تستطيع اكمال
العمليه الجنسيه كما يجب..... لم تذكر شيئا عن السائل المنوي والقذف.. وبكل
الاحوال فانه من...

يوجد ورم ف الكليه اليمنى و عملنا عمليه حقن لتلت تربع الكليه و الكليه اليسرى مش
موجودة.....هل تؤثر عمليه الحقن على الكليه؟

بما ان الكليه اليسرى غير موجوده..فان الحقن ضروري... بالنسبه للتاثير على الكليه
فانه افضل من الورم وضروري

السلام عليكم.. أنا شاب عمري 20 سنة أعاني منذ ولادتي من خصية معلقة فوق القضيب
مباشرة أريد السؤال عن نسبة الإصابة بسرطان الخصية مع العلم أني لا أعاني من أي
ألم في الخصية المعلقة !؟

كان من المفترض ان تجرى لك عمليه جراحيه في الصغر لانزالها الى مكانها
الطبيعي.......باعتقادي انه من الممكن المحاوله في هذا العمر المتاخر...
والا...فانه لا بد لك من زيارة...

