بسم الله الرحمن الرحيم انا اسمى رضا عندى21 سنه من القاهره من 7 اشهر كده كنت
اعد قدام الكمبيوتر لقيت دماغى بتقع كده فقمت وقفت لقيت جسمى كله مفيش اتزان
وعمال اتمرجح يمين وشمال وحسيت انى بموت ووشى كان فى حاجه بتنسحب منو وقلبى اعد
يدق بطريقه رهيبه جدا ودلوقتى عندى طنين ودوخه دائمين وراسى بتتهز على طول

لا بد من اجراء فحص طبي للوقوف على تفاصيل أكثر خاصة فيما يتعلق بجهاز الدورة
الدموية والجهاز العصبي وعلى ضوء العلامات السريرية سيتم تحديد السلوك العلاجي
الأمثل

لدى نزله شعبيه اتناول مياكت/سيفديتورين 2 قرص كل12 ساعه ولورينيز /لوراتادين +
سيدوافدرين اتناولهم سويا لكن يصيبنى حاله من التعرق المفرط لاكثر من 6 ساعات ما
السبب وهل اراجع الطبيب ؟

اذا كان هناك حرارة هذا طبيعي

سلام عليكم .انا اورهان.اعاني من الم اذن .احيانن تحت اذني بيجعني خاص لما ابرد
وانا من زمان رحت ع دكتور قال بدك عمليك انحرام وجيوب ساويتها . وقال في نقص سمع
عندك شو .ويحكني كتير

هل قمت بقياس السمع فعلا وقمت بكشف بالمنظار الانفي؟

انا كان عندي التهاب رئوي وعطاني الدكتور مضادات بكميات كييره وعاساس قلي انو راح
الالتهاب بس انا حاسة بضيق تنفس شديد دايما معي ونغز بس البلغم راح افهل الالتهاب
لسا موجود ؟

هل ضيق التنفس من الانف او الصدر يفضل عمل اشعة للصدر ثم فحص الانف كم العمر ؟ هل
لديك امراض مزمنة؟

أعاني من ضيق تنفس وكذلك لدي كرة كبيرةمن اللحم في انفي وتسبب لي هذه اللحمة
اختناق أثناء النوم ما الحل؟ وأيضا يخرج من حلقي كرات صغيرة بيضاء لها رائحة سيئة
ما هذه الكرات

يفضل الفحص واجراء تصوير طبيقي محوري للجيوب الانفية ممكن يكون لديك التهاب لوزات
مزمن وهذه الكرات هي مادة متجبنة من الالتهاب المزمن

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اعاني من التهاب الاذن الحادالمستمر واخذ
العلاجات والمضادات الحيويه ولا استفيد واصابني مؤخرا اوجاع بالمعدةواعاني من
انحراف وتيرة ارجو منكم الحل

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته تحتاجين الى اجراء تصوير طبقي (اشعة مقطعية)
للاذن والانف والجيوب لمعرفة مدى تأثير انحراف الوتيرة على الاذن وهل تحتاجين
عملية تعديل...

صار علي حادث و ضرب انفي بالمقعد الامامي ونزف انفي لمدة دقيقتين والان احس بألم
بالانف وانتفاخ بسيط فقط والم بسيط بالجهه اليمنى بالرأس وقت الحادث بس ولم اذهب
للطبيب هل في خطوره؟

ليس لعمليات الأنف أي اضرار إذا أجريت بمهارة وينتهى الانتفاخ فى خلال أسبوع

السلام عليكم.. انا عندي تقريبا ماء في اذني لمده ثلاثة أيام و تقريبا أصبح هناك
التهاب يؤلمني عند ملامسة الأذن اليمنى فقط .. كيف أخرج هذا الماء؟ وما هو سبب
الالتهاب المؤلم ؟

في حالة الالتهابات الحادة ينصح بتناول المضادات الحيوية مع مسكن للألم ونقط فى
الاذن مسكنة للألم ونقط فى الانف وفي حالة الالتهابات المزمنة ينصح بعمل مزرعة
للصديد...

السلام عليكم اعاني من رائحةفم وللعلم سويت عمليةجراحيه وازلة اللوزتين قبل سنوات
وليس لدي اي التهاب او نزيف لثه اوتسوس راجعة الدكتور وسويت تحاليل يمكن جرثومه
وقال سليمه ساعدوني

رائحة الفم تكون بسبب التهاب الأسنان او ارتجاع المرئ او سوء هضم الطعام او
انتفاخ القولون او التهاب مزمن بالجيوب الانفية

ابنتي عمرها عامين ونصف فقدت اسمعها تقريبا من ثلاث شهور والاطباء المختصون لهذه
الحالةّ لم يشخصوا السبب

ليس المهم السبب يجب اجراء تخطيط سمع وارتداء سماعة طبية او زرع قوقعة

