هل المرأه الحامل عندما ترا عيب في شخص ما .تتوحم عليه ويظهر العيب في جنينها

هذه خراريف عجايز ، ليس لها أصل ولا صحة.

بنتي عمرها 7 شهور واسبوع ولا تحب اكل صفار البيض فماذا افعل؟ وما هو الجدول
اليومي الغذائي لها؟ وانها تاخذ فيتامين د بيديكال منذ الشهر الثالث الي الان
والجرعه إونص سم مره واحده فهل استمرعليه ولا اقوم بتغيره مع العلم انها لا تتعرض
للشمس

عليك المحاولة ثانية مع صفاؤ البيض أما الجدول الغذائي فاطلبيه من طبيب الأطفال
أو مركز الرعاية لصحيةللاطلاع على الجدول الغذائي لكافة الأعمار

1-س انا لي ابن في الثامنة من عمره لكنه قصير القامة (92سم) رغم ابويه طويلانء
2-س والتبول اللارادي يوميا في الليل والنهار هل هناك علاج

١- ما زال الوقت مبكراً للحكم على طوله فهو في مرحلة نمو فالا تستعجلي ٢- أسباب
التبول اللا إرادي هو عدم استقرار النافصة،المثانة المتهيجة، المثانة
المتشنجة،مرض يتميز...

لدي طفلة عمرها سنتين وبدأت فجأة بالزواع حتى عندما تشرب الماء ترجعها ما الحل
وشكرا

يفضل فحصها من قبل طبيب

ما هي الأعراض التي تظهر على الأطفال الرضع اذا كانوا مصابين بفقر الدم
المنجلي؟؟؟

فقر الدمالمنجلي اهم اعراضه عند الرضع الشحوب اصفرار الوجه رفض الرضاعة تفير لون
البول

هل نستطيع إعطاء الميتوكلوبراميد ( نقط ) للأطفال الذين لديهم مشاكل عصبية في
الدماغ ؟

لا يفضل-علاج السبب افضل

طفل عمره سنه عنده التهاب بالفم ع شكل قطع بيضاء ما السبب ومالعلاج

ممكن التهاب فطري بالcandida albicans

ابني عمره سنه واحدة يعاني من اسهال مستمر لاكثر من شهر ومتزامناً مع ظهور
الاسنان لديه ,, هل قد يكون هناك سبب آخر غير الاسنان و هل يجب اعطاءه مغذيات
لتعويض السوائل ام اكتفي باعطائه السوائل عن طريق الفم ؟,, مع العلم انه لا يعاني
من التقيؤ او الحمى؟وشكرا

التسنين لا يسبب اسهال !!! و اي طفل يعاني من اسهال لاكثر من اسبوعين تجب عليه
مراجعة الطبيب.

ابنتي عمرها شهرين واسبوع تجلس اربع ايام وقد تصل للاسبوع من دون ماتتبرز ،كشفت
عند الدكتور اعطاها قطره بيكو،ودواء للمغص انفاكول وغير الحليب لرونالاك حق المغص
بس ماتبرزت غير مره وحده وحتى الان ماتبرزت .واعطانا تحاميل بس قال عند اللزوم
!!،.

اذا كانت الرضاعه طبيعية اي من الام فلا بأس من تأخير التبرز حتى مدة اسبوع بشرط
ان يكون البراز سهل وليس جاف ولا داعي لاعطاء علاج

ابني عمره سنة وصلت كريات الدم البيضا عشرين الف هل هذا الامر فيه خطورة

يحب عرض الطفل على الطبيب المختص و فحص الطفل لاستبعاد الالتهابات هل هي فيروسية
او بكتيريا

