في بعض الوقت بحس بزي النبض في المهبل مع العلم اني بنت ماعو السبب ؟!

زياده تدفق الدم بالحوض

بعد كم يوم يظهر اختبار الحمل نتيجة دقيقة من بعد اجهاض

يوم الاجهاض يعتبر أول يوم من آخر دورة بتعمل التحليل المنزلى بعد مرور أسبوع من
اليوم المتوقع للدورة أو تحللى الدم الرقمى يبين على طول

هل كروماكس لة اي آثار؟ انا من كثر ما بعمل رجيم بطل وزني ينزل كيف اتصرف؟

بشكل عام لايوجد له اثار جانبية , فهو ينظم مستوى السكر في الدم , ولكن للحصول
على نتائج يستعمل جنبا إلى جنب مع ممارسة الرياضة واتباع نظام غذائي متوازن عليك
تخفيف...

غسول lactacyd للمنطقة الحساسة هل هو مفيد لنظافتها ام يعرضها للالتهابات

هذا الغسول مفيد ومعقم جيد.وبالعكس يقضي على الالتهابات

هل فيتامينات centrum و caltrate مضره بالجنين اذا أختها اول الحمل ؟وهل ممكن
أستعمل النوعين مع بعض؟وكم مده صلاحيتهم بعد فتح العبوات ؟

الدواء الاول Centrum هو عبارة عن مجموعة فيتامينات ويمكن استخدامها وينصح
بتناولها للحامل مع االفوليك اسيد ولاتضر بالجنين وكذلك الدواء الثاني ينصح ايضا
باستخدامه...

هل ممكن اشعة الليزر تؤثر ع الدورة وتؤدي الى تاخير موعدها وكيف يمكن ان نجعل
الدورة تاتي بالموعد المحدد

الليزر لا يؤثر على الدوره.امابالنسبه الى خلل او تاخر الدوره الشهريه فهناك عده
اسباب ومنها: ١. القلق والتوتر ٢. خلل في النظام الغذائي ٣. تكيس على المبايض
٤.خلل في...

انا حامل بالشهر الثامن ولدي حكة واحمرار عند المهبل والبظر هل هذا دليل على
التهابات داخلية وقد اغتسلت بالماء الفاتر والملح هل هو مضر

في الاغلب انه التهاب فطري و استخدام الماء و الملح قد لا يفيد بالمرة و الافضل
استخدام مضاد الفطريات تحاميل مهبلية انصحك بتحليل سكر الدم

ماهو سبب بقاء الحليب في الثدي بعد الفطام الابن؟؟؟

اذا كان ذلك بكميه قليله جداً فيمكن ان يستمر هذا مده سته اشهر بعد الفطام، ولكن
اذا كان بكميه اكبر فانصحك بارتداء حمالات صدر ضيقه والتقليل من شرب السوائل لبضع
ايام،...

دورتي تأتي منتظمة كل 20 يوم أريد ان اعرف متى وقت الاباضة و ما هو الطور الاصفر؟
و دائما بعد الدورة يأتيني لمدة ايام ألم في المبايض مع نزول سائل ابيض لزج بدون
رائحة فما هو؟

وقت الاباضة هو بين اليوم 10-14 من بداية الدورة اما الطور الاصفر يحدث بعد
الاباضة والسائل الشفاف مصاحب للاباضة..

ما هو سبب برودة الاقدام ( مشط القدم) فانا اعاني منه وخاصة عند الذهاب للنوم
فتكون البرودة شديدة لدرجة تمنعني من النوم

ما أسباب برودة أصابع اليد والقدم المعروفة بظاهرة «راينود» ؟ الشتاء ينحسر ليظهر
الربيع، ثم الصيف بدرجات حرارة أعلى، ترحب بها النساء اللواتي يعانين من ظاهرة...

