هل صحيح تم ايقاف العلاج بحبوب الاميرال لمرضى السكري ؟

بالتاكيد لا

هل عندما اخد علاج دوجماتيل فورتممكن الدكتور يشيلة بعد فترة ولا دة بيتاخد مدى
الحياة علمن انى اخز ددواء سافينيز وحقنة مدكيت هزا الدواء دز ادوية السكر يدخل
وياخز مدى الحياة هل ممكن اخد علاج دوجماتيل فورت والكتور ممكن يشيلة تانى ام

ان دواء دوغماتيل يستعمل لعلاجات بعض العصابات النفسية مثل القلق والخوف
والاكتئاب وكذلك كمهديء في حالة القرحة الهضمية . اذا استخدم لعلاج العصابات
النفسية فيؤخذ...

هل ينتقل مرض السكر من الام الى الجنين ؟ وما مدى تأثير المرض على الجنين في كل
المراحل ؟ وشكرا

عادة لا ينتقل المرض من الام الي الجنين , ولكن يجب على الام المتابعة الجيدة
خلال فترة الحمل , و المحافظة على مستويات طبيعية للسكر في الدم , وفي غياب هذا
الكونترول في...

ماذا يعني تحليل سكر قام به زوجي سكر صائم كان 115ثم فاطر كان 213 ثم بعدها
بيومين سكر عشوائى كان 149 مع العلم أنه قبلفي أثناء أيام التحليل قد تعرض لضغط
عصبي في عمله كبير جدا ولايدخل الحمام الا قليل جدا طوال اليوم ولايدخل ليلا
نهائيا وشكرا

بما أن هذه التحاليل أجريت في فترة توتر وشدة ، أنصحك بإعادتها عند زوال أسباب
هذا التوتر علماً أن هذه النتائج تكفي أجل اليقظة والانتباه إلى أن استقلاب السكر
لدى زوجك...

هل مشروب بيرة الشعير بدون كحول بالمنكهات تضر بمريض السكر ؟ لاني من محبي مشروب
بيرة موشي بالرمان واشرب واحدة يوميا افيدوني مشكورين

الافضل التقليل قدر المستطاع لان فيه نسبة سعرات عالية

صباح الخير حللت سكر وكنت صائم لمدة 8 ساعات وطلعت النتيجة 89 هل السكر عندي
طبيعي وشكرا

نعم طبيعي

ماهي أعراض الشفاء من السكري؟ ماهي أعراض عمل البنكرياس؟

عادة لا يتم الشفاء من مرض السكري ولكن تتم السيطرة عليه ولا يوجد اعراض لعمل
البنكرياس ويتم تقدير ذلك عن طريق متابعة نتائج قحص سكر الدم

ما رأيكم في دواء janumet لمرضى السكري؟ وماهي آثاره الجانبية؟ خاصة على المسالك
البولية إن كان يؤثر فيها..

هو دواء جيد ولكن يتم تحديد العلاج لكل مريض بناء على حالته فليس بالضرورة ان
يناسب اي علاج كل المرضى وليس لهذا العلاج اثار جانبية هامة تؤثر على الجهاز
البولي

السكر بعد الاكل بساعتين 142 هل هو طبيعي

قياس السكر بعد الاكل هو من 126 الي 180 قياس السكر عندك طبيعي جدا

انا عملت تحليل منحنى السكر وكانت النتيجة (صائم)189_وبعد المحلول بساعة
(405)_وبعد ساعتين(450)_وبعد 3 ساعات (385).فما رايكم

هذه القيم تدل على الاصابة بالسكري يجب بدء العلاج الدوائي و الغذائي

