#  هل من المهم الحفاظ على وزن صحي في فترة منتصف العمر؟

أخبار الطبي-عمّان

\- تقدم دراسة جديدة دليلا إضافيا على الفوائد الصحية لممارسة الرياضة، حيث وجدت
الدراسة **أن البالغين الذين يتمتعون باللياقة البدنية في منتصف العمرهم أقل عرضة
للإصابةبالسكتة الدماغية في وقت لاحق من الحياة.**

\- السكتة الدماغية هي واحدة من الأسباب الرئيسية للإعاقة على المدى الطويل
والوفاة، وفقا لمراكز السيطرة على الأمراض والوقاية منها (CDC)، في كل عام أكثر
من 795,000 الأميركيين يصابون بالسكتة الدماغية، وحوالي 130,000 يموتون نتيجة
لذلك.

\- تعتبر ممارسة النشاط البدني بانتظام عاملا أساسيا للوقاية من السكتة الدماغية.
حيث يمكن أن تساعد في الحفاظ على وزن صحي، و خفض ضغط الدم والكوليسترول. المبادئ
التوجيهية لعام 2008 توصي البالغين الذين تتراوح أعمارهم بين 18-64 عاماً
**الحصول على حوالي 150 دقيقة من الأنشطة الهوائية معتدلة الكثافة أو 75 دقيقة من
الأنشطة الهوائية شديدة الكثافة من كل أسبوع.**

\- **الدراسة:**

  * حلل فريق البحث 19,815 من البالغين بين عامي 1970-2009.
  * عندما كانت أعمار المشاركين في الدراسة 45-50 عامة ، شاركوا في اختبار (treadmill) لقياس لياقتهم البدنية القلبية التنفسية.
  * **اللياقة القلبية التنفسية** هي مقياس لمدى نجاح القلب و الرئة في تزويد العضلات بالأكسجين أثناء ممارسة النشاط البدني لفترات طويلة، و مدى نجاح العضلات في استخدام هذا الأكسجين. ارتفاع اللياقة القلبية التنفسية لشخص ما، تناسب طرديا مع اللياقة الجسدية البدنية.
  * بناء على نتائج الاختبار قسّم الباحثون المشاركين إلى ثلاث مجموعات: منخفضة، متوسطة، أو مرتفعة اللياقة القلبية التنفسية.

\- **النتائج:**

  * مقارنة مع المشاركين الذين لديهم لياقة قلبية تنفسية أقل والذين تتراوح أعمارهم بين 45-50 عاماً، أولئك الذين لديهم لياقه قلبية تنفسية أعلى هم أقل عرضة بنسبة **37٪** للإصابة بالسكتة الدماغية بعد سن 65 عاماً.
  * بعد احتساب العوامل المؤثرة المحتملة -مثل ارتفاع ضغط الدم و داء السكري من النوع الثاني، و الرجفان الأذيني\- ظلت العلاقة بين مستويات اللياقة البدنية العالية وانخفاض خطر السكتة الدماغية كما هي.

\- يقول الباحثون إن النتائج التي توصلوا إليها تلقي الضوء على أهمية اللياقة
البدنية الجيدة في جميع مراحل الحياة.

**للمزيد:**

حقائق حول السكتة الدماغية الشبابية

زيت الزيتون يحمي من السكته الدماغية

**المصدر:**

medicalnewstoday: Keeping fit in midlife lowers stroke risk

