متى يبدأ نقص وزن مريض السكر

عندم يرتفع السكر بالدم لفترة طويلة

سلام عليكم. اني عمري 40 وعندي سكرواريد حل ال بطني أريددكتور جدا مضبوط يسؤلي
عمليه تصغيرالمعده مع تجميل البطن وإني 60 وطوال 150 ومن قبل سنتين وأكثرها وزني
جان 74 وعندي بعدمشاكل

كمافهمت من السؤال. ان وزنك 60 وطولك 150سم ان مشعر الكتلة الجسمية لديك هو 26 اي
يوجد لديك زيادة وزن بسيطة..ولايوجد لديك اي استطباب لأي نوع من انواع جراحات
البدانة كتصغير...

اعاني من كثرة التبول احيانا اتبول كل عشر دقائق. هل الاكل له سبب وعملة فحوصات
ولله الحمد طلعة سليمه افيدوني جزاكم الله خير

قد يكون هناك مشكلة بالمسالك البولية مقل صديد بالبول او قرحة بالمثانة او حصوة
بالمثانة

ماهي الحميةالمناسبة لمريض السكري الذي يحس دائما بفشل من الركبة حتي القدمين

عفوا لا افهم السؤال

ولدتى عندها 47 سنه عملت تحليل سكر فكانت النسبه 420من125 فما هو التشخيص بهذه
النسبة

السكر مرتفع بالدم يجب الذهاب الى طبيب

استخدم اكاربوز مع الميتفورمين للسكرى منذ اسبوع ولكن وزنى يهبط مع العلم ان اكل
بشكل طبيعى

هذا طبيعي لأن من نتائج المتفورمن تخفيف الوزن. تابع مع طبيب الباطني أو الغدد
المسؤول عنك

السكر اليومي لا يقل عن 150 بعد الاكل و 130 صائم و تحليل السكري ل 3 اشهر 6% هل
يتطلب هدا السكر دواء

يجب المحافظة على نظام غذائى و ممارسة الرياضة و متابعة طبيب

استخدام acarbose لعلاج السكرى ولكن ياتينى هبوط ودوخه ووزنى ينزل بشده لماذا

قد يكون أثر جانبي للعلاج

سلام عليكم عندي مرض سكر و في رمضان بعد افطار يصل مستوى سكر في الدم الى .350 هل
استعمل الا نسولين جزاك الله خيرا

من الممكن ذلك يجب استشارة الطبيب المشرف على حالتك

هل يمكنني انا اعمل تقويم ولذي سكر يطلع وينزل

يمكن ولكن الافضل ضبط السكري

