بنت عندها 6 سنوات لديها الخلعة صرير الاسنان اثناء النوم و اوجاع في البطن وفي
بعض الاحيان حك في الجسم

ربما يكون عندها ديدان شعريه

الأغذية التي تساعد الأطفال 3 اشهر على بناء الجسم وذكاء العقل بشكل سليم وصحي
وشكراً جزيلا

في هذا العمر يكفي حليب الام فقط. اثبتت الدراسات ان الاطفال الذين يرضعون رضاعة
طبيعية يتمتعون بمستوى ذكاء اعلى من الاطفال الذين يرضعون رضاعة صناعية على عمر
١٣ سنة

هل نتيجة التحليل anti-streptolysine 1436 U/ml هي جيدة أن ماذا ؟ للتذكير هي
لطفلة 6 سنوات

لا .. لكن ماهى المشكله التى هندها .لنستطيع الربط بين ما يوجد عندها من اعراض مع
هذا الفحص

السلام عليكم عندي طفل عمره 3 أشهر ... طالع له في خديه مثل الحساسيه والمكان
بيصير مثل الجرح .... 80 %من خديه ... نأمل إرسال وصفه طبيه لعلاجه وشكراً

هذا اكزيما طفوليه.هنالك علاجات كثير مثلا Elacom 0.1 يدهن كميه قليله جدا على
المكان قبل النوم مره واحده كل 24 ساعه.

انا عندي ابنتي عمره سنه و10اشهر وفجه ارتفعت حرارتها واعطيتها تحاميل قوتها100
تنخفض لها خمس ساعات ولان ارتفاعت اريد شي يخفظ الحراره وشكره ارجو رد بسرعه
وشكرا

اولا البحث عن سبب الحراره.ممكن اعطائها تحاميل مثلا دايكلو فين 25 ملغ عند
الوزوم

انا عندي بنت عمرها سنتين ونصف ولحد الان ما بتاكل واكتر اعتمادها على الحليب ما
بترضى تاكل احيانا بمر يوم كامل ما بتاكل شي بس على الحليب طول اليوم ... ساعدوني
شو اعمل معها ... مع جزيل الشكر

الحليب وبالاخص البقري يبقلا فى المعده مده طويله ربما تجد ان استعمال الرضاعه
امر سهل تلعب وترضع اما الاكل تترك العب لتأكل .حاولى التخلص من القنينه وأعطى
الحليب فى...

ماهو افضل عﻻج للبكتيريا المعوية التي يصاب بها الأطفال الرضع حديثي الوﻻدة

اي عدوى بكتيرية في الاطفال الرضع يجب علاجها في المستشفى

سلام عليكم دكتور ابني عمره 8 سنوات وزنه 25 كيلو هل يعتبر طبيعي

الوزن الطبيعى فى هذه السن هو من20-35 كغم.فوزنه طبعى جدا يهمنا ان نشاطه يكون
جيد جدا ايضا

مامعنئ البراز الاخضر للطفل الرضيع

ربما يأخذ بعض منقوع الاعشاب مثل الميرميه النعنع يانسون وغيرها.اذا كان نموه
طبيعى ولا يوجد حراره او استفراغ يكون السبب كما ذكرت فى البدايه.اما اذا كان لا
يوجد مما ذكر...

مامعنئ البراز الاخضر للطفل الرضيع

اذا كان نموه طبيعي ولا يوجد حراره فلا مشكله.اذا الرضيع اخذ منقوع اعشاب يكون
لون البراز يميل الى الخضره.اذا عنده اسهال وهذا اللون وحراره ومغص واستفراغ نشك
فى التهاب...

