منذ بضعة ايام احتلمت وكنت قبلها بحوالى ثلاثة ايام مارست العادة السرية وعندما
قمت لاغسل نفسى وجدت على القضيب عروق لونها بنفسجية وبعدها بيومان احسست انها
تؤلمنى وايضا بالم خفيف فى احيانا الخصية اليمنى واحيانا اخرى الخصية اليسرى
وايضا بالم فى منتصف القضيب علما بانى مريض بالوهم والخوف من الامراض؟

انت يا عزيزي طبيعي تماما هذه الاعراض طبيعيه وستنتهي تلقائيا لا تشغل بالك بها

السلام عليكم .. لدي استفسار اذا سمحتم انا متزوجه وعمري 28 سنه وعند الاتصال مع
زوجي جسديا لا ااشعر بالنشوه في معظم الاحيان فهل لهذا السبب علاقه بالحمل اذ اني
متزوجه منذ ثلاثه اشهر ولم يحدث حمل ..وهل من الضروري الشعور بالنشوه من اجل
تنشيط الرحم ام ليس له علاقه ارجو منكم افادتي ولكم جزيل الشكر..

النشوة ليس لها علاقة بالحمل، والعلاقة الزوجية بحاجة إلى إعداد جيد حتى يصل
الطرفين رلى النشوة وبطريقة متزامنة، راجعي جماع في القاموس.

أثناء الجماع أشعر بآلام حادة داخليا

يحب المحافظة على النظافة المطلقة، وقد يكون السبب وجود التهاب فطري مثلاً، راجعي
اختصاصي/ة نسائية للقحص الطبي.

هل يؤثر الجماع على الرجل الذي لديه دعامه في الكليه وهل تسبب له التهابات ؟

ليس بالضرورة، خاصة إذا التزم بقواعد النظافة التامة

تم اجراء عملية زراعة شعر وفي نفس الوقت تم استخدام عقاقير نفسية للوسواس والخجل
وبعد الزواج لدي ضعفي جنسي فما السبب والحل وشكرا

لا علاقه بين الحالتين حافظ على غذائك....اكثر من تناول غذاء ملكات النحل والعسل
الطبيعي والمكسرات والماكولات البحريه مارس الرياضه

هل عملية التنظير للأنسداد المؤدي الى اغلاق يمنع نزول الحيوانات المنويه في
السائل المنوي ممكن ان تسبب تأثير على القدرة الجنسيه في حال حدوث مشكله اثناء
العمليه لا قدر الله

لا تؤثر مباشرة على القدرة الجنسية، ولكن قد تمنع نزول المنويات.

السلام وعليكم في المره السابقه سالت سوال عن الحرقه اثناء القذف فاجبتموني بان
افحص السايل المنزي فاذهب لعمل فحص ولم يطلع اي شي كل شي سليم فلا اعلم من اين
تطلع هذا الحرقه

ربما من التهاب البوروستاتا، أو من الإدمان على العادة السرية.راجع اختصاصي مسالك
بولية.

زوجي دائم يعاني من الم فالخصيه ماهي ابرز الاسباب لذلك اللالم؟ااا

المنتشر عند الرجال هو ما يسمى دوالي الخصيه عليه الذهاب لاختصاصي المسالك
البوليه

هل من الممكن مساعدتى؟ أنا شاب عمرى34 سنة مدخين غير متزوج وتكمن مشكلتى الكبرى
أننى أسرقت اسرافاً بالغاً فى مزاولة العادة السرية وذلك منذ البلوغ وأعانى الآن
من ضعف فى القضيب فيه أمل راجع مثلا الاول

طبعاً هناك أمل، ولكن عليك استعادة اللياقة البدنية من خلال الرياضة اليومية،
وتحسين التغذية وفي البداية التوقف عن ممارسة العادة ، راجع عادة سرية في
القاموس.

علاج جلد الدهني في الرأس

علاج جلد الدهني في الرأس عند اختصاصي الأمراض الجلدية!!

