ينتابني مرض التصلب اللويحي ويقولوا لادواء له ماذا أفعل؟؟

الاجابة من حق اختصاص الأمراض العصبية وليس جراحة الاعصاب

اعاني من التصلب اللويحي وحاليا لدي صعوبة بالمنطق بجميع اللغات واضطراب بالبصر.
يوجد بؤرة جديدة فعالة على MRI ولم اتحسن كثيرا على الكورتيزون. ما هو الدواء
الافضل

السؤال من اختصاص الزملاء في الامراض العصبية وليس جراحة الأعصاب

عملت عملية الغضروف منذ 12 عام بين الفقرات الخامسة قطنية والأولى عجزية ومنذ 8
شهور عندي التهاب شديد في مكان العملية لا استطيع الحركة مستلقيا على ظهري أخذت
جميع أدوية الالتهابات ولا نتيجة؟ أرجو التكرم في مساعدتي بالسفر الى المانيا
للعلاج ولكم كل التقدير

نحن ليس لدينا خدمة السفر للعلاج. من جهة أرى ، ربما تحتاج لإقامة في المستشفى
لعمل زراعة للسوائل الناتجة من جرح العملية وتحديد نوع الجراثيم المسببة ، وتحديد
مقاومتها...

هل يوجد علاج لسقوط القدم اليسرى في امريكافهو لدي منذ ثلاث سنوات وحصل بدون سبب
وهل هناك امل الرجاء ارشادي وماذا اعمل

سقوط القدم ينتج في اغلب الاحيان عن اصابة لاكبر عصب في جسم الانسان والذي يغذي
اغلب المنطقة الخلفية من الفخذ وعضلات القدم في الحالات الناتجة عن الاصابة
تكون...

اعانى من وخذه او شئ يشبه الصاعقه الكهربيه فى مفصل الكتف واسفل الظهر مع العلم
انها منذ فتره طويله تزداد تلك الحاله عند رؤيه شئ مثير ولكن لا تؤلم ايضا اعانى
من الم اسفل العمود الفقرى ولا استطيع الجلوس ع الارض لفتره طويله

ماتعانى منه هى اعراض نفسوجسمية نتيجة للتوتر والقلق ولايوجد تفسير عضوى لحالتك
فننصحك بمتابعتنا على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى لشرح المزيد عن حالتك
النفسية لوصف...

ما العلاج المناسب لمرض MS؟

حسب النوع يعطى العلاج

شخص عمل حادت ليه سنة و3شهور مما ادى لضغط للعصب فى الفقرة الخامسة والسادسة قام
بعملية و نجحت بس مع دلك حت هده اللحظة لا يستطيع الوقوف بمفرده ولا المشي ؟

لتقييم الحالة ننصحك بعمل اشعة رنين مغناطيسى على الفقرتين الخامسة والسادسة ورسم
عصب بالكمبيوتر على الطرفيين السفليين والتواصل معنا على الاستشارات الخاصة
بموقع...

تؤلمني ركبتي فلما عملت الاشعة تبين نقص قليل من الماء الدي يسمح بثني الركبة
وتمددها مالعلاج؟

في مثل عمرك لا حديث عن جفاف سائل المفصل او الخشونة, انصحك بعمل صورة رنين
مغناطيسي للركبتين للتأكد من سلامة الغضاريف, فاصابتها تعيق الحركة و كأن المد أو
الثني من خلال...

انا اتعرضت لحادث مروري ونتقلت إلى المشفى وقد كان عمري 9سنوات وكان هناك دكتور
عضام اجرا لي العملية في الرجل اليسرا كسر في الفخذ والساق والمشاط اي اسفل الرجل
وعند ما اجرا العملية مزق لي لاعصاب يعني دكتور فاشل والان اعاني من ضمور حاد في
الرجل وعدم الاحتساس باالقدم بشكل نهائي عملت جهاز وتضح ان هناك تمزق في الورك
انا الان عمري16سنة اخواي ارجأ الرد الله يعطيكم العافية

يبدو من خلال السيرة المرضية انه هناك اصابة في العصب ادى الى ضمور و اضطراب في
الاحساس و يفضل ان تعمل تخطيط اعصاب في الطرف المصاب و لكن عادة النتائج ضعيفة
بعد مرور...

عندي فراغ بالسرج التركي اكتشفته يالصدفه منذ ١٠ سنوات وعمري حاليا ٣٠، ولكن منذ
٩ شهور صابني تنميل بالرأس وضعف بالجسد وأشكال متنوعة للصداع وغثيان ورغللة وتبين
ان ضغط الدماغ مرتفع قليلا جدا وأخذت المدرات ولكن دون فائدة وحالتي في تراجع ولا
استطيع النوم

زيادة ضغط المخ المرتفع قليلا جدا لايسبب كل هذه الاعراض ولكن يبدو انك تاثرت
كثيرا بتشخيص الفراغ فى السراج التركى وبدات فى الدخول فى وسواس المرض الخطير مما
زاد من حدة...

