عندي ارتكاريا مزمنة وحادة جربت كل مضادات الهيستامين ولكن دون فائدة انصحوني
ارجوكم هل أذهب الى طبيب أمراض الحساسية و الصدرية أو إلى طبيب الأمراض الجلدية ؟

انصحك بعد استعمال مواد مسببة للحساسية مثل التدخين .السيما الجبص الصابون غبرة
مواد النظافة جافيل .مواد غذائية مثل البيض الدجاج الرومي اعني الابيض .والسمك
.اذا كانت...

هل سمن الغنم يفتح البشره عند اكله وهل له اضرار؟

لاعلم لي بذلك لكن الذي اعرفه تماما بانه مشبع بالكوليسترول الضار و الافراط في
تناوله له أثر سلبي على الاوعية الدموية وامراض القلب.

اعانى من حساسية تظهر عاده على وجهى بعد تناول وجبه الافطار فى صورة نقط حمراء
مثل لدغه الناموس، وقد عملت التحاليل اللازمة ولم اجد شئ فما الحل ؟

نحتاج للمزيد من التفاصيل ..ومدى ربط ظهور الحساسية لديك بالافطار ونوعية الطعام
المتناول.

يوجد لدي حكه في حلمة ثديي الشمال احيانا حكه فقط واحيانا مصاحبه بالم واحيانا
الم فقط وبعض الاوقات الاحظ انكماش حلمة ثديي الي الداخل ما سبب هذا وما علاجه
وهل هو امر عادي ام ماذا

يجب وضع العمر بأمانه بالسؤال. لان اختلاف العمر ووجود قصة كهذه عند مريضة مسنة
علامة مهمة للغاية وتستلزم المتابعة الحثيثة. أي حكة او اكزيما في حلمة الثدي
لاتستجيب...

ظهر لدي بقعة بهاق بيضاء في منطقة حساسة ونصحوني باستخدام مرهم elidel, هل هذا
المرهم جيد للبهاق وهل يجب اخذ اي ادوة مساعدة معه؟

بالطبع يستعمل لهذا الغرض لانه من معدلات المناعة لكن استعماله يجب ان يترافق مع
بعض الستيروئيدات الموضعية الخفيفة لفترة مؤقتة وبعدها يتم المتابعة بالمرهم
المذكور...

ما هو علاج الفالول المسطح في الوجه و هو حبوب ناعمه جدا و مسطحة و لا اراها الا
في التعرض الضوء؟

اولا..ننصح بمراجعة طبيب جلدية لتأكيد التشخيص. وان كانت الحالة ثاليل مسطحة يو
جد لها العديد من العلاجات..مثل الرتينوئيدات كمقشرات موضعية..او العلاج
بالمخثر...

اعاني من حبوب تحتوي على مادة بيضاء في الجبهه والخد والظهر عند اقتراب موعد
الدوره الشهرية لايصاحبها ألم او حكه عمري27 فما الحل؟

هذا نوع من انواع الزؤانات وحب الشباب ..وهو شائع عند بعض النساء قبل موعد الدورة
الشهرية باسبوع تقريبا.. ولتأكيد التشخيص انصح بمراجعة طبيب جلدية اولا والعلاج
اذا كانت...

اريد ان اتخلص من اثر حرق قديم في يدي هل يمكنني ذلك من دون اللجوء الي عملية
تجميلة؟

يجب مراجعة اخصائي جلدية او اخصائي حروق وتجميل لعرفة وتوصيف الحالة بدقة من حيث
حجم الحرق ومكان التوضع وكم مضى على الحرق. وهل اثر الحرق يظهر عليه فرط صخامة او
انكماش...

انا عندى حساسيه بطريقه كبيرة.مصاحب لحكة شديدة. ما العلاج المناسب له ؟

قبل البدء بعلاج الحكة يجب معرفة سبب الحكة. هل يوجد آفات واضحة على الجلد، هل
يوجد جفاف بالجلد،هل يوجد أمراض داخلية، جميعها أسئلة تحتاج لإجابات. هناك أسباب
كثيرة...

في حبوب في باطن ايدي ومش موجود اي حكه وعملت تحليل دم ولم هناك شئ. ماذا يمكن ان
يكون سببها ؟

يجب في البداية وضع التشخيص لنتمكن من التوصل للعلاج. لذلك يجب معرفة ماهيتة هذه
الحبوب؛ هل هي إلتهاب أجربة شعرية أم هي دمامل أم أنها آكزيما وغيرها الكثير
من...

