هل دالاسين كريم مهبلى له تأثير على الجنين في الشهر الرابع ؟

ليس له تأثير، لكن لا تستخدمه إلا لضرورة وبوصف من الطبيب المعالج ..

الله يعطيكم العافية ويارب يطول في عمركم نبي نعرف فائدة ماء الورد للمعدة

أجوده العطر الرائحة المر الطعم، وهو يقوي اللثة إذا تمضمض به، ويخفف الالتهاب
والقروح العفنة في ابتدائها، ويسكن الصداع، وهو يريح المعدة ويهدئ الأعصاب.

هلا دواء كلوفاج يساعد علی نقاص الوزن

كلوكوفاج هو الإسم التجاري للدواء .. اسمه العلمي : ميتفورمين هيدروكلورايد
(Metformin HCL) هو يستعمل في علاج مرض السكري من النمط الثاني .. يعتمد في ألية
عمله على زيادة حساسية...

فوايد كوين جلي رويال2000

مفيد جدا للمناعه وتقويه الجهاز العصبى وبعث النشاط الحيويه والجسد كما انه مفيد
من الناحيه الجنسيه

انا استخدم لبونكس ومستمر عليها فتره طويله وتناولتها بدون اي وصفه طبيه واستخدام
لها لاجل النوم بس الحين لي 5 ايام ماستخدمتها وحاس بكل اضراها الجانبيه ارجوكم
عطوني حل لتركها

يجب التوقف تدريجيا لذلك اذهب الى طبيب نفسى وهو سيساعدك والحل بسيط باذن الله

لماذا يستخدم دواء ليفوزيترين

لحساسيه الجلد او الانف

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا عمري 16 وأعاني من حب الشباب أخذت أدوية
كثيرة ولكن لاجدوى ولكن نصحوني بدواء ريتان .. اريد ان اعرف كل شيء عن هذا الدواء
وهل يأثر على النمو

ريتان RETANE هو شكل من أشكال فيتامين A. يقلل من كمية الدهن الصادرة من الغدد
الدهنية في الجلد، ويساعد جلدك على تجديد نفسه بسرعة أكبر. يستخدم الايزوتريتنون
لعلاج حب...

استخدامات ميجاموكس megamox

عبارة عن مضاد حيوي مركب من الاموكسيسلين يعطى في العديد من الالتهابات البكتيرية
مثل: التهاب الحنجرة والقصبات, التهاب الأذن الوسطى, التهاب المثانة, التهاب
المسالك...

السلام عليكم ممكن الافاده بخبرتكم لماذا يستعمل دواء Ladinin 500g pharmathen
وبشكر كل للي بجاوبني

يستعمل في إصابات العينِ مثل التهاب الملتحمة , التهاب القرْنِيّة والاجزاء
المحيطةِ المصابة والتي سببها البكتيريا السريعة التأثير. و يستخدم لعلاج القرحة
في قرنية...

بعد ازنكم ممكن اعرف شرح هذا الدوا لماذا يستخدمtramal 50mg

يحتوي الترامال على الترامادول وهو يستخدم كمسكن للألم في علاج أنواع الالم
المتوسطة الى الشديدة، خاصة في المرضى الذين يعانون من ألم مستمر، و يحتاجون إلى
جرعات...

