هل العسل الذي يباع في الأسواق مثل عسل الشفاء والسنبلة وغيرها من الانواع هو عسل
طبيعي؟ وهل اتناوله مع الحليب ام اتناول السكر افضل؟وجزاكم الله كل الخير

اخي الكريم الافضل ان تسأل خبير بالعسل فالطبيب يعرف فوائد العسل وليس ان كان
طبيعيا ام لا !! ويفيد العسل مع الحليب في ضبط مستوى الكولسترول والالتهابات
والضعف الجنسي...

ماذا تحتوي صورة الدم الكاملة ولعمل فحص كامل للجسم ما التحاليل المطلوبة

خلايا الدم الحمراء والبيضاء, نسبة الهيموغلوبين, متوسط حجم الخلايا, العدد
النوعي للخلايا البيضاء, عدد الصفائح الدموية! والفحص الكامل يشمل صورة الدم
الكاملة و كيمياء...

انا عمري ١٥ سنه انا في ايام المدرسه انام الساعه ١٠بليل واستيقظ ٥صباحا كل يوم
والآن أخذت الاجازه انا اسهر كثيرا انا بقالي خمس ايام استيقظ الساعه ٥الظهر
وانام الساعه ٤الفجر هل هذا مضر للصه هل ياتي بمرض السكر او التشويش علي جهاز
المناعه ارجو الرد

نعم يؤثر السهر على صحتك فهو يأثر على ااجهاز المناعي و البصر و الهذيان ... لذلك
انصحك بالنوم المبكر

هل يوجد اثار جانبية لشاى الرجيم شائ رويال للمدى القريب او البعيد

نعم ضار فهو يوثر ع الامعاء و الكلى فانصحك باتباع حميه غذائيه متوازنه

ما هي المدة اللازمة لتراجع نسبة مشتقات فيتامين ا الى نسبتها الطبيعية في الجسم
بعد تناولها على شكل ادوية ؟؟

من 3 الى 6 اشهر وحسب الجرعه الموصى بها من قبل الطبيب

سمعت أن الرجل يمر بدورة شهرية ولكنها نفسية وليست مثل النساء اذ انه يتأثر عندما
يكون القمر بدرا(والتأثر يكون بسبب الجاذبية بين القمر والإنسان بما أنه مكون من
ماء والماء يتأثر بجاذبية القمر)فهل هذا صحيح؟ما التغير الذي يحدث؟ما التفسير
الطبي لهذا الأمر؟

لا يوجد أدلة علميه على ذلك

هل يمكن تفادي ظهور تاثير الحشيش في تحليل البول المفاجئ وكيف

لا يمكن

هل مرض الكورونا قاتل ام انه خطير فقط على كبار السن و اصحاب الامراض المزمنة انا
اعيش بالسعودية منذ اشهر و ينتابني قلق من هذا المرض فكل ما شعرت باعراض احتقان
الحلق او الانفلونزا اشعر بالرعب عمري 25 سنة فهل اصابتي به قد تشكل خطرا علي
ارجوكم افيدو

ليس خطير اذا كان الشخص في عمر الشباب و لديه مناعه جيده ولا يعاني من امراض
مزمنه

شرب الماء دفعه واحد هل هو مضر ؟؟

ليس مضرا و لكن يفضل شرب الماء الفاتر و بشكل تدريجي

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا ابلغ من العمر 42 سنه واكمل دراسة
البكلوريوس وعندي امتحانات ومشكلتي هي انه عندما اتي للدراسه اصاب بالنعاس وعدم
التركيز والفهم والمشكله الكبره النعاس ومن ثما تاتي المشاكل المذكوره سابقا
ارجوكم ساعدوني

اشرب قهوة وممكن تناول شوكولا

