انا مقبل على كليه عسكريه وقدقمت بادخال جسم قطره 4سم5مرات في فرجي ونزل دم مرتين
وكنت اشعر بالم سابقا اماالان فالوضع اصبح طبيعيا واتحكم تماما بالريح وغيره هل
سيكشف الموضوع ام لا

نطلب من الطبي حظر هذا المستخدم الذي يتسلى بنا فعلا تسلية.....

اجريت عملية خراج في فتحة الشرج ووضع لي الدكتور شاش هل انزع الشاش أو اتركه
علماً أنني قد خرجت فور انتهاء العملية من المستشفى على مسؤوليتي ولا اعرف كيف
اتعامل مع الجرح

يفضل ازالة الشاش وعمل مغاطس ماء دافي الى ان يلتئم الجرح

هل يتم تصحيح الختان للذكور

نظرياً يمكن ، حسب الحالة ، راجع اختصاصي جراحة عامة!!

السلام عليكم انا احس بكتله تحت ابطي وصدري مو نفس الحجم واحس بالم من تحت صدري
الايمن اش السبب؟ممكن يكون سرطان؟

يوجد اسباب كثيرة للكتل في الثدي. ويجب الفحص عند الطبيب لمعرفة السبب

عملية التكميم ايش المضمون فيها المعده تظل زي ماهي ماتغيير بعد كم شهر او سنه
ماتكبر او تتمدد وهل يرجع بعد مايضعف يسمن ثانيه

تكميم المعدة تحافظ على المسار الطبيعي لمرور الطعام وبالنهاية حتى هذه العملية
قد لاتفيد على المدى البعيد بمعنى انه خلال السنة الاولي بعد الجراحة يبدأ
الوزن...

السلام عليكم الرجاء اعطائي حلاا للبواسير اشعر بالالم شديد جداااااااااااا

كلمة دائما أكررها..يجب مراجعة اخصائي جراحة عامة وذلك لنفي الاسباب العضوية
باجراء منظار هضمي سفلي وآخر مانعالجه هو البواسير.

علاج حصوه المراره مع وجود فيرس سي

لايوجد علاج غير جراحي لحصوات المرارة الصغيرة او الكبيرة وفي حال وجود اعراض
القولنج المراري وعدم تحمل الاكلات الدسمة مع وجود حصيات بالمرارة حتى لو حصاة
وحيدة ينصح...

الشكر لسادة الأطباء . ماهي المدة القصوى لسقوط خيط السيتون بعد جراحة ناسور
شرجي؟ .علما بأنه لم يتم شده كل أسبوعين لإن الجراح لم يذكر ذلك. و هل الشد الخيط
ضروري من أجل سقطه ؟

اعتقد بوجوب شد الخيط عندما يكون رخوا لانه بالشد يتم اجراء قطع تدريجي للمعصرة
واحداث تليف فوقه منعا لحدوث السلس هذا في الناسور العابر لمعصرات الشرج اي
العالي...

هل تضر ممارسة الجنس على شخص اجرى عملية ناسور شرجي ومضى على اجرائها اسبوعين

كلا... لاتضر

ابني عمره 6 سنوات بع ورم دهني في يده تقريبا بارتفاع 2 سنتي متر وقمت بعمل جراحه
له واصتاصاله ولكن بعد فتر رجع مره ثانيه وشوه يد الطفل لماذا تنصحوني وهل هو
خطير

ان كان ورم دهني فلا خطورة بالامر و لكن يجب مراجعة الطبيب لمعرفة سبب النكس و
يمكن اصلاح الامر باستئصال الورم بشكل كامل و الجراح هو يقرر الفحوص التي يمكن ان
تجرى قبل و...

