كيفية التعامل مع طفل كتيير الحركه عمرو سنه ونص

هذا طبيعي لا داعي للخوف

بنتي من وقت خلقت بتبكي كتير وعصبية وبطول لتنام وهلاء صارت 4 ستين وبعدها عصبية
كتير وبتبكي لاي سبب

ليس هناك شيء مرضي الموضوع سلوكي بحت

وش احسن مرضعه للطفال وما رأيك بمرضاعة avent

لا فرق- افضل من الجميع الرضاعه الطبيعيه

من فضلكم إبني عمره 4 أشهر و هو كثير الحركة و اللعاب فهل هذا طبيعي ؟ أم علي
أخذه لطبيب مختص؟ أفيدوني جازاكم الله كل الخير

راجعي اخصائى الاطفال

بنت اختي جلها شخونية اول يوم تاني يوم رجلها وقفت رحنا ودينها المستشفي الولنا
عندها فيروس في جهاز المناعة . اللة اعلام .روحنا نقلنها مستشفي تانية الولنا
عندها مية في المخ

ادخال المستشفى تحت الاشراف-لا تتنقلي بين المستشفيات-قد يلزمها حسب طبيبها بعض
الفحوصات بما فيها عينه من السائل الشوكي -شفاها الله

ابنتي عمرها 9 سنوات وتتبول ليﻻ وتمشي هي ونائمه وكذالك تعاني من عدم الستيعاب
بالمدرسه والنسيان

راجعي اخصائي الاطفال وقد يحولها لطبيب النفسيه

هل يمكن الانتقال مباشرة بين انواع الحليب الصناعي ام من الافضل الانتقال تدريجيا
بين النوعين؟

الحليب الصناعي المعد لارضاع الاطفال يتشابه في المكونات-لا داعي للتغيير-الافضل
الابتداء بالاطعمه بدل التغيير حسب عمر الطفل--قد يصاب الطفل بشئ ما فتعزيها...

بنتي عمرها ٣ سنوات في احتقان في الأنف و شبة مسدود بتتنفس من فمها ، درجة
الحرارة ارتفعت في حدود ٣٩ درجة و لكن تنخفض مع الدواء منذ قليل رجعت و في زي
بلعم اصفر في الترجيع

هذا يشير ربما الى حصول التهاب بكتيري كمضاعفات من الزكام -راجعي طبيبها ليصف
العلاج المناسب بعد التشخيص

عندي طفله عمرها 4 سنوات تقول بأكل اظافرها وتلعق يديها من الكف الى المرفق احاول
منعها وتعود خصوصا اللعق مالسبب لهذا التصرف ؟

تحتاج تقييم شامل للوضع النفسي والغذائى-ان منعها يزيد الحاله ولا يفيد-راجعي
الاخصائي- عافاها الله

ما سبب الرائحة التي تكون مع غازات الرضيع

تحلل الحليب واطلاق الغازات ويمكن استبعاد الاتهابات المعويه بتحليل البراز-
لاداعي للانزعاج

