دكتور فايز سالتك سابقا عن مرض كرون الذي اعاني منه منذ عامبن تقريبا اما سؤالي
الان فهو حول الادوية المناسبة في فترة العلاج التي دامت تقريبا شهر اعطاني
الطبيب rowasa 500 mg و solupred oro 20 mg و قد طلب مني ان اتناول الدواء الاخير
مع حمية تتمثل في انقاص الملح من الطعام و لكن المشكلة اني لا اعرف هل اوقف
الحمية بمجرد انتهاء الدواء ام اواصل فترة معينة ؟؟؟؟ و في اخر زيارة اعطاني
الطبيب دواء azathioprine mylan لكني عندما قرأت النشرة وجدته خطير نوعا ما بما
انه يكبت المناعة ارجو ان تفيدني دكتور فايز و شكرااا جزيلا

علاج مرض كرون يحتاج الى وقت طويل والمهم الالتزام لبالعلاج وبالحمية ومتابعة
الامور دائما مع الطبيب .

لدى التهاب مزمن بالمعده وارتجاع من سنتين اخدت علاج كونتروللك وفاركوتيليم شهرين
وتحسنت وبعد ايقافه رجعت الاعراض فاخدت جاستروزول لمده شهر ونصف ولم اتحسن واخدت
بنتازول فما العلاج

ارجو اجراء فحص الجرثومة الحلزونية واعلامي بالنتيجة

الام في الأمعاء و قي اصفر

ارجوا اعادة طرح السؤال وشرح عوارضك لا يكفي ما ذكرته لنستطيع مساعدتك اذ لا
معلومات في ما ذكرته ويمكن على كل الاحوال اجراء فحص الجرثومة الحلزونية واعلامنا
بالنتيجة

ذهبت للطبيب و قال لي ان عندي شرخ مزمن و لكن لا احتاج لعمليه و وصف لي علاج هل
العلاج يمكن ان يشفي الشرخ ؟ و كم المده التي اشعر فيها بالتحسن؟

نعم يمكن ذلك اما تقدير المدة للشفاء فلا يمكن معرفتها لاننا لم نرى وضع الشرخ
وحجمه ربما الطبيب الذي علجك يستطيع تقدير المدة حسب ما رآه بفحصه السريري لك
الابتعاد عن...

عاني من حموضة وحرقان في المعدة تم عمل الفحوصات و المنظار و تقرر أنها جرثومة
المعدة صرف لي كورس يتكون من Klacid 500mgAmoxil 500mgOmiz plus 40/1100mgلكن
الحموضة عادة

ثم ميبرازول ٢٠ mg مرة باليوم لمدة شهر

لقد شربت ماء ساخن واحسست بحرق داخل المعدة او نهايتها وأصبحت كلما أريد ان اشرب
وآكل اي شيئ احس بوجع وألم بالجنب الأيمن .ماهي افضل العلاجات لهكذا حالة .وشكرا

ارجو التوضيح هل الماء كان ساخن جدا ؟ لانه اذا كان ساخن جدا فالحرق سيكون في
الفم وبداية البلعوم اما اذا كان الحرقة في المعدة ربما السبب هو وجود الجرثومة
الحلزونية...

لدي مغص شديد الالم اما اعلى البطن اسفل القفص او في اخر البطن مع جفاف في الفم
واحساس بالغثيان الدائم وانتفاخ في البطن وكثرة الغازات مع احساس بجلوس الاكل ع
المعدة ويكون المري كالقصبة واقف ماسبب ذلك؟علما اني لا اعاني من امساك او اسهال.

قد تكون هذه الاعراض احد مظاهر الكولون العصبي ..اتمنى لو تذهب الى اخصائي
الهضمية او الجراحة العامة لمرة من اجل الفحص السريري.

جاءني امساك تسبب لي بالبواسير ولكن مرافق لحكة شرجية هل هو شبء خطير لانني
استخدم دهان وتحميلة للبواسير وشكرا

لا ليس خطيرا , ما دام الطبيب قد وضع التشخيص بعد فحصك فالأمور تتم كما يجب .
الحكة التي عندك من عوارض البواسير تتعالج مع علاج البواسير . عليك بأخذ العلاج
كما وصفه الطبيب...

قرحة المعدة الاسباب وطرق الوقاية

اسبابها الاكل غير الصحي الغني باللحوم و الحمضيات و شرب المنبهات واخذ الادوية
المسكنة مما يمكن بكتريا في كثير الاحوال تعيش في المعدة تدعى الحلزونية ان ترتع
و تتمكن...

أعاني من تناوب بين فترات الإمساك و الإسهال أحياناً مصحوباً بألم شديد عند
التبرز ، إنتفاخات و سماع أصوات قرقره في البطن ، مغص و تقلصقات في وسط البطن ،
كثرة تجشؤ و حموضة

ننصحك بمراجعة أخصائي الجهاز الهضمي للفحص السريري والصور الشعاعية المناسبة،
يبدو مما تشكو أنك تعاني من القولون العصبي، لكن من المبكر تحديد التشخيص حتى
تستكمل...

