هل المشروبات الغازية والحالة النفسية والقلق والتوتر تقلل من الفيتامينات بالجسم
وخاصه الفيتامين د ؟؟؟

بالتاكيد توثر على الفيتامينات بشكل عام

مع اشتداد البروده في مدينتي اعاني من الصداع على جانبي رأسي وجبيني وتكاد
المسكنات لاتفيد معي علما اني لا اعاني من اي الم ولله الحمد وهذا الصداع عاده ما
اعاني منه في الشتاء فهل من اسباب يمكنني التوقي منها وهل من علاج لي غير
المسكنات وجزاكم الله خيرا

قد تكون بسبب ارتفاع ضغط الدم او التهاب الجيوب التي تكون عاده في الشتاء تابعي
مع طبيب

ما المطلوب عمله بعد اخذ الجرعة سوفالدي للمريض

4 ) إذا حدث قيء خلال ساعتين من أخذ القرص يجب أن تأخذ قرص اخر ، إذا حدث القيء
بعد أكثر من ساعتين بعد تناول القرص فإنك لا تحتاج إلى أن تأخذ قرص آخر ، وذلك
لأن معظم الجرعة...

ما مدة خروج الكحول او بمعنى اخر الحشيش من الدم لانى رح اعمل تحليل قريب جدا
للعلم لم ااخذ الا قليل منه ولا ادمنها لانى اول مره ااخوذ منها ؟؟

بالاكثر يبقى في الجسم لعدة ايام ،لذا لا داعي للقلق

الم في الرئس من الخلف

قد يكون السبب هو ارتفاع ضغط الدم .لكن لمعرفة السبب بشكل دقيق يجب معرفة
التفاصيل

عمري 18 اعاني من خمول شديد والام في العظام وليست لدي رغبة في القيام باي عمل
احس بالارهاق دائما رغم نومي لاكثر من 12 ساعه متقطعه في اليوم ويحصل لدي ضيق في
التنفس عند القيام بجهد

في الغالب دي اعراض انيميا وفقر دم مع نقص كالسيوم وفيتامين د انصحك بتحليل صورة
دم كاملة ومستوي الكالسيوم وفيتامين د في الدم

اعاني من النوم المتقطع طيلة الليل الامر الذي يجعل استيقاضي من النوم صباحا
بصعوبة ونحول ماهو العلاج المناسب

ممكن استخدام melatonin tablet حبة ليلا سيكون مفيد جدا انشالله حبة ليلا قبل
النوم بساعة تحياتي

عملت تحليل دم تبين معي حمى مالطيا فبدأت باستعمال دواء ريفادين150 فتغير لون
البول الى البرتقالي سؤالي هل اوقف العلاج ام استمر؟

هذا الدواء يقوم بتغيير لون البول والدموع أحياناً إلى اللون البرتقالي لاداعي
للقلق استمري اذا كان فقط اللون هو مايزعجك

اخذت من ادول 500 . 5 حبات واحس بألم بالبطن اخذتها عشان الم صداع

الادول لايؤذي المعدة ... بامكانك اخذ حبوب المعدة مثل الرينيه اوشراب كافيسكون
لمدة يوم او يومين لحين زوال الاعراض

الدوخة والتعب

اهلا بحضرتك اولا السن غير واضح لذلك سوف اظهر لحضرتك الاسباب العامة للدوخة و
التعب المستمر في الاناث الانيميا او فقر الدم و لابد من عمل صورة دم كاملة
لمعرفة ذلك ضعف...

