#  العنب يقلل من ضغط الدم ويحسن من تدفق الدم و يقلل الالتهابات للمصابين
بمتلازمة الاستقلاب

أخبار الطبي. اظهرت دراسة حديثة ان تناول العنب يساعد في حماية القلب في الاشخاص
المصابين بمتلازمة الاستقلاب. حيث لاحظ الباحثون تناقص في العوامل الرئيسية
المرتبطة بالاصابة بامراض القلب عند الرجال المصابين بمتلازمة الاستقلاب، و من
ذلك: انخفاض في ضغط الدم، تحسن تدفق الدم و تقليل الالتهابات. وتعد المركبات
الطبيعية الموجودة في العنب المسماة بمتعدد الفينول المسؤولة عن هذه الاثار
المفيدة.

قام الباحثون باجراء الدراسة على رجال تتراوح اعمارهم بين 30 عام و 70 عام مصابين
بمتلازمة الاستقلاب.

وتعرف متلازمة الاستقلاب بانها مجموعة من الحالات التي تحدث معا – زيادة ضغط
الدم، ارتفاع مستويات السكر في الدم، زيادة دهون الجسم المتراكمة حول الخصر، او
انخفاض مستوى الكوليسترول الجيد وزيادة مستويات الدهون الثلاثية في الدم مما يزيد
من احتمال الاصابة بامراض القلب والسكتة والسكري.

وتم اختيار المشاركين في التجربة بشكل عشوائي لتناول العنب على شكل مسحوق عنب
مجفف او مسحوق وهمي لمدة اربع اسابيع، يتبعها فترة لا يتناولون فيها اي من مسحوق
العنب او الوهمي تستمر لمدة ثلاثة اسابيع، ومن ثم تم تخصيص المرضى للعلاج البديل.
واتاحت الدراسة الفرصة للباحثين للمقارنة بالاستجابة لتناول كل شخص كل من العنب
او العلاج الوهمي.

واظهرت نتائج الدراسة ان كل من المشاركين في الدراسة ظهر لديهم عند تناول العنب
انخفاض في ضغط الدم وتحسن تدفق الدم وتقليل المركبات المرتبطة بالالتهابات.
وتقترح النتائج ان العنب قد يحسن عوامل الاصابة المهمة المرتبطة بامراض القلب.

المصدر:Medical Daily News  

