My brother\'s son who is just over two years old are always talking in third
person about himself. Is it that we should be concerned about or is it
something temporary. We do not know anything unusual was happening to him.
However, he is very coward and careful He goes to kindergarten five days a
week, seven hours a day P.S. Parents are very protective of him and do not let
him do anything that could possibly be dangerous for him. Thanks in advance
and kind regards Answer me please in Arabic

هذا عادة يحدث بشكل طبيعي عند الأطفال ويقل تدريجياً مع التقدم بالسن ولا يستوجب
القلق، أما اذا كان هناك أعراض أخرى مُصاحبة فسيكون من المُفضل عرضه على أخصائي
أطفال...

طفلتي عمرها سنة واربع شهور وزنها 10 كيلو 400 غرام وطولها 80 سم هل هذا مناسب
وهل تعتبر طويلة او متوسطة

الوزن والطول في هذا العمر مناسب تماماً والنمو طبيعي

ابنتي عمرها ٩ سنوات ووزنها ٢٢ ك٠٠٠ تعاني من فقدان دائم للشهية ورفضها تناول اي
اطعمه جديده عن الانواع القليله التي تتناولها تبدو طبيعيه من الناحيه العقليه
لكن اخشي عليها من الض

الوزن في الحدود الطبيعيه-لا تجبريها على الاكل-لا تقلقي عليها-

ولدت ولد وبنت وتوفيا بعد الولاده بعده ايام بسبب جزء من الدماغ غير موجود
ووجودكيس في الدماغ.مالفحوصات اللي لازم اعملها قبل الحمل لي ولزوجي

المتابعة مع اخصائي امراض وراثية هو الحل الانسب.بالسلامة وربنا يعوض عليكم

ابنتي حديثة الولاده عمرها الان اربع اسابيع لديها في عينها اليسرى فقط منذ
الولادة ما يشبه الرمد (فتائل صفراء تبدا من نهاية العين عند الانف ) م العلاج
المناسب في مثل هذة الحاله.

1- إن كان انسداداً في مجرى الدمع..ف تدليك مجرى الدمع ومسح العين بمياه
فاترة.وفي حال عدم التحسن خلال ال6 شهور الأولى فلابد من مراجعة طبيب العيون. 2-
إن كان السبب...

طفلتي عمرها خمس شهور ونصفالاحظ فرق بسيط جدا يستدعي التدقيق لمﻻحظته وذلك بين
فتحة عينها اليمنى واليسرى حيث اليسرى تبدو اصغرماذا تنصحوني ان افعل

على الأغلب طبيعي.سلامتها

انا اقيم بتركيا وطفلي ذو الخمس اعوام واحلاظ تقوس بساقين ما الحل ارجو الرد

أهلا بحضرتك .... اعرضيه علي أخصائي عظام أطفال لتقييم الحالة
،،،،،،،،،،،،،،،،،،،

طفلتي عمرها ٤اشهر هل ممكن ان تاكل الموز مثلا او اليقطين المهروس ؟

انصح بتأجيل الموز لبعد ال9 شهور و اليقطين بعد ال6 شهور

بمعنى هل تنصحونني اطعم طفلي صفار البيض قبل السنة ام لا ؟ علماً ان ابني لديه
لحميه في الانف وكان لديه اكزيما في الشهور الاولى من عمره ؟

لا مشكلة في ذلك فالتحسس ليس من صفار البيض بل من بياض البيض لذا يجب تأجيله بعد
عمر السنة

ابنتي ذات 9أشهر كثيرة السقوط على رأسها وعندما تسقط تتألم بشدة ..أخاف أن يؤثر
ذلك على نمو دماغها سؤالي هو هل يضر سقوط الطفل على دماغه ونموه السليم

نعم يؤثر.لابد من الانتباه عليها..والتأكد من أنها لاتعاني من سبب مرضي يسبب لها
السقوط المتكرر.سلامتها

