بعد عملية القلب ما هي المدة التي يبقى المريض فيها تحت رعاية الطبيب ( يعني منوم
بالمستشفى )؟ تقريبا؟

حسب حلة المريض وتفاعله مع العملية ومقاومة جسمه من أسبوع إلى أسبوعينفي الحالات
العادية و قد يزيد الوقت إذا لاسمح الله حدث مضاعفات.

كم من الوقت تاخذ عملية القلب تقريبا؟

حسب حالة القلب ونوع العملية من ستعتين إلى أربعة ساعات

أجريت عملية قلب مفتوح وأخذ الجراح أوردة من كلا الساقين تتورم قدماي أحيانًاً
فهل السبب لأن الطبيب أخذأوردة من الساقين أم أن هناك أسباباً أخرى لتورم القدمين
وما هو العلاج؟

هذه يعتمد على نوع وشدة التورم، فإذا ما كان طفيف ويتلاشى عند رفع الساقين فوق
مستوى الجسم ، ويقل مع الحركة ويزداد مع الجلوس الطويل فهذا يمكن اعتبارناجم
الأوردة التي...

لماذا اشعر بالم دائم بالجهة اليسرى من جسدى ابتداءا من رأسى مرورا بعينى اليسرى
ووفتحة انفى اليسرى واسنانى من الجهة اليسرى ورقبى وزراعى وصدرى والحلمة والكلى
وقلبىوانتهاءا بفخزى ورجلى الى باطنها

هذا الألم لنصف جسمك من الرأس حتى القدم وخاصة اذا كان مصحوبا بضعف أو حدر فيدل
على ضعف الدورة الدموية وربما خثرة صغيرة ، لذا ننصحك بمراجعة اختصاصي امراض
باطنية وقلب...

هل زيادة نبض القلب في حالة الاسترخاء يدل على مرض القلب وهل هو خطير؟

لا داعي للقلق تحدث كثيراً بسبب عوامل فيزيولوجية ونفسية مختلفة ولكن يتوجب معرفة
نوعها اذا ما تكررت حتى يمكن تقيمها بشكل أفضل

السوأل إني أتعرض لنخزات قلبية في كل يوم لمة ١٠ ثواني وبعدها تختفي لكن عندما
تأتي احس بأن قلبي وقف ما العلاج

لا داعي للقلق ولكن يفضل اجراء فحص طبي للوقوف على معطيات أكثر قد لا تكون سوى
اضطرابات بسيطة في النظم ناجم عن عوامل فيسيولوجية أو نفسية ليست ذات أهمبة، ولكن
قد يكون...

هل الام الظهر خلف القلب مرتبط بخطر على القلب أم لآ؟

ليس بالضرورة فهناك بنى عظمية وعضلية وعصبية ووعائية كثيرة كلها يمكن أن تتسبب في
حدوث ألم الظهر وللوقوف على طبيعته يستلزم فحص طبي سريري

لدي ابن عنده خمس سنوات ونصف اكتشفت ان قلبه جهة اليمين مع انعكاس لوضع جميع
الاجهزة لديه فهل لهذا تأثيره علي حالته الصحية؟

ليس هنالك أي تاثير على انقلاب الاحشاء على صحة طفلك وسيعيش حياة طبيعية ان شاء
الله

تضخم جدار عضلة القلب هل يصاب بالنويه القلبيه بشكل مفاجىء

يمكن أن يصاب بالنوبة القلبية لأسباب كثيرة أهمها زيادة احتياجات العضلة للأكسجين
والاحتمال الأخر هو خلل في التظم القلبية عدا عن أسباب تتعلق بنوع التضخم وسببه
وما...

Average L.V internal dimention with good systolic and diastolic function No
wall Motion Abnormalaty At rest Thikned Mitral valve Calcifid Aortic Valve
with Trevial regurgitation Mild Tricusped regurgitation No Intracardiac masses
or Thrombi Normal pericardial SAC ارجو التفسير والعلاج

هذه نتيجة طبيعية للايكو، حيث البطين الايسر يعمل ضمن المعدل الطبيعي هنا تكلس
بسيط في الصمام الأبهري وزيادة في سماكة الصمام الميترالي مع قصور طفيف قي الصمام
الثلاثي...

