كيف أتعامل مع ابنتي الي 8شهور صارت ترمياللهاية وتمص أصبعها حاولت معها كتير

لا زالت صغيرة ، سوف تتوقف مع الوقت اذا بقيت مذلك الى عمر السنوات الثلاث قد
نتدخل و لكم من الممكن البدء بتغيير اللهاية فقد تكون تحب نوع اخر

رضع ولدي مدة 18 شهرا رضاعة طبيعية لكنه قليل في الوزن والطول؟

بحاجة لتفاصيل اكثر

ابنتي ٧ شهور وتتبرز اكثر من ٨ مرات يوميا وبكميات قليلة ولكن مرة او مرتان يكون
بكمية طبيعية هل هذا طبيعي

اذا كانت ترضع رضاعة طبيعية فهذا طبيعي

بنتي عمرها سبع أشهر حصل معها انتفاخ اصبعها باليد اليسرى ثم تورم في رجلها
اليسرى ثم اليمنى عملنا لها فحوصات لكن لم يظهر سبب رئيسي الا أنه يوجد ارتفاع في
عدد كريات الدم البيضا

ابنتك محتاجه فحوصات شامله عند دكتور اطفال لمعرفه السبب

ابني يصاب بلتهاب اللوزتين و تقيحهما و انتفاخهما كل شهر فما الحل

اعرضيه على اخصائي الاطفال ثم اخصائي انف واذن وحنجرة

السلام عليكم ابني لسعته بعوضة في جفن عينيه وانتفخت عينه نوعا ما ماهو العلاج
المناسب دكتور.

يفضل فحصه عند اخصائي الاطفال لاستثناء وجود التهاب في الأنسجة.التي إن كانت
موجودة فقد يحتاج الطفل لعلاج وريدي.سلامته

طفلي له اسبوعين ويتقيأ بكثره وتغير بصوت انينه كالبحه فيه واستفراغه عباره عن
كتل من الحليب كثيييره

سلامته.ماهو سؤالك؟على العموم لابد من فحصه عند اخصائي الاطفال.سلامته

لدي طفلة اجريت لها عمليتي قلب ناجحتين لكن نموها بطيء؟مع العلم انها تزن 9 كلغ و
سنها عامين

مرضى القلب يعانون من تاخر النمو و انصح بتناول البيدياشور و الخضروات و الفاكهة
و مصادر البروتين كاللحمة و الدجاج و السمك و البيض المسلوق

كيف يتم اعطاء محلول الحفاف وكم مرة لطفل عمره 4 شهور مصاب بالاسهال

أهلا بحضرتك ......... يتم حساب الكمية حسب درجة الجفاف المصاب بها الطفل ، و بعد
زوال الجفاف يتم إعطاء 30 - 60 مللي بعد كل مرة إسهال ،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،

يعاني ابني البالغ ٩سنوات من وجود ماء في الراس يضرب ع العين اليسرى وكل جهة
اليسار من جسمه مما يجعله يفقد الوعي وتشل حركته كلها .ما العلاج جزاكم الله
خيرا.

السؤال غير واضخ

