أعاني هذه الفتره من تساقط الشعر، وتقشر في جلد انامل الاصابع . ما العلاج
المناسب ؟

لكل شعرة دورة حياة معينة وتساقط بحدود المئة شعرة يوميا يعتبر طبيعيا وليس دائما
وجود الكثير من الشعر على فرشاة الشعر يعد مرضا. والأسباب كثيرة جدا منها
اضطرابات...

أنا أعاني من مرض صدفية الأطراف منذ ١٠ سنوات. استخدمت العديد من المراهم ولم
احصل على نتيجة هل يوجد علاج لهذا المرض؟

إن علاج الصدفية يتمثل في تقليل حدة الأعراض ومنع حدوث الإلتهابات الجلدية أو
التشققات الجلدية ولا علاج نهائي لها. عليك المتابعة مع طبيب جلدية لاستخدام
خيارات علاجية...

انا استعمل غسول white perfect لتبيض، لكن جفف لي بشرتي مع العلم ان بشرتي ذهنية.
ما العلاج المناسب ؟

في الغالب غسولات التبييض تعمل على تقشير الجلد مما يسبب جفافه عليك استخدام مرطب
مناسب للبشرة الدهنية وخالي من الزيوت.

انا اعاني من كثرة الحبوب في وجهي. ما سببها و طريقة علاجها ؟

الحبوب التي تظهر في الوجه وأماكن الجسم الأخرى قد تنتج لأسباب عديدة، تحديد
السبب يقود إلى العلاج الصحيح، ولن يتم تحديد ذلك إلا بالمعاينة السريرية
والعينية من قبل...

ماهو الدواء أو الكريم الفعال الذي يمنع ويقلل ظهور حب الشباب المتكرر؟ وأيضا
كريم لمعالجة آثاره بعد الزوال ؟

يجب مقاربة الحالة من قبل طبيب اختصاصي بالامراض الجلدية ..لمعرفة نوع حب
الشباب..وما هو العلاج المناسب له..لان هناك انواع كثيرة من حب الشباب وكل نوع له
علاجه..بالنسبة...

ما هو علاج نمو الشعر تحت الجلد ؟

هناك علاجات عديدة لنمو الشعر تحت الجلد (الشعرة المقلوبة)ولكن من اهمها ليزر
ازالة الاشعار

لماذا لا يجوز استخدام المواد الشمعية على الجسم عند اخذ دواء isotretinoin ؟

لان الجلد حينها يكون هشا وبمرحلة التقشير واستعمال مثل هذه المواد يسيء للجلد

أعاني من شحوب البشرة، و من الهالات السوداء، واسمرار الشفاه. أكل فواكة كثيرا،
واستخدمت الكثير من العلاجات الطبية والطبيعية، كالخيار و اكياس الشاي. لكن لا
يوجد نتيجة ترجع البشرة كالسابق. ما العلاج المناسب ؟

عمل فحوصات مخبريه خصوصا بما يتعلق بقوه الدم ونسبه الحديد و ب 12 .

أعاني من حساسية موسمية في فصل الشتاء، وهي عبارة عن حكة بكل الجسم بعد التعرض
للشمس او الاماكن الحارة او المواقف المحرجة او الجهد . ما العلاج المناسب ؟

قبل البدء بعلاج الحكة يجب معرفة سبب الحكة. هل يوجد آفات واضحة على الجلد، هل
يوجد جفاف بالجلد،هل يوجد أمراض داخلية، جميعها أسئلة تحتاج لإجابات. هناك أسباب
كثيرة...

أعاني من ظهور حب في رأسي، ويختفي من فترة لأخرى. ما السبب و العلاج المناسب ؟

يجب في البداية وضع التشخيص لنتمكن من التوصل للعلاج .لذلك يجب معرفة ماهيتة هذه
الحبوب؛ هل هي إلتهاب أجربة شعرية أم هي دمامل أم أنها آكزيما وغيرها الكثير
من...

