من ٦ اشهر هرمون TSH كان ٥.٦ ،، والان قمت باعاده الفحص وكان 2.4 ,, ما سبب
ارتفاعه المره الاولى ، لا اعاني خلل بالغده

ممكن بعض الاحيان حدوث كسل بسيط في الغدة مؤقت. المهم ان الفحص تحسن

هل استئصال الغدة الدرقية يستدعى منى كل القلق والاكتئاب واحساسى بعدم عودتى شخص
طبيعى مرة اخرى اما انه امر عادى

بالطبع لا.... اذا كان امر لابد منه والانسان يؤمن بقضاء الله وقدره وتأكد انك
لست الوحيد الذي تستأصل غدته الدرقيه

هل القسط الهندي يعالج الغدة الدرقية ؟؟

لايوجد اي اعشاب لعلاج اي مرض بما فيها الغدةالدرقية

عندي عقد حارة في الغدة و نصحني الطبيب بجرعة يود مشع بعد خمس ايام ولا اعرف شي
عن الحمية أرجو النصيحة والإفادة بالنسبة للحمية ما الطعام المناسب وماذا يحدث
اذا لم اتبع الحمية

اذا كان هناك عقد حارة في الغدة الدرقية فانسب علاج هو استئصالها. اليود المشع قد
لا يفيد في هذه الحالة. اما بالنسبة الى الحمية فيجب الابتعاد عن كل ما يحتوي على
يود في...

هل الحجامة تنقص من تضخمم الغدة الدرقية ؟

لا فائدة منها

بنتي عمرها 8سنوات ظهرت عليها علامات البلوغ كلها ماعدا العاده الشهريه مما أثار
قلقلي من حدوثها وهي في سن صغير...هل هذا طبيعي وهل الأفضل زيارة طبيب؟ وإلى أي
مختص أذهب؟

عليك استشارة طبيب غدد اطفال

السلام عليكم لدي ورقه تحاليل للغدة ، هل خمول الغدة الدرقية له درجات ؟ وماهي
النسبة التي تعتبر شديدة او حالة خطرة

لا يوجد درجات للخمول. ولكن في البداية يكون خفيف ويزداد الى ان يكون الخمول
كاملا أي أن الغدة لا تفرز أي هرمونات. وفي كل الحالات فان العلاج بسيط عن طريق
حبوب...

هل النحف سبب لخمول الغدة لان الطبيبه عطتني اثيروكس عيار 25 نص حبة لمدة 6
اسابيع وقالت كلي كل ساعتين ؟!

لا انصحك بأخذ الثايروكسين لانه لا يعالج النحف. وممكن ان يؤدي الى مشاكل أخرى.

بعد تحليل الغدة الدرقية طلعت النتيجة3.43 ايش يعني؟ وايش العلاج

هذه النتيجة طبيعية. لا تحتاجي لاي علاج

السلام عليكم تحليل ال tsh :7.7 فهل يلزم اخد جرعة تيروكسين وكم العيار

هذا التحليل يشير الى خمول بسيط بالغدة الدرقية وتعاطي العلاج يعتمد على عاملين
هما: 1) هل توجد أعراض أم لا؟ اذا كنت تعاني من (الخمول - زيادة الاحساس بالبرد -
زيادة الوزن -...

