امي عمرها 45 سنة تريد مستحضرات لتغذية البشرة، بشرتها صافية لا تعاني من حبوب و
نوعها مختلطة تريد مستحصرات للعناية بالبشرة كريم نهار و ليل و مغذي لمنع
التجاعيد و غسول و واقي من الشمس و شكرا لكم

حتى لا نذكر أسماء شركات الكريم التالي يسد مسد الجميع وهو كريم الاساس BB Cream
: 1 -يحتوي على خصائص كثيره في وقت واحد بدل الكريمات المتعدده 2-كريم أساس -
مرطب - مغذي - واقي من...

ماهو علاج فطريات الفم .. أعانى منذ الصغر من طبقه بيضاء على سطح الفم تقل او
تزيد أحيانا .. تلتهب أحيانا أخرى وتسبب لى الألم والحرقان ... أنا أدرس الطب
لذلك أعلم من وصفها أنها فطر الكانديدا ولقد وصل الأمر إلى حرقان فى الشفه أيضا
.. فكيف يتم علاجه ؟؟ هل يكفى الديكتارين جل ؟؟ وهل الثوم وبيكربونات الصوديوم
أيضا تعالج الأمر كما هو شائع ؟؟ أرجو إفادتى حيث أنها مشكله أصابتنى نفسيا ..

ينتج لنقص فيتامين ب12 واصابته بالفطريات من نوع كانديدا وتوجد في فم الإنسان
بصفة غير ممرضة ولكنها تصبح ممرضة عند الأشخاص الذين يتناولون المضادات الحيوية
عشوائيا أو...

ماعلاج إحمرار وتورم الجلد مع الحكة؟

العلاج هو دهن بكريمات تحتوي على الكورتيزون وحبوب مضادة للهيستامين ويمكن أخذ
حقنة كورتيزون طويلة الأمد، ولهذا لا بد من مراجعة إختصاصي جلدية

ماعلاج إحمرار وتورم الجلد؟

لعلاج هو دهن بكريمات تحتوي على الكورتيزون وحبوب مضادة للهيستامين ويمكن أخذ
حقنة كورتيزون طويلة الأمد، ولهذا لا بد من مراجعة إختصاصي جلدية

السلام عليكم دكتور اعاني من احمرار في الثدي (منطقة الاحتكاك بين الثديين) عندى
قرابة الشهر و كانت في البداية عندي حكة بس الآن ما في الا احمرار شكرا

إدهنيها بمرهم يحتوي على مضاد حيوي مثل Fucidic Acidوكورتيزون ويتم ترطيب البشرة
باستعمال ملطفات أو ملينات دهنية خاصة لا تحوي مواداً مثيرة للتحسس وأبسط هذه
الملطفات هو...

السلام عليكم دكتور اعاني من احمرار في الثدي (منطقة الاحتكاك بين الثديين) عندى
قرابة الشهر و كانت في البداية عندي حكة بس الآن ما في الا احمرار شكرا

إدهنيها بمرهم يحتوي على مضاد حيوي مثل Fucidic Acidوكورتيزون ويتم ترطيب البشرة
باستعمال ملطفات أو ملينات دهنية خاصة لا تحوي مواداً مثيرة للتحسس وأبسط هذه
الملطفات هو...

اعني من حكة جلدية و تحدث عند خروجي او تعب من عمل متعب ارجو الرد؟

غالبا هذه حساسية المجهود والتعرق وهي علامات لمرض اسمه حمو النيل أو طفح أو
حساسية التعرق يظهر في فصل الصيف خاصة والعلاج يكون بعدم التعرض لأشعة الشمس
وارتداء الملابس...

السلام عليكم , هل هذه حساسية ام ماذا عندي حبوب في بعض اجزاء الجسم اطراف البطن
وفي اماكن اخراء وتاتيني اكتر لمن اكون قلقة وانا في منطقة باردة درجة الحرارة
تحت الصفر واثناء ما بحك الحبة بتكون فيها لذة وعشان هيك صارت منتشرة بكل الجسم
وبعد ما احكها تكون لونها حمراء واعطوني مرهم حسااسسية بس ما عمل شي كما هو مع
العلم بلبس ملابس صوف وغيرتها كلها جديدها هل من الاكل ولا من الملاابس واللاجواء
الرطبة ولا من الماء الساخن بتاع الاستحمام وشكرا

وتنقسم المواد المثيرة للحساسية الى: المواد التي تنتقل عبر الهواء، كالغبار
وغبار الطلع أو حبوب اللقاح والتراب وريش الطيور وفراء الحيوانات المتطاير.
الأطعمة...

اصبت في مؤخرة القدم ينقطة سودا من راها قال مسمار القدم فان كان مسمار قدم كيف
يمكن علاجه ؟وهل له اخطار على القدم؟

تؤخذ كميات متساوية من زيت الخروع وزيت الزيتون وتمزج مزجاً جيداً، ثم يدلك
الكالو تدليكاً متكرراً لمدة ربع ساعة يومياً عند النوم وهذا، وبعد عدة ايام من
استعمال هذا...

انا عمري 22 سنة عند خروجي و رجوعي الي المنزل او القيام بي امر متعب اعاني من
حكة في جلدي و بروز حبوب كثيرة ثم تختفي ما الحل .,؟

غالبا هذه حساسية المجهود والتعرق وهي علامات لمرض اسمه حمو النيل أو طفح أو
حساسية التعرق يظهر في فصل الصيف خاصة والعلاج يكون بعدم التعرض لأشعة الشمس
وارتداء الملابس...

