لدي اختي تبلغ من العمر 22 عام تشعر بالالم في بداية المعدة والبطن حرقان وتجشؤ
مستمر واسهال شديد مع دم وظهر تقرحات في الاثني عشر والمرئي عن طريق عمل منظار
ماهو تشخيص المرض

للتشخيص الصحيح يحتاج المريض إلى فحص سريري شامل وإلى إجراء سلسلة من الفحوص
الطبية تشتمل على إختبارات الدم وفقر الدم يشير إلى حدوث نزيف من القولون. كما
يمكن أن نرى...

اعاني من جرثومة معده وبدات بالعلاج ولكن اصبت بوسواس و قلق بامراض اخر: ( هل
تودي الاصابه بامراض خطيره ء؟!

لا داعي للقلق. انت فقط تعانين من جرثومة المعدة و قد بدأت بالعلاج فأين
المشكلة.؟

اعاني من مشكلة الم بعد التبزر تستمر لمدة ساعات ولايوجد دم ؟ هل يدل ازرقاق
الاظافر على مرض ؟

يجب مراجعة طبيب لفحص المخرج ومعرفة سبب الالم الذي يمكن ان يكون شرخ او غيره
ازرقاق الاظافر يدل على نقص اوكسيجين في الجسم

أحيانا أشعر بالوجع في البطن حينما أكل خبر القمح وخاصة حينما يكون فيه خميرة

يجب مراجعة طبيب جهاز هضمي لمعرفة ما اذا كنت تعاني من حساسية على القمح (
السيلياك )

أعاني من حرقان و خروج دم عند التبرز في الحالة الطبيعية/الإمساك/الإسهال من
حوالي سنة ولكن بفترات متفاوتة و عند استخدامي لمرهمAnodesyn نوعا ما أشعر بتحسن
فما هو تشخيصكم!!

تناوب الاسهال والامساك قد يكون بسبب الكولون التشنجي ولكن ايضا قد يكون بسبب
امراض عضوية اخرى والاهم من ذاك كله هو استقصاء سبب النزف باجراء تنظير هضمي سفلي
وهذا ضروري...

السلام عليكم، اعاني من اضطراب في المعدة ،وغالبا مايخرج دم من فمي حينما
اتقيأ،من فضلك بما تنصحني ؟واي دواء يوجب اسعماله؟؟وشكرا.

أنصح بمايلي: مراجعة طبيب امراض هضمية واجراء منظار هضمي علوي لتحديد سبب النزف
ومن ثم يتم البحث بالعلاج ياسيدتي.

اشعر الم في البضن .مغص .انتفاخ. اسهال خفيف احيانا" ..عسر في التبرز ثقل في
الوزن

• تجنب التفكير والقلق والنرفزة عوامل القولون • الراحة والاستجمام • يجب نغير
أنماطنا السريعة المتعجلة في تناول الطعام وفي عملية التبرز • لا بد ان ندقق في
نوعية...

عندي وجع في معدة وأعاني من السعال وعندما اسعال يحك ظهري

اولا ارجو منك اجراء فحص الجرثومة الحلزونية H. Pylori بالاضافة ارجو ان لا تأكل
قبل النوم مباشرة اي حاول تناول طعام خفيف جدا والنوم بعد ذلك ب 3 ساعات وابتعد
عن التوابل...

ما هو علاج القولون العصبى لانه بيوجعنى اثاء الجماع مع زوجي ارجو علاج لانى جربت
كتير ولا حال جاب معي

اذا كان ما تعانيه هو فعلا القوقون العصبي عليك بالتالي تجنب التفكير والقلق
والنرفزة • الراحة والاستجمام • يجب نغير أنماطنا السريعة المتعجلة في تناول
الطعام وفي...

عملت منظار طلع معي جرثومة وقرحة وصف لي دكتور بانتزول شهرين وامكوسيلين
وكلاثروسين لمدة 10ايام وانهيت العلاج من اسبوع الان اشعر بتحسن بسيط هل اعمل
علاج رباعي وما هو ارجو توضيح

عند انتهاء العلاج يجب اجراء فحص الجرثومة الحلزونية واعلمنا بالنتيجة واعلمنا
ايضا بكل العوارض التي تشعر بها اذا لم بتحسن الحال كلياً

