السلام عليكم أنا عندي مشكل في العين تدمع بكترة ، وشكرا على المساعدة.

سم الله عليك عمل فحص لمجرى الدمع عند طبيب عيون وسف تجد الحل .

السلام عليكم اعاني مند فترة قصيرة من عروق لونها احمر غامق جدا مائل للازرق فوق
عيوني ما هي الاسباب؟ و ماذا يسمى هذا المرض؟ و هل له علاج؟ مع العلم انني لا
اشرب الماء كثيرا الا نادرا و اجلس امام الكمبيوتر لفترة لا تقل عن 5 ساعات في
اليوم ارجوكم ساعدوني

بسم الله عليك مراجعة طبيب الغدد الصماء لانه هذا ليس من العين وإنما العين تأثرت
من شىء

هل ضمور العصب البصرى بسبب حادث له علاج ام لا

بسم الله هذا النوع من الإصابات يكون صعب العلاج وعلاجة عند طبيب الأعصاب وليس
عند طبيب العيون

هل البريدنيزلون (الكرتيزون ) يسبب انتفاخ تحت العين ولكم جزيل الشكر

بسم الله الكورتيزون يزيل الانتفاخ من العيون

ماسبب ظهورعروق ذموية في العيون

بسم الله اية إحمرار في العيون هو عبارة عن نوع من دفاع العين من بعض المؤثرات
وهي بزيادة كمية الدم القادمة الى العين

اصيب احد اقاربى بالعمى بسبب تناول مخدر او كحول وهو يرى ضوء بسيط عند النظر الى
اعلى هل يمكن افجتنا عن امكانيه العلاج من عدمها

بسم الله عليك التأكد أولا من نوع وسمية الشىء الذي شربة ها الشخص ومراجعة قسم
السموم في المستشفى وعلية يمكن تحديد العلاج وذالك بشرح النتائج لطبيب العيون

سلام أنا لما كون برا أي فالشمس والاضاء قوية عندما أرجع لي مكان أقل إيضاء أحسوا
أن لا أقدر على الرؤية بوضوح حتى أني لا أقدر على رؤيتي الوجوه إلى بصعوبة هل هذا
طبيعي ؟ وهل أعاني من طول أو قصر النظر ؟،؟

بسم الله هذا طبيعي جدا لا تخافيمن هذا الشىء

أنا عمري 18 سنة لا حظت أنه جفن عيني العلوي في العين اليمنى تغير شكله من الطرف
ونزل قليلا لاسفل بشكل قد لا يمكن ملاحظته اتمنى الاجابة عن السؤال بسرعة لاني
قلق من تطور الحالة لا سمح الله متمنيا اخباري بالعلاج ان وجد غير العلاج
بالجراحة .... شاكر لكم

بسم الله هذا غير مضر للغاية وقد تحتاج لعمل كشف عند طبيب عيون للتأكد من نوعية
الاصابة ويمكن جدا ان تعود الى ما كانت علية

تم عمل عمليه انفصال الشبكيه ولكن الرؤيه غير واضحه ماالسبب فى ذلك

بسم الله هذة النوع من الامراض التي ليس من السهل عودة الإبصار كما كانت علية لكن
يجب اعادة الكشف عند طبيب العيون قسم الشبكية للتأكد من وضع وحالة الشبكية

هل يستطيع الشخص المصاب بالعين الكسولة أن يدرس الطب وأن يشتغل بالجراحة وان يقود
سيارة ؟

بسم الله بكل تأكيد تستطيع من تمنياتي لك بالتوفيق

