لماذا كانت نتيجة التحليل بعد عملية الدوالى فى الخصيتين بشهر ونصف أربعة ميليون
حيوان منوى هل الوقت قصير وغير كافى ام استمر على كانفيتا فورت لشهر ونصف اخرين
أم ماذ على ان افعلمع العلم بان عدد الحيوانات قبل العملية مرة عشرون مليون واخرى
عشرة مليون؟

نعم فان الوقت غير كاف على الاطلاق اعمل فحص بعد ثلاثة اشهر

السلام عليكم / اذا سمحتم لو بالامكان ان تفيدوني/ عند شعوري بالشهوه ينزل من
القضيب سائل لزج لا اعرف هل هو (مني) علماً بأن القضيب ليس في حالة انتصاب وهل
هناك فيتامينات للمساعده على قوة الانتصاب وتأخير القذف دون اضرار جانبيه

السائل الذي ينزل منك هو افرازات طبيعيه اغدة البروستات ولا خوف منه بالنسبه لقوة
الانتصاب فان الغذاء المتوازن والرياضه اهم شيء بالنسبه لشاب مثلك

احس بألم عندما أتبول

لا بد لك من عمل تحليل وزراعه للبول وعلى ضوء النتيجه يتم العلاج

عملت عملية الحصوة جراحة منذو 3سنوات . ولكننى الان اعانى من الم خفيف فى مكان
العملية وارتفاع بسيط ضغط الدم فقمت بعمل تحليل وظائف كلى وانتيجة البولينا 31
والكرياتينين 1.3.ممكن ا

قد يحدث الم في مكان العملية وقد يكون سببه الكلية نفسها او جدار البطن موضع
العملية.. الفحوصات طبيعية لكن لابد من اجراء فحص سونار للكلية

لدي التهاب في البروستات على اثر التهاب المسالك البوليه وهو بسيط هل أستطيع
علاجه بدو ادويه مع الشكر والتقدير

ان كان قد شخص بانه التهاب البروستات........فان المضاد الحيوي ضروري للعلاج

هل الحصى في المسالك او الرمل يبين بالتحليل ام لازم اشعه

الأشعة والالتراساوند والصورة الطبقية هي التي تعطي الجواب القاطع

ما هو سبب إحساس المرأة بألم في عنق الرحم

انصحك بمراجعه طبيك النسائيه لاجراء فحص داخلي لعنق الرحم لاستبعاد وجود اي لحميه
او قرحه او كتله او ليف على عنق الرحم.

لا احس بالراحه بعد الانتهاء من التبرز هل من القولون العصبي

ارجو توضيح ما تقصد ، ما هو شرجك لعدم الراحة ، اين تشعره وما هو ما تشعره ،
التفسير ضروري لاننا لا نستطيع التخمين

السلام عليكم....... عذرا سؤالي عن ارتفاع اليوريك اسيد وارتفاع بروتينcrpمع
زيادة الاملاح دليل على اي مرض؟؟؟؟؟ اتمنى الاجابة على السؤال.....

دليل على مرض النقرص

بشعر اني بدي أتبول ولكن ما بيكون بكمية البول الي بتخلي الشخص يشعر انو بدو
يتبول وعندي شبه حسر بول وبحس عالي دايما انوبدي اتبول

قد تكون هذه اعراض احتقان أو التهابات المثانة أو البروستاتا .ينصح بعمل فحص
للبول ولسائل البروستاتا .ويمكنك البدء من الآن في تناول أقراص فلافوكسات 200
مرتين- 3 مرات...

