لدي نحافة غير طبيعية عمري 25 و وزني 37 كيلو على الرغم من أن وجبات الطعام لدي
جيدة ليست قليلة كيف أحصل على وزن أفضل

راجع طبيب مختص لوصف الحالة فقد تكون تعاني من مشاكل في غدد الدرقية

اشعر بهبوط مستمر ودوخه حتي بعد الاكل مع العلم باني مرضعه

بطبيعة الحال المرضع تستهلك سعرات عالية في فترة الرضاعة وذلك بسبب تقاسم الطفل
الغذاء من امه عن طريق الحليب عليك بالتركيز على الاصناف الصحية والغنية
بالبروتين...

اعاني من الغثيان عند الاكل وبهدا اضطر الى عدم الاكل مما نتج عن نقصان الوزن
وهده اعراض بدات من تلات اسابيع

يجب التوجه الى طبيب لعمل الفحوصات اللازمة ومعرفةا لسبب

دواء برفكتيل هل له ثأتيربزياده الوزن اولالان شعري مع الريجيم خف كثيرا هل
الدواء يزيد الوزن ام لا

دواء برفكتيل له مجموعة استخدامات ويستخدم كمكمل غذائي ليحافظ على الشعر و يحتوي
الفيتامينات والمعادن ويساعد على نضارة البشرة والاظافر ولم يذكر بان هناك اثار
جانبية...

هل من الممكن خسارة 20 كيلو في ثلاثة أشهر

نعم من الممكن لكن في حالات بناءا على وزنك وعمرك وطبيعة جسمك الصحية تناسب ام لا
وتتحدد من خلال استشارة الاخصائي

هل شرب حليب البقر يوميا يسبب سرطان البروستات عند الرجل ؟

هناك دراسات عديدة حول الموضوع هذا تحديدا لكن لم يثبت اي دراسة بشكل جازم

انا سويت عملية تكميم لي سنتين ونز ل من 115 الى 80 وقف شهر وزاد وزني وصار 90
مشكلتي اني لااستطيع التوقف عن اكل الشوكلاتة لو مااكلت جسمي يجبرني بني اكل شي
حالي كني اتوحم عمري 29

توقف نزول الوزن طبيعي لانه في هذي الحالة وصل لمرحلة يجب اتخاذ خطوة جديدة ونظام
جديد مصحوب بتمارين رياضية بالنسبة للشكلاته حاولي التوجه للشكلاته السوداء المرة
او...

توجد اكلات ممنوعه لمرضى الجدري المائي ؟

لا يوجد ارتباط وثيق بين مرض الجدري المائي والتغذيه ولكن يجب ان يتغير المريض
بشكل جيد حتى لا تتدهور صحته سلبيا

هل الشاي الاخضر يؤثر ع الرجيم

لايؤثر

السلام عليكم هل القهوه الخاليه من السكر تؤثر سلباً ام ايجاباً ع الرجيم ؟ شكراً

القهوة الخالية من السكر قد تزيد من معدل الحرق في الجسم لذا تساعد في خسارة
الوزن، لكن لاينصح بتناول أكثر من 3-4 أكواب يومياً لأن أضرار أخرى اذا أكثرت
منها.

