حكة في الاذن من حين لاخر و انسداد في الانف بالليل مع طقطقة في الاذن . ما السبب
هل حساسية ام تقب في طبلة الاذن ام ماذا ؟؟

يمكننا توقع وجود حساسية بالانف كذلك نتوقع التهاب وانسداد بقناة استاكيوس واطمئن
فليست هذه اعراض ثقب بالاذن راجع المتخصص وسيطمئنك بإذن الله

هل بستخدم زوجي البحر وهو عامل عمليه لليزك وايضا هل يلعب كوره القدم وايضا هل
يدخن

يجب توجيه السؤال لطبيب عيون

امجد 45 س، احيانا عندما استلقي للنوم تنسد فتحات الانف عندي وتنفتح بتغير
الوضعية او النهوض، علما زرت طبيب الانف حيث لايوجد اي انحراف او جيوب او
انفلونزا وشكرا للجواب.

هذا شىء طبيعي فعند النوم تعمل احدي فتحات الأنف والاخري تكون فى وضع رائحة وعند
تغير الوضع يتم العكس

السلام عليكم ضربني ابرة البنج في خد الفم احسست بالم قوي ظنت انه سيزول لكن
استمر الالم اصبح مكان الابرةبقعة غامقة ينزل الالم عند الرقبة والاذن اخذت مضاد
اختفى الالم فعادالبقعة

لا داعى للقلق من البقعة حيث انها ستزول مع الوقت وننصح باسمرار مضاد الالتهاب
لعدة ايام شفاكم الله

السلام عليكم ارجوكم يخرج مع البلغم خطوط سوداء عريضة واحيانا رفيعة ولا أعرف من
ماذا هل هذا يدل على مرض او هو عادي مع العلم انه منذ فتره سنة واكثر وقبل خروجه
احس بألم في حلقي

ينصح بعمل مزرعة على البلغم لمعرفة نوع الميكروب المسبب للحالة وبالتالي العلاج
المناسب

ماهو علاج التهاب اللوزتين ازا كان قويا و يرافقه تورم في الرقبة

المضادات الحيوية المسكنات وينصح أن تكون بالحقن

علاج ل التهاب اللوز قبل تضخمها

هل نفهم من ذلك ان هناك التهابات بسيطة مبدأيا نتقى التهابات اللوز بتجنب
المثلجات والحوادق فإذا حدث والتهلت مع الحرص فلنأخذ مضادا حيويا مناسبا ولفترة
كافية شفاكم...

لو سمحت دكتور تحت ذقني نافخ وزي كتلة نافخة ايش السبب وايش ممكن اخد دواء لهيك
مشكلة؟

من الممكن ان تكون غده لمفاويه ملتهبه. عليك اخذ مضاد حيوي واذا لم تزول المشكله
يجب عليك مراجعه الاخصائي

السلام عليكم ابنتي عمرها سنة مصابة برشح من الانف وسعال جاف اصابها بسبب انها
تعرقت اثناء النوم ثم تعرضت لهواء ماذا اعطيها دواء؟وماذا افعل لها كي لا تتعرض
لتعرق وبرودة بالنوم

ببساطة نجعل درجة حرارة الغرفة معتدلة ولا نبالغ فى التغطية والتدفئة وتوقيع
الكشف للاطمئنان على الصدر ومبدأيا نستخدم مضاد للهيستامين ونراجع المتخصص

اعاني وجود قطع من الدم في الأنف بشكل دائم؟

لابد من فحص الانف لتحديد اى سبب موضعى مع عمل فحوصات للدم لاستبعاد الاسباب
العامة شفاكم الله

