فما هو السبب؟ وأين أكشف؟ أشعر بدوار وتشنج تحت الأذن على مفصل الفكين وطنين دائم
في الأذنين واليسرى أكثر طنينا،وأحيانا غثيان

ما تذكر من اعراض يحتاج الى فحص سريري من قبل اختصاصي انف ذان حنجره

السلام عليكم من ساعات وأنا احس بصوت ارتدادي للاصوات بقربي في اذني كانو صوت
ادخال ارقام الهاتف واحسه عند سماع اي صوت بجانبي ما لسبب رجاء

الرجاء اجراء فحص سمعي ومعاوقة سمعية غالبا لديك مشكلة بنفير اوستاش

ما الحل مع انسداد الانف مع العلم اني مقيم بالسعوديه واستخدم المكيف بكثره

الحل الفحص واجراء منظار لللانف والجيوب مبدئيا استخدم مادة الارجيرول افيدرين
كقطرة لللانف لمدة 8 ايام فقط مع بخاخ ماماتيزون او بودوزونايد ا د محمد سامر
البريدي...

السلام عليكم، انا عندي اعوجاج في الانف، ارجوكم ماهو الحل غير العمليات
الجراحية!!

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته للاسف لايوجد حل سوى العملية. اذا كان الاعوجاج
لايسبب انسداد في الانف , ممكن تركه بدون عملية.

هل ارتفاع الضغط يكون ناتج عن التهاب الاذن الوسطي والجيوب الانفية معي دوخه
بسيطه وقيست الضغط عالي ومتخفض ومظبوط

سلامتك لا

علاج الحيوب ﻷنفيه

العلاج التحفظي بالادوية وتشمل المضادات الحيوية مثل (ciprofluxacin) بشرط عدم
وجود حمل او رضاعة طبيعية ومضادات الحساسية مثل (loratadine) شرط عدم وجود حمل او
رضاعة طبيعية وبخاخات...

انا حامل في شهري التاسع واعاني من احتقان بالانف ما العلاج مع العلم ان البخاخ
الملحي لا يجدي معي ابداً

احتقان الانف امر طبيعي مع تقدم الحمل بسبب زيادة تجمع السوائل بالجسم يمكن
استعمال بخاخ الكورتيزون مثل نازونكس وهو آمن تماما للحامل عكس المعتقدات

انا فتاه بعمر 20 سنه لدي التهاب لوزتين مزمن منذ الصغر . علما اني مصابه بالتهاب
الجيوب الانفيه

استئصال اللوزات هو الحل

عم عاني من التهاب وفطريات حاد بداناتي وعم يجرو ايح ودم دايما صرلي جمعتين شو
الحل؟

ينصح بإزالة الفطريات عن طريق الطبيب المعالج مع وضع نقط بالاذن مضادة الفطريات
مع المتابعة مع الطبيب المعالج لمدة طويلة لأن الفطريات بعد إزالتها قد تعود مرة
اخرى

مرحبا انا مرشحة وعندما امسح يخرج معه دم وبشكل عام في الصباح وانا اغسل انفي
الاحظ اثار دم ولكن قليل

تعتبر هذه الاعراض طبيعيه نتيجة الجفاف الذي يحدث بالانف ولكن اذا استمرت الاعراض
بعد زوال الرشح ينصح بمراجعة طبيب

