قبل اسبوع اول مرة يصيرلي عندما كان منظر القضيب مع القلفة (الجلد الذي يغطي رأس
القضيب} هل عندي مشكة فى القضيب ؟ وعمري 25 ولماذا راس القضيب مغطي بالجلد؟

هذا عادي عند الارتخاء، فالتطهير لا يقطع كل الجلد المغطي للقضيب، بل فقط الجلد
فوق الحشفة، وهو يمكنه التمدد، فلا داعي للقلق.

لسلام عليكم ورحمة الله ويركاته:هل الشعور بأحساس ما شبه الماس الكهربائي من اسفل
القدم يشكل تصاعدي حتى الوصول الى الفخذ وبشكل متقطع وخصوصا في الليل فهل هذه
اعراض لمرض الايدز كما قال لي احد الزملاء ارجو الافاده جزاكم الله الف خير

لا تصدق كل ما يقال، وهذا ليس له علاقة بالإيدز، راجع إيدز في القاموس.

لقد ارسلت سوال والاجابه وصلت رموز ومفهمتش حاجه منها ارجو التوضيح

هذا الدواء هو الحل الوحيد المعروف ، أقترح عليك زيادة كمية الماء التي تشربها ،
وكذلك ممارسة الرياضة ، وجرب مع بيزولفون حبوب.

هل يمكن الجماع في الفترات الاولى من الحمل

تجد العديد من النساء الحوامل اختلافاً في ممارسة الجنس أثناء الحمل حيث يجدنه
أكثر مُتعة اما البعض الآخر فيجده أقل مُتعة مُقارنة بالفترة التي تسبق الحمل ,
ويعود ذلك...

انا شاب عمري 27 سنه امارس العاده السريه بشكل شبه يومي وقطعتها فجأه لمدة اسبوع
هل لترك العاده فجأه تأثير على القضيب السؤال الثاني ممارستي للعاده ليست باليد
بل وانا ممدد على بطني واحك قضيبي على الفراش حتى انتهي هل له تأثير على جلدة
القضيب

ترك العادة له تأثير إيجابي مع الوقت، ولا يهم طريقة ممارسة العادة، وإذا كان
هناك أثر على الجلد سيظهر فوراً. الخطر من الاحتكاك بافراش، أنه ربما عند القذف
وزيادة...

انا كشفت ولقيت عندى اللزوجه عاليه والدكتور كتبلى دوا mucosolvan عاوز اعرف
الدوا ده كويس ولا ولو فيه حاجه احسن لانى اخدته اقبل كده لمده شهر ومعملش حاجه
والدكتور كتبهولى تانى واقلى خده لمجه شهرين

هذا الدواء هو الحل الوحيد المعروف ، أقترح عليك زيادة كمية الماء التي تشربها ،
وكذلك ممارسة الرياضة.

عندي انتصاب للعضو الذكري ممتاز واكن فترة الانتصاب قليله جدا اريد علاج لاطالة
فترة الانتصاب

عليك تحسين اللياقة الدنية والرياضة اليومية، راجع انتصاب في القاموس.

اعاني من حكة شديدة في البظر واريد الذهاب الى طبيب سؤالي هل يتم الفحص بملامسة
الطبيب للبظر ام الاكتفاء بالنظر من الخارج دون لمسة لا ني لا اريد ان يلمسني
الطبيب او الطبيبة

في الغالب لا حاجة للمس، وقد يكفي النظر لمعرفة السبب، ولا داعي للخوف، فالبظر
خارجي.

ماذا تعني حكة البظر وهل تحتاج الى اجراء عياني

قد تكون ناجمة عن حساسية ضد الملابس أو الماء زو ز شيء ، أو قد تكون نتيجة مرض
جلديأو فطري، جربي مرهم بالكورتيزونات مرة واحدة فقد يفيد، وإلا فيجب إجراء فحص
طبي للبحث عن...

هل تنصحوني بزيارة طبيب لاني اشعر بحكة شديدة في منطقة المهبل قريبة من غشاء
البكارة وايظا ااشعربألم في البظر نفسه عند الضغط عليه كمايوجد مايشبه الحساسية
حول المهبل كامل فاصبح الجلد خشنا ولونه اسود علما باني لااحلق شعر عانتي واخجل
من الذهاب الى الطبيب لاني لا احلق اريد حلا وانا غير كتزوجة عمري 28

يفضل إجراء فحص عياني للمنطقة والحكة قبل وصف العلاج.

