lما العلاج المناسب لضبط هرمون الحليب علما ان لي سته اشهر وهو يتفاوت بالصعود
والهبوط من 24-الى59 والقياس في اليوم الثالث او الرابع من الدوره وهرمونات
الدرقيه طبيعيه واستخدمت دستونكس لشهر وقالت الدكتوره اوقف عندما نزل الى 1:80
وبعدها عاد بالارتفاع مالحل لاني اريد ان احمل وكل شي لدي وزوجي طبيعي

الافضل متابعة اخصائي الغددالصم لان المعلومات والتاريخ المرضي في السؤال غير
كافيين وبشكل عام يجب عمل صورة رنيين مغناطيسي للغدة النخامية اولا ثم يجب اخذ
العلاج بشكل...

مساء الخير ممكن اعرف اي يعني مرض نقص الهرمونات لان انا اعاني منه ولم اتعالج
لحد الان مع العلم اني استخدمت عقاقير كثير جدا ولم اتوصل لحد الان الى اية نتيجة
ممكن التوضيح مع لشكر

لا يوجد مرض واحد اسمه مرض نقص الهرمونات ولكن هناك في الجسم هرمونات مختلفة و
كثيرة عند اثبات نقص احدها او اكثر يجب العلاج وعادة يكون العلاج تعويضي

انا عندي 16 سنة وعندي تأخر في النمو فماذا افعل وانا سمين

لابد من اجراء الفحص السريري و الفحوصات المخبرية لتحديد السبب ثم العلاج

السلام عليكم ورحمة الله .. كان عندي مشاكل بالغده الدرقيه واستئصلتها منذ 6
سنوات واصبح عندي القليل من الجحوظ في عيوني و استطيع المشي في الشمس بدون نضاره
هل يوجد علاج وشكرا

يمكن ان يبقى الجحوظ للعين رغم استئصال. الغدة الدرقية وعليه يجب وضع نظارات
شمسية نهارا ووضع مرهم مرطب للعين عند النوم

ما علاج كسل الغده مع العلم باني مرضع

اذا كنتي تقصدين الغدة الدرقية فعلاجاها التيروكسين حتى ولو كنتي مرضعة

سلام عليكم دكتور نن فضلكم اريد ان لسال هل مرض في للفدة الدرقية وراتي اي ادا
كان في للام يصيب بناتها

ليس هناك نمطية في توريث امراض الغدة الدرقية فممكن ان تصيب او لا والمستحسن
اجراء فحص هرمونات الغدة سنويا للتشخيص المبكر

السلام عليكم اعاني من تصلب وألم في الغدة تحت اللسان ما سبب ذالك أرجوا الإجابة
من الكادر المحترم.

الغدد تتضخم عادة بسبب الالتهابات. وفي بعض الاحيان ممكن ان تتضخم بسبب الاورام.
لذلك يجب الفحص عند الطبيب للتأكد

اريد ان اقوم بفحص هرمون الدكورةالتيستوستيرون اين الجئ ؟؟ وهل من الضروري الكشف
من جهازي التناسلي لدى الطبيب

فحص الهرمون عادة في المختبر وليس من الضروري الكشف لدى الطبيب اذا لم يكن هناك
شكوى

ماهو اختصار تحليل الدم للغذة الدرقية

TSH أو Thyroid stimulating hormone

يخرج دم من غدة في الثدي

اذا كان هناك دم يفضل الفحص عند الطبيب لمعرفة السبب

