هل هناك حل للتخلص من رائحة الفم الى الابد انا اعتقد السبب من الجيوب الانفية
وشكرا

اذا اعتقدت ان سبب رائحة الفم هى من الجيوب الانفيه فعليك مراجعة طبيب الانف
والاذن والحنجره ليساعدك فى التشخيص علما بان رائحة الفم لها اسباب متعدده

اغاني من التهاب بجانب اللسان

ننصح باجراء فحص للسان واجراء التشخيص المناسب ثم المعاجه

مرحبا اعاني من رائحه النفس الكريهه فهي تزعجني كثيراً اريد ان اتخلص منهاء
نهائياء ماهي الطريقه الى ذالك وماهيا طرق الوقايه وهل يوجد دواء لذالك وشكراً
لكم

ننصح بالبحث عن سبب ظهور رائحة الفم قد يكون ما يلى : التدخين العادات الغير
سليمه , وجود اسنان تحتاج الى معالجه وخاصة المعالجه اللبيه الامراض العامه ...

اللعاب كميته كثيرة بفمي بشكل طراوة كثيرة وشفايفي جافةوعلى حافتيها سواد واشعر
احيانا بمرارة طعم بالفم مع جفاف انف،وجود مادة في بداية العين داخل وقشور على
الاهداب مالعلاقة

لا علاقه لكن راجعي الانف والاذن

لدي قروح داخل الفم مؤلمة جدا تأتي بشكل متكرر في السنه من عشر سنوات ومؤخرا
ترافقت مع بعض الحبوب على اصابعي يدي الدكتور بالنظر فقط شخص انه هربس مع العلم
لاتوجد قروح اخرى افيدوني

ليس بالضرورة ان يكون هناك ارتباط بين الحبوب على الاصابع و تقرحات الفم ،يرجى
مراجعة طبيب الجلدية من اجل الحبوب في الاصابع و بالنسبة للتقرحات معظمها مجهول
السبب و قد...

اعاني من جفاف الفم وهذا يسبب لي بقاء طعمة الطعام في فمي وتسببي لي رائحه كريحه
رغم اعتنائي بتنظيف اسناني دائما قي بعض الاحيان اشعر بان الرائحه تنبعث من
اللسان اريد علاج

أنصح بتفريش الأسنان واللسان ثلاث مرات يوميا واستخدام الغسول الفموي أو المضمضة
الفموية مرتين إلى ثلاث مرات يوميا واستخدام الخيط الطبي للتنظيف بين الأسنان
مع...

ما هو افضل علاج لقرح البرد ؟

التقرحات اسبابها عديده و معظمها سببها باطني . راجعي اخصائي هضميه.

اعاني من جفاف الشفتين ويتقطعن

جفاف الشفتين عرض من اعراض ننصح بمتابعتها مع طبيب الاسنان وطبيب الجلديه من اجل
الفحص والتشخيص السليم

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته من فضلك ماهي طبيعة تقرحات الفم الناجمة من
العلاج الكيميائي للسرطان؟ أرجو التفصيل في الشكل واللون ومالإجراء السليم في
التعامل معها؟ شكرًا

اخي الكريم اتمنى لك الشفاء العاجل

اسباب علاج لتقرحات الحنك و جفاف الفم

قد يكون هناك نقص فيتامينات مثل B12 او فقر دم او عدوى بكتيرية او فطرية او
فيروسية .... يجب تنظيف الاسنان مرتين في اليوم واستخدام خيط الاسنان و غسول الفم
كلورهيكسيدين...

