ماهو علاج موت الحيوانات المنويه

متى تموت، هل بعد تكوينها ؟؟ هناك عدة آسباب مثل قلةالتغذية أو الناحية
الهرمونية، راجعي اختصاصي مسالك بولية للتشيص الدقيق.

انا عمري 18 و امارس العاده السريه تقريبا 5 مرات اسبوعيا هل هذا خطر و ما علاج
طول العضو الذكري و سرعة انتصابه دائما

كلما قللت كون أفضل، وسرعة النتصاب في عمرك عادية عند مشاهدة المناظر المؤثرة.
فلا داعي للقلق ، يمكنك تقليل أكلك وممارسة الرياضة والمطالعة.

أعانى من ظهور إحمرار برأس القضيب بمساحة نصف سم مع ظهور تجريف لجلد القضيب بعد
عملية الجماع وتشققات كأنها قطع بالجلد علما بأن كل ما سبق لا يسبب أى ألام ولكن
اخاف من تطور الامر

حتى لا يتطور الأمر ، يفضل مراجعة اختصاصي أمراض جلدية للتشخيص الدقيق والعلاج.

سلام عليكم انا اعاني من بثره بل القضيب على الجهة اليمنى من القضيب بثره قاسيه
نوعا ما تحت الجلد هل فيها ضرر منها ؟

لا يمكن معرفة ذلك بدون تشخيص دقيق وفحص طبي، راجع اختصاصي مسالك بولية .

منذ اسبوعان من فض الغشاره ينزل قليل من الدم بعد كل علاقه جنسيه ثم اتتني الدوره
وطهرت وجامعني زوجي ولازال هناك دم خفيف والم! ما سبب ذلك؟ وهل هو طبيعي والى متى
سيستمر هذا

ربما يجب الاستراحة عدة أيام لإتاحة الفرصة لجروح المهبل والندب بعد ليلة الدخلة
أن تشفى، وسيختفي الدم بالتدريج.

هل يمكن ان لاتظهر اعراض للهربس التناسلي حتى بعد سنوات للاصابة مع العلم كانت
هناك عوامل مساعدة مالرشح و التوتر ثم بعدها ب سنوات تظهر بوجود احد العوامل ؟

ممكن، فالهربس يظهر خاصة عند ضعف الجسم ونقص المناعة ، وقد يتأخر في الظهور
أحياناً.

ماالحل لي رائحة منطقه العانه

الرائحة في الغالب إما نتيجة تعرق ، وقلة التنظيف!! أو من التهابات في المنطقة،
أو آفة جلدية، إذا لم تنفع النظافة، فقد يلزم مراجعة اختصاصي أمراض جلدية.

عن مرض بيروني و من اسبابه التواء مؤلم غير متوقع للقضيب أثناء الأداء الجنسي و
يحدث خاصة في العلاقات المحرمة و هي الاتيان من الدبر هل هو سبب من اسباب المرض

مازالت الأسباب غير معروفة ولكن هنالك بعض العوامل التي قد تؤدي للإصابة بداء
بيروني : \- إعتلال وتمزق الأوعية الدموية الصغيرة داخل القضيب (كتلك التي تحدث
أثناء النشاط...

انا شاب متزوج منذ سنة، و منذ اسبوع حصل خصام بيننا اثناء العلاقة و منذ ذلك
الحين لم يعد يوجد انتصاب اختفا تماما، وبعد يومين عدنا طبيعيين،لكن عند الجماع
يخفي ايضا، وشكرا

يبدو أن الوضع النفسي ما زال غير صافي بينكما!! وعليك تحسين الوضع والعلاقة
بينكما، وربما يفيد دعوتها على العشاء، أو هدية جيدة في عيد الميلاد، عيد ميلاد
سعيد!!

هل القذف بكميات كبيرة في فرج المرأة يضرها ؟؟

كلا!! القذف بكميات كبيرة في فرج المرأة لا يضرها.

