هل حليب الام تقل فعاليته بعد 6شهور؟؟ وهل اذا بدأت باعطاء طفلتي الحليب الصناعي
يجب ان اغير دواء الرضاعه لمنع الحمل علما بأني ناويه فقط اعطاء طفلتي وجبه وحده
قبل النوم الحليب الصناعي هل هذا يساعد على تقليل فعاليه حبوب المانع

لا تقل فعالية حليب الام ابدا و لكن الطفل يحتاج اكثر من الحليب بعد الشهور الستة
الاولى كما ان بداية اطعام الطفل الطعام الصلب او الحليب الصناعي يستدعي تغيير
نوع حبوب...

قام طبيب اطفال بفحص ابنى يبلغ من العمر 6 اشهر وصف له ابرة للكساح.بعدها بفتره
عرضناه على طبيب اخر للاطمئنان قال الطبيب فتحة الراس انغلقت بسرعه قبل ان يصل
الطفل السنه هل من ضرر

لا ضرر انشاء الله

مسا الخير اطباء لو سمحتو فيني اسأل سؤال اخي الصغير عمرو شهر ونص وتمو على طول
فيه بلغم وبكمية فوق الطبيعية وهاد الشي عم بسببلو أكتر الأحيان شرق واثناء النوم
الو شخير فيني اعرف شو التشخيص وشو العلاج وشكرا كتير لتعاونكن معي :-)

يحتاج الى تنظيفه بمحلول ملحي مع شفاط

هل نوم الرضيع على بطنه خطر ؟؟!

نعم تزيد مخاطر النوم المفاجئ للاطفال الرضع Crib deth or sudden infant death
syndrome والتوصية ان ينام الطفل على ظهره او جنبه .

طفلي عمرةسنةوثمانية ميتكلم وأحيانا يتكلم كلام لايفهم وعندما اقولةيعطني شيء
ميفهم هل هذخطر

يحتاج لمراجعه طبيب اطفال مختص

هل لقطرة العين fucithalmik اتار جانبية للاطفال )طفل 20يوم.؟ ام من الصدفة ظهور
بتور صغيرة على طفل حديت الولادة )20يوم

القطره ليس لها اثار جانبي لكن لاتستخدمي قطره للطفل دون استشاره الطبيب

الحبل السري قريب من عنق الجنين !! قالت لي أخصائية سونار هذا الكلام . هل فيه
خطوره على الجنين ؟ وهل الولاده تكون طبيعيه ؟

يوجد فرق بين قريب او ملفوف حول الراس. بالحالة الثانية يوجد صعوبة بالولادة
الطبيعى و لكنها غير مستحيلة

ابني ٦ سنوات قست له السكر في المساء كان ٣٣٠ علما انه لايوجد لديه اي اعراض
للمرض وعندما قست له في الصباح كانت النتيجة ١٢١ ما سبب هذا علما انه يوجد لدي
ابن اخر لديه نفس المرض

أهلا بحضرتك .......... أنصحك بتحليل الهيموجلوبين السكري في الدم ( Hb A1c )
الذي يبين مدي التحكم في نسبة الجلوكوز في الدم علي مدي الثلاثة أشهر الأخيرة ...
و بالمناسبة ثلث حالات...

طفلي عمره سنه واربع اشهر لا يجلس ولا يحبو ،فقط ينقلب ع بطنه ولدته في منتصف
الشهر الثامن في السياره وصار عنده نقص اكسجين ودخل حضانه 3 ايام والحمدلله تحسن
راسه ثبت ف الشهر ال9

سلامته غالبا سيحدث عنده تاخر في كل شيئ مقارنة باقرانه اي تاخر في الجلوس و
الحبو و الكلام و المشي

كيفية المحافظه على شعر طفلى عمر سنه وشهر وجعله كثيف وقوى

أهلا بحضرتك ... الحفاظ علي صحة الشعر يتطلب (7 ) مجموعات هامة من الأغذية : 1-
اللحوم و الكبدة و البيض ( بروتين + حديد ) 2- البقوليات مثل العدس و الفاصوليا و
البسلة ( بروتين +...

