اكتشفت اننى اعانى من قصور ف الغدة وبدأت بأخذ التروكسين 50 ودورتى غير منتظمة
وتنقطع واعانى من السمنه واريد ان احمل واننى متزوجة من سنه فهل يتعارض؟

علاج قصور الغدة ضروري قبل الحمل و خلال الحمل والسمنة لاشك عامل خطورة قبل وخلال
الحمل

هل يوجد هرمونات معينه يسبب الخلل فيها الدوخه؟

لا ليس بشكل مباشر

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا مريضه بمرض الغده الدرقيه نششطه وانا الان
اكل علاج من اربعه ايام واعاني من اكتئاب وسرعه بضربات القلب هل هذه اثار جانبيه
من العلاج وشكراً

هذه عوارض نشاط الغدة يجب الانتظار اسبوعين كي تهدأ العوارض

نتيجه تحليل الغده الدرقيه 14.53 هل هي نشطه ام خامله

هذا الفحص يدل على خمول الغدة

انا حامل في الشهر السادس وأريد ارضاع ابني لكن لدي مشكلة اعاني من فرط نشاط في
الغدة الدرقية واتناول دواء ( PROPYLEX 50 mg) ماهو الحل ساعدوني

يجب الاستمرار على الدواء ومتابعة الفحوصات الدورية.

أنا لدي غدة ثدية، تحتوي على 1،4 سم. هل هي خطر عند الرجل وما هي اسبابها ؟

لا توجد خطورة و يجب عمل اشعة تليفزيونية لها

حللت للغدة وطلع بالغدة نشاط مع علم عندي اعراض خمول ووزن زايد حللت t3/4وطلع
طبيعي واتوقع صورة طبيعي هل عندي غدة وهل تحتاج الى ادوية بالعلم الهم سنتين احلل
الغدة ونفس نتيجه

اذا كان الفحص طبيعي فهذا يعني انه لا يوجد أي خمول او نشاط زائد في الغدة

هل انا مريضة غدةعمري 24 شعرت بألم في الرقبة من جهة الأمام ضغط على المنطقة ذهبت
للطبيب و طلب لي فحوصات دم ولترسوند و أظهرت النتائج أن فحص ال تي س أتش هو 5.08
من معدل طبيعي (0.4-4.78) و فحص تي بي أو 1205و المعدل الطبيعي هو يصل ل 12 وفحص
ال تي 3 و تي 4 ضمن المعدلات و الدم 12.7 والحديد13 من (6-225

غالبا ما يعني الغدة الدرقية لا يستجيب على نحو كاف لتحفيز TSH بسبب نوع من الخلل
في الغدة الدرقية الحادة اوالمزمنة عليك بمراجعة جراح

كيف يتم فحص الغدة الدرقيه ومن الدكتور الذي يجب ان اراجعه

حسب المشكلة. اذا كان هناك تغير في الوظيفة فان اخصائي الغدد الصم يعالجها. اما
اذا كانت متضخمة او فيها كتلة فتحتاج الى فحص من قبل جراح

اني من العراق البصرة كنت اعاني من زيادة في افراز الغدة الدرقية وراجعت بعض
الاطباء وتحسنت نسبة الافراز لكن في الشهور الاخيرة اصبح لدي اختناق مع الاغماء
وهذة تقريبا كل شهر

كشف املاح الدم ايضا مهمة.

