#  إربيفيل

اربيسارتان من الأدوية تسمى مثبطات مستقبلات الأنجيوتنسين 2 و تنتج تثبيط المباشر
للمستقبلات أنجيوتنسين الثاني. التأثير الخافض لضغط الدم ينتج بسبب حظر مستقبلات
الأنجيوتينسين الأنجيوتينسين يسبب تضيق للأوعية الدموية ، إطلاق الأدوستيرون الذي
يسبب امتصاص الماء و الصوديوم و ارتفاع ضغط الدم ، لذلك حظر مستقبلات
الأنجيوتينسين 2 يعاكس كل مما سبق و يسبب انخفاض ضغط الدم . ينتج عن هذا
التأثيرالمحصر أكثر كفاءة لتأثير الأنجيوتنسين الثاني على القلب والأوعية الدموية
وآثار جانبية أقل من مثبطات الإِنْزيمُ المُحَوِّلُ للأَنْجِيوتَنْسين .

