السلام عليكم العكبر هو propolis تصنعه النحلة هل يفيد لمن لديه تشوهات في
الحيوان المنوي و بطئ الحركة

نعم له فوائد في زيادة عدد وحركة الحيوانات المنويه .. ولكن هناك مسببات لقلة عدد
وحركة الحيوانات المنويه يجب إستثناءها

افضل الطرق للتخلص من احتقان البروستات عند الشباب

الزواج هو الحل الامثل . ولكن إذا لم تسمح الظروف فالابتعاد عن المثيرات الجنسية
والمنبهات . وإذا وصل الاحتقان الى درجة المضايقة فالعادة السرية عند الحاجة قد
يكون حلا...

السلام عليكم ماهي أسباب نزول المثانه وأيضاً ماهي أعراض نزول المثانه وشكراً

عند الانتى ( كبيرة السن ).....من الاسباب الرئيسيه هي ارتخاء عضلات البطن والحوض
النتاجه عن الولادات الطبيعيه المتكرره.......

السلام عليكم .. انا مصاب في التهاب بالمسالك البولية جربت سيبروكسين 750mg لمدة
15 يوم اختفئ السائل الاصفر لمده 4 ايام من تركي للعلاج لاكنه عاود الظهور مجددا
مالحل؟.

عليك عمل تحليل مخبري وزراعه للتاكد من الشفاء التام

بعد التبول بفترة قصيرة والمشي كم خطوة ينزل قطرات بول وهي ليست مذي او مني بل هي
بول هل هذا يعني اني مصاب بألتهاب بروستاتا وهذا المشكلة عندي منذ 10 سنين تقريبا

يجب تنشيف القضيب من البول جيدا بمنديل ورقي ناعم وذلك بعصر القضيب بنعومة من
اسفل القضيب الى الرأس مع التنشيف والضغط البسيط على رأس القضيب بالمنديل

اريد ان اعرف ماسبب نزول قطرات من البول اثناء الضحك او العطاس وما العلاج

السبب هو ارتخاء عضلات الحوض، وعند الشد عليها أثناء الضحك أو السعال يزداد
الضغط، عليك ممارسة تمارين كيغب فترة طويلة لتقوية عضلات الحوض.

عمري ٢٤ واشعر ان قضيبي صغير اي انه وقت الانتصاب حجمه ٩سم وعند الاستنماء اشعر
ان حيوانات المنوية قليله هل هناك طريقه لتكبير القضيب وهل تفرق الحيوانات
المنوية عند الزواج ؟؟

يمكنك عمل تحليل مخبري للسائل المنوي للتاكد من سلامة الحيوانات المنويه بالنسبه
لطول القضيب ......فهو كاف للايلاج

فترت حدوث الحمل بعد اجراء عملية الدوالي

اي تحسن على الوضع يحتاج على الاقل مدة ثلاثة اشهر

كنت اعاني قبل زمن بعيد من ضيق في الحالب الايسر مع الكلية وعملت عمليات
توسعة.والان اشكو من حاجة مثل خروج هواء من الكلية.

يمكنك الاطمئنان بعمل صورة التراساوند للكليتين....... وعلى ضوئها يمكن معلرفة
وضع الكليه

السلام عليكم سويت فحص سريري البروستاتا وقال عندي التهاب بالبروستاتا واعاني
علاج لم يفد ورحت لدكتور ثاني أجريت أشعة تلفزيونيه قال لايوجد شي من اتبع وماهو
الفحص الدقيق للبروستا

اخي الكريم يجب اجراء عصارة للبروستات وارسالها للزرع لتحديد اذا وجد التهاب ام
لا ولاعطائك العلاج اللازم الذي يتطلب وقت طويل تحت اشراف اخصائي مع التوفيق

