#  عضلة جلدية للعنق

أو العضلة المبطحة؛ وهي صفيحة عضلية عريضة مسطحة، تنشأ من اللفافة المغطية
للأقسام العلوية للعضلتين الصدرية الكبيرة والدالية. تجتاز أليافها الترقوة،
وتتابع منحرفة إلى الأعلى والإنسي في جانب العنق، وتتداخل الألياف الأمامية
للعضلة مع ألياف العضلة المقابلة في الأسفل والخلف من الناشزة الذقنية. وترتكز
أليافها الأمامية على الحافة السفلية للفك السفلي، وهي تخرق سطح جلد العنق باتجاه
منحرف، وتساعد في خفض الفك السفلي، وجر الشفة السفلية والصوار إلى الأسفل؛ في
التعبير عن الرعب والاشمئزاز الشديد. يعصبها الفرع العنقي للعصب الوجهي.

