أشعر بمغص شديد في بطنى واصوات وكركبه شديده وانتفاخات وغازات منذ شهرين واخدت
علاج معملش حاجه وأشعر بسخنيه في معدتى ونفسي مسدوده مع العلم مباكلش اى من
الاكلات المضرة بالقولون

ما هو العلاج الذي اخذتيه ؟ انتفاخ البطن سببه الغازات ارجوا العودة الى موقعنا
والبحث عن مقالات عن الغازات والقولون العصبي واقرأيها للاستفادة من الجيد ايضا
اجراء فحص...

اريد معرفه اسباب الم المعدة الشديد

يجب اجراء فحص الجرثومة الحلزونية واعلامنا بالنتيجة ، لكي نرشدك في طريقة العلاج
اذا كانت موجودة عندك لكن ارى من الضروري جدا عندما ترسل النتيجة لنا ان تعطي شرح
مفصل...

نزول الوزن من ٨٨ الى ٥٨ خلال فترة ٥ اشهر بالبدايه كان هناك امساك شديد مع فقدان
الشهية اما بالفتره الحاليه يوجد شهيه مع امساك خفيف مع العلم لا يوجد سكري العمر
٦٥ سنة !!

يجب زيارة طبيب هضميه وعمل تحاليل دموية وتنظير كولون ان لزم الأمر لمعرفه السبب
والعلاج

السلام عليكم/دواء فاسيجين هل يستخدم جرعه واحدة 4اقراص? استخدمته وسبب لي الم في
المعدة ومرارة في الفم.

هو جرعة واحدة وتزول اعراضه بسرعة بدون اثر

استخدمت دواء فاسيجين 4اقراص جرعه واحده وسبب لي الم في المعدة ومراره في الفم
?هل صحيح استخدامي 4اقراص مره واحده?

تينيدازول (فاسيجين) يعطي بجرعة واحدة 2000 مجم وهو ما يعادل 4 أقراص لعلاج
الأميبا والجارديا وترايكوموناس وقد يسبب مرارة بالفم وعدم ارتياح بالمعدة ولكنها
أعراض جانبية...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته..هل كلاسيد أقراص بديل أوسبن ؟

أوسبن هو (فينوكسي ميثيل بنسيلين) يستخدم حاليا للوقاية من التهاب الحلق لدى مرضى
الحمى الروماتيزمية وللوقاية من التهاب الجهاز التنفسي لدى مرضى اسئصال الطحال
أما...

هل شرب المنبهات كالشاى والقهوة قبل الاكل يؤثر على إمتصاص الحديد..وشكرا جزيلا
لكم؟

يحتوي الشاي (وليس القهوة) على مادة تسمى (حمض التاننك Tannic acid) وهي من
مضادات الأكسدة المفيدة الا أنها تعوق امتصاص الحديد لذا يجب عدم شرب الشاي قبل
الوجبات مباشرة وحتى...

صرت في الاسبوع العاشر في الاسابيع الاولى ماكان عندي غثيان وقيء نهائي والان صار
كل مااكل شي بيصير عندي قيء هل هاد طبيعي

مع الحمل يكون طبيعي ---جربي حبوب بالزيل

اعاني من الاسهال بعد شرب المنبهات

المنبهات تزيد حركة الأمعاء فيمكن أن تسبب إسهال مثل البرد يزيد حركية الأمعاء
خفف من المنبهات تدخين وقهوة وكولا اوتجنيها

اعاني من اللام في البطن وتورم القدمين واوجاع في القدم اليمنى وانتفاخ البطن
وانقطاع الدورة اﻻشهريه علما اني مستخدمة لولب هرموني اتناول الحلويات الم المعده

مشاكل امراض نسائية --شاوري طبيب نساء

