كيف يمكن الكشف عن الكانديدا بالجسم ما هي التحاليل والفحوصات اللازمة للتأكد من
وجود الكانديدا في حالة وجودها ما هي العلاجات اللازمة

يمكن الكشف عنها باخذ عينه من الافرازات الداخليه وفحصها مجهرياً وزراعتها .
وتعالج الكانديدا باخذ علاج اما عن طريق الفم او تحاميل مهبليه او مرهم مهبلي
وذلك بوصفه طبيه...

السلام عليكم قمن بعمل تحليل شامل للدم وظهر ارتفاع فى كرات الدم البيضاء
والخلايا اللمفاويه ولا اخفى عليكم خوفى الشديد من مرض الايدز فهل هناك علاقه بين
ذلك

لا هذا ليس دليل على مرض الايدز واذا كنت خائفاً من مرض الايدز لماذا لا تقطع
الشك باليقين وتعمل فحص الايدز ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟

انا فتاة ابلغ من العمر 26 سنة اعاني دائما بحدوت بردة علي الصدر او نزلة معوية
في جميع الفصول هدا هدا دليل علي نقص مناعتي؟ وما الحل؟

لهذا يجب عمل فحوصات لنرى اذا كانت المناعة عندك ليست قوية ولكن هذه العوارض
نتعرض لها في فصل الشتاء وعلينا اخذ الحيطة ومن هذه الاحتياطات اخذ طعم خاص ببعض
الفيروسات...

السلام عليكم يادكتور جزاكم اللة خير نفسى حد يجاوبنى اجابة قطعية يظهر فى جسمى
منذ 10 اعوام زوائد تحت الجلد وبكترت فى جسمى وانتشرت خصوصا عند العضلات وعرضتها
على اكتر من دكتور يقول انها نيوروفيبروما ودكتور يقول انها ليبوما ومنذ 3 اشهر
استئصلت اتنين من ذراعى هل يوجد علاج لها او يحد من انتشارها وهل ممكن تطلع فى
اجهزة الجسم وكيف احمى اولادى منها انا عرفت انها ممكن تطلع للاولاد بالوراثة

أنصحكبمراجعة إختصاصي جراحة عامة لفحصها سريريا وربما مخبريا لتأكيد التشخيص

ما هي سنترال tolerance؟

Central tolerance تحمل مركزي هو الآلية التي بواسطتها تصبح الخلايا الجديدة الم
تكونة خلايا ت وخلايا ب غير فعالة مع نفسها. والعملية مطلوبة نتيجة لنشوء نوعيات
مستقبلة...

كم لتر ماء يحتاجه جسم الجل يوميا؟

متوسط ما يفقده الشخص البالغ نحو 2،5 لتر ماء يوميا خلال التنفس، العرق وإخراج.
الفضلات، راجع حساب كمية الماء في الجسم في الصفحة الرئيسة على اليمين.

لمازة لا استجيب لااى علاج بسرعة او بسهولة لازم اخد فترة طويلة وخصوصا فى ادوية
البرشام وشكراا

اين السؤال وعن ماذا تسأل ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟

هل من الممكن تقوية المناعة في جسدي فانا اذا اصابني زكام او فلوزة اوحتى الم بطن
استلقي على الفراش غير مستحمل الالم

يعتبر جهاز المناعة في جسم الإنسان ، هو الحصن المنيع الذي يحمي الجسم من الإصابة
بالأمراض والميكروبات‏,‏ الوصايا العشر لزيادة كفاءة جهاز المناعة ‏(1)‏ عدم...

ماهو العقار الذى يذيد من مناعة الجسم فى جميع الاعمار

اهم عقار هو الصحة النفسية والارادة وحب الحياة والحياة الصحية والطعام الصحي

ما هو مضاد حقنة بي 1 س 6 بي 12 ممكن تفيدوني الله يجزااكم خير ابي نبذه ومعلومات
عن هاذا الدواء وفي ماذا يستخدم وماهيا مضاره ومنافعه باسرع وقت ممكن الله يعطيكم
العاافيه

اكتب لي اسم الدواء كما هو مكتوب علىه ولا تترجمه اي اكتبه بلغته الاصلية
بالانكليزية حتى افهمه

