انا استخدم علاج omnic منذ اسبوع و لكن لم تخرج مني المني منذ فترة العلاج فما
السبب مع العلم ان عمري 20 سنة و شكرا

ولماذا تستعمل هذا الدواء وما هي مشكلتك هل تعاني من مشاكل في البروستات سؤالك
غامض ولا وضوح فيه اعطني تاريخط المرضي ولماذا تستعمل هذا الدواء وما هو تشحيص
مرضك الذي...

منذ حوالي عامين اعاني من الم في هذه المنطة احضرت صورة للتوضيح اكثر
http://postimage.org/image/3mth8pgo7 يأتي الالم عند حدوث شهوة ولا استطيع حتى
لمس المنطقة ولا حتى السير ويشتد عند عملية القذف وينقص تدريجيا بعد القذف وعند
لمس الخصيتين في الاسفل الاحظ وجود راس اسفل الخصيتين ذهبت للطبيب مرتين عمل لي
تحليل بول والنتيجة سليم اشفى لمدة ثم يعاودني الالم اريد توضيح لما اعاني منه هل
هي البروستات ام ماذا ولقد وضعت عدة اسئلة فيما يخص حالتي لكني لم ارتح نفسيا

هذا اللينك للصورة لا يفتح وعن اي مطقة تتكلم ؟ وضعك يجب ان يُعرض على طبيب مسالك
بولية وليس طبيب عام ولتشحيص ما تعاني منه يجب فحصك مباشرة وهذا هو الحل وذلك
لمعرفة...

أعاني من الدوالي في رجلي اليمنى منذ الصغر قمت بعملية جراحية لما كان عمري 5
سنوات لكنها فشلت و الأن أنا عمري 35 سنة و مازلت أعاني فهي بارزة في رجلي ؟؟

ربط الدوالي الظاهره في الرجل تعتبر من العمليات السهله جدا في الوقت
الحالي........... راجع اختصاصي جراحة الاورده الدمويه...او اختصاصي الجراحه
العامه

اجريت عمليه الدوالي منذ شهرين اليوم قمت بعمل تحليل منزلي للمني وكانت النتيجة
انه لا يوجد نطاف وكان عبارة عن ماء فقط لا يحتوي علي كتل لزجة كما قبل فما
التشخيص ومال الحل

ما هو التحليل المنزلي للمني هل ما تقصده بأنك مارست العادة السرية بنفسك وحللت
السائل المنوي نظريا بنفسك ؟ التحليل هو من خلال المختبر الذي يعطيك النتيجة
الصحيحة ...

18 سنة وعندى خصيه واحدة ولا اعرف اين الثانية فهل هذا يوثر على الانجاب ويؤثر
على القدرة الجنسية

الخصية الثانية في الغالب مهاجرة ومختفية، ولا بد من مراجعة اختصاصي مسالك بلولية
للمساعدة في البحث عنها، وربما استئصالها !، ولكن خصية واحدة تكفي عادة للقدرة
الجنسية...

البول الا إرادي عند الأطفال فوق١٠ سنوات اثناء النوم

يجب اولا نفي التشوهات اتشريحية وذلك عبر اجراء ايكو بطن وتحليل بول وراسب مع
وظائف الكلى ومنه قد نتوسع اكثر حسب النتائج

عندي تضخم في الخصية اليسرى يوجد بها أنابيب او شراين منفوخة لاكن لايوجد ألم هل
هي الدوالي ام ماذا وهل هنا ضرورة لمراجعة الطبيب العمر. 14 وشكرا لكم

من الأفضل عمل أشعة موجات فوق صوتية على الخصيتين لمعرفة طبيعة المشكلة وبالطبع
العرض على الطبيب . لكن مع هذه السن الصغيرة وعدم وجود ألم فلن تكون هناك مشكلة
باذن...

أعاني من عدم خروج البول مرة واحدة هناك تقطع في الخروج ما الحل؟

مبدئيا فانني انصحك بعمل تحليل مخبري وزراعه للبول للتاكد من عدم وجود
التهابات.... وكذلك فانني انصحك بزيادة كمية السوائل المتناوله يوميا وخاصة الماء

عندي دوالي خصيتين درجة رابعة وعملت تحليل سائل طلع صفر والفركتوز طبيعي
والبرولاكتين مرتفع قليلا هل الدوالي تسبب صفر منوي والتستسترون بالحد الأدنى
الطبيعي

آخر الابحاث وجدت بعض العلاقة بين الدوالي وعدم وجود حيوانات منوية , ولكن هذا
غير مؤكد . في رأيي انك تعمل العملية مادامت الدوالي كبيرة كما توصف . وعلى الاقل
استبعدنا...

ما هو سبب ألم الخصيتين بشكل متقطع وليس دائما

بما ان الالم ليس بدائم فانه لا خوف منه وسيزول تلقائيا مع الزواج

