انا اعاني من تساقط الشعر وعدم الكثافة بالشعر. هل الحبوب هيردال مفيده للنساء
وهل لها فاعليه بنمو الشعر وهل يرجع الشعر بعد قطعها ؟!

السلام عليكم اكيد يا سيدتي لا تعود الشعرة لكن يمكن زراعة شعر جديد و شكرا

هل جرح العضو الذكري بموس الحلاقة خطير واذا كان كذلك ما أضراره

اذا كان عباره عن جرح صغير او سطحس ﻻ يوجد اضرار ويمكن اجراء خياطة في حيته فقط

كيف نتخلص من البقع السوداء الموجودة في الرجل؟

أريل وصفا اكثر وضوحا

ماهى الطريقة المثلى لتخسيس الفخذين والتصاقهما خلال شهر

بالعمل على تخفيف وزن الجسم بشكل عام \- خفض كمية السعرات الحرارية التي تتناولها
بالاكثار من فواكه وخضار. \- التوقف عن المشروبات الغازية والكحولية (إن كنت
تتناول...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أرجو مساعدتي عمري 20 وشعري يتساقط بشكل رهيب
جدا ما أمسك شعري إلا وشعرة أو شعرتين بيدي هذا غير لما أمشطه والله نفسيتي
تعبانة وقلبي يخفق بشدة أفكر في الأمر طول اليوم لا أستطيع النوم من كترة التفكير
في الامر لا أستطيع الاجتماع مع الناس أنا خائف جدا كثير من هالمشكلة لدجة صارت
فروة راسي من قدام ومن الجوانب تبان بشكل ملحوض جدا وفي حكة شديدة في المكان إلي
بدأ بيه الصلع مع ضهور قشرة وأنا لساتني بداية العشرينات أرجوكم ساعدوني بصرعة
فأنا لا أستطيع تقبل العيش أصلع لا أستطيع

أسباب تساقط الشعر:الحالة النفسية كالإجهاد والتوتر والقلق-إختلال في توازن
الهرمونات- نقص البروتينات والفيتامينات والمعادن- إستعمال صبغات الشعر- أسباب
مرضية...

دكتورانا بشرتي غير موحده اللون فلون خدودي افتح من لون الذقن والجبهه اريد كريم
يوحد لون بشرتي ويوجد حول عيوني تجاعيد بسيطه

لتوحيد اللون إستخدمي Inlightex Cream أو Pretty Cream هذه كريمات مفيدة جدا في
إزالة التجاعيد والخطوط الصغيرة والهالات السمراء والإنتفاخ حول العين Filorga
optim eye+ +ِAbsolue Yeux Cream from LANCOME...

انا فتاة عمري14 عام اعاني من حب الشباب ومن اثار مكانه على الوجه بعد ازالته
وبشرتي دهنية كيف يمكنني التخلص منه ومن اثاره ؟

علاجات حب الشباب متعددة و تختلف باختلاف شكل و درجة نشاط الحبوب و لكن بصفة
اساسية ينصح بعدم اللعب نهائيا فى الحبوب و زياره اخصائي الامراض الجلدية و فى
بعض الاحوال قد...

ماهي الاستعدادت التي علي القيام بها قبل اجراء ليزر لازالة الشعر؟ وهل يؤثر
الليزر او الفيلر على الرضاعة؟!

عليكي تجنب استعمال طرق نزع السعر قبل الجلسة بشهرين وقبل الجلسة المحددة لابد من
حلق الشعر بالمنطقة بالشفرة, ولاضرر منه خلال فترة الرضاعه

انا عمري خمسه وعشرين سنه متزوجه انابشرتي سمراء فاتحه اي قمحيه اللون اعاني من
سمار داكن في المناطق الحساسة والركبه اريد حل سريع لمشكلتي انه مسببه لي الاحراج
عند زوجي

يمكن استعمال كريمات التبييض الخالية من مادة الهيدروكوينون مثل المواد المقشرة
(السليسيلك اسيد , الكوجيك أسيد و غيرها) او التي تحتوي على فيتامين سي وهي
متوفرة في...

ممكن الجواب على سؤال هل يوجد علاج للشعر المجعد

لايوجد علاج نهائي للشعر المجعد لانه مقرر وراثيا ، لكن هناك علاجات ملطفة مثل
جلسات الكيراتين التي تسبل الشعر ، ويصل تأثيرها لعدة أشهر .

