انا شاب عمري 30 سنه تعرض عضوي الذكري اثنا الجماع الى الثني ولا يوجد الم الان
يوجد شبه انتصاب خفيف واثنا الجماع ينتهي الانتصاب ويحدث ارتخاء

طالما انه يوجد لديك انتصاب فهذا مؤشر جيج ارجو ان لا تكون قد تعرضت لما يسمى كسر
القضيب جرب نفسك يبتناول حبه فياغرا عيار 50 ملغم( اذا لا تستعمل اي علاج
للقلب)واعتقد ان...

انا شاب عمر16 سنه قضيبي ينتصب بمتياز جدا ولكن رغبت مره بتناول السياليس وبعد
تناولها وانتهاء مفعولها اصبت بضعف قضيبي ضعف عن مستواه الاول وانا مهموم جدا ما
الحل للتخلص من هذه المشكله من غير طبيب الرجاء الرد [اسرع وقت

في هذا العمر ، لا داعي لاستعمال اأدوية للمساعدة في الانتصاب٢- ما حصل هو رد فعل
وقتي، وسيزول بالتدريج ولكن عليك الابتعاد عن الأدوية في هذ العمر، لأن هناك
أضرار جانب...

انا عمري 53 سنه عندي تليف في القضيب راجعت الاطباء دون جدوى العلاج سسبب لي
الضعف الجنسي هل من اخصائي يرشدني كيف اعالج وشكرا

ربما تعاني من داء بيروني وهو تطوير نسيج ليفي متندب داخل القضيب و الذي يسبب
انتصاب مؤلم و منحني. وعليك على كل حال مراجعة اختصاصي المسالك البولية لتقييم
الحالة ومعرفة...

sperm concentration 38000000 total count 174000000 abnormal form 20% motility
70% progressive mot. 50% non progressive mot. 20% volume 4.5 ما رايك فى هذة
النتائج ؟

النتائج ممتازة، العدد الكلي ١٧٤ مليون ، ولا داعي للقلق.

امارس العاده منذ7سنوات مره يوميا تقريبالكن تركتها تماما منذ(40يوم)لكن اعانى
سرعه قذف علما باننى حاليا امارس الرياضه بشكل يومى والGYMو اتناول الغذاء بشكل
مناسب هل ستؤثرعند زواج

إن شاء الله تستمر وسيكون التأثير لا يذمر!!

هل هناك خنتان للكبار

يمكن إجراء الختان جراحياً لجميع الأعمار!!

هل العادة السرية تصغر الثدي الفتاة

كلا!! لا علاقة للعادة السرية بالثدي.

اعاني في بعظ الاحيان عند الجلوس لفتره معينه من خدر في الجهاز التناسلي ارجو
المساعده علما اني لا اشكو من اي الم في الضهر

عليك ان لا تطيل الجارية والحركة قبل بدء التخدير يعني كل ساعة مثلاً وكذلك تحسين
لياقتك البدنية بشكل علم.

السلام عليكم حضراتكم انا عندي 19 سنة وامارس العادة السرية حوالي 2 او 3 اسبوعيا
ولكني اشعر دائما بالارهاق والغريب في الامر الذي يقلقني اني دائما اشعر برعشة في
العضلات فما هذا؟

عليك تقليل العادة السرية وممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول
المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من
الضعف...

انا ممكن تحصل بعض الأحيان شهوة مع نفسي واسوي العادة فما الحل الصحيح لهذا
المشكلة

لتقليل الشهوة عليك تقليل الأكل، وممارسج هوايات مثل الرياضة والمطالعة وإشغال
وقتك!!!

