الي افضل موقع وافضل دكاتره ____انا اعاني من الم في فتحة الشرج واحيانا اتبرز
بصعوبه وبحس بالم ؟؟ كل ما قضيبي ينتصب يأتيني الم في فتحة الشرج لماذا وهل دا
مرض

ان كنت قد مارست الجنس قبل ذلك....فربما يكون مؤشر على التهاب البروستات ان لم
تمارس فمن المحتمل ان يكون بداية الباسور الشرجي لا بد من فحصك من قبل اختصاصي
الجراحه...

انا اعاني من الام في الخصية اليمنى و اجريت فحوصات وقد تبين ان هناك التهاب في
الخصية وقد تسبب هذا في قلة عدد النطاف و وهنها مع العلم اني متزوج منذ 5اشهر
واريد انجاب الاطفال...ارجوكم ساعدوني...

لا داعي للقلق في حال تم العلاج بشكل تام و مناسب من قِبل الطبيب عن طريق الصاد
الحيوي المناسب.

عندي في كلتا الخصيتين على الطرف خط صغير بارز فما هو ؟ س2- الخط الذي في الخصية
اليمنى بدأ يؤلمنى ، فما تفسير ذلك ؟ .

لا بد من فحصك سريريا

انا اتعرض منذ عآم لحصوآت بالكلى .. وفي كُل مرة تنزل الحصوة مع البول ! اصبحت
اشعر بالارهاق الشديد والحَم في جسمي والنفسية السيئة عوضاً عن تغيير لون البول
الى اسود احياناً ؟

تكرار الحصوات يحتاج الى فحوصات الى الاملاح المسببه لها زياده الماء الى 3 لتر
حميه قليله الملح والبروتينات زياده الفواكه الحمضيه زياده الالياف فى الاكل

مرحبا،قال لي الطبيب ان لدي دوالي في الخصية اليسرى خفيفة وقد تحتاج الى عملية
جراحية بعد عدة سنوات. انا خائف من فكرة العملية..ممكن تفاصيل عنها؟ تخدير
كامل؟الم؟سيرون؟وشكرا

عملية ربط الدوالي ..تعتبر من العمليات الروتينيه لاختصاصيي المسالك البوليه
تقريبا لا يوجد لها اية مضاعفات ولا خوف منها يمكن اجراؤها بالتنظير لا يوجد الام
...

اشعر بحراره حول العروق المؤدية للخصيه وثقل في اليمين الفحص دوبلر طلع دوالي
خفيفه لاكن الحراره حولا الخصية مزعجه وش العلاج او المسكن الخاص وهل الدافلون
يعالج اشكركم

الدفلون باعتقادي انه لا يساعد الحل الامثل هو التخلص من الدوالي جرب ان ترفع
الخصيتين بواسطة الرافع

أمي مسنة ولاتسطيع الحركة تعاني من السكري و احتباس البول و تعاني بشبه دائم
بصعوبة الهظم . أرجو منكم المساعدة ولو بنصيحة جزاكم الله عنا خير الجزاء

النصيحه هي ... المحافظه على مستوى السكر في الدم.............. المحافظه على
تصريف البول باية طريقه ( القسطره مثلا ) المحافظه على تناول الطعام الصحي سهل
الهضم....

اعاني من حرقة بالبول واحيانا بعد الانتهاءينزل بعض قطرات الدم ونتيجة فحص البول
لا تشير الى اي شيء مع العلم اني اعاني من مشاكل القولون واخذ بعض الادوية هل
ممكن ان يكون هذا السبب

لو كنت من مصر او اليمن لقلت ربما عندك بلهارسيا . ولكن لا أعلم بوجود بلهارسيا
في لبنان. ولهذا يجب تقييم الوضع جيدا بعمل اشعة مقطعية للمسالك البولية واذا لم
يتضح شئ...

كثيرا ماأعاني من كثر التبول وذلك بسسب احساسي بحرقان داخل البطن وعند التبول
لاتخرج سواء قطرات قليلة ويتبع هذا احساسي بالجفاف داخل البطن وايضا من الفم وهنا
مع كثرة شرب الماء

عليك عمل تحليل مخبري للبول وكذلك معرفة مستوى سكر الدم........للتاكد من عدم
وجود التهابلات او مرض السكري لا سمح الله

السلام عليكم اليوم عندما استيقضت من النوم رئيت سائل غريب لونه ابيض مائل للاخضر
يخرج من قضيبي و عنده التبول اشعر بحرقه ماهو السبب و ما الذي فيني للعلم ف هوه
اول مره يحدث هذا

هل مارست الجنس خلال الأسبوع الماضي ؟؟؟ ان كان الجواب بنعم فإنك مصاب بمرض جنسي
وتحتاج الى مراجعة الاختصاصي

