السلام عليكم اختي تعاني من الزحار الاميبي اريد ان اعرف هل هو خطير ويسبب الموت
؟ ارجوكم انا خائفه جدا عليها

لا خوف من ذلك فقط يجب العلاج ويتم ذلك بواسطة الفلاجيل

خروج دم لاول مره مع البراز ماهو سبب وماهو العلاج ؟

ربما يكون ذلك بواسير وربما يكون شيئا اخر لذا وجب عمل فحص شرجى ومنظار

السلام عليكم اعاني الم في البطن مع اسهال شديد منذ شهرين علما اني راجعت الكثير
من الاطباء ولم يتم تشخيص حالتي

لا يكفي سؤالك لانه مختصر ولا توضيح عن المدة والكمية وهل هناك سبب معروف ؟ العمر
الجنس على كل الاحوال من المهم جدا علاج الاسهال بسرعة وعدم غض النظر اذ ان
المريض يخسر...

ما سبب نزول خيط ابيض طويل من فتحة الشرج

يجب التاد من طبيعة ما تقول بانه خيط هل هو خيط حقيقي او ديدان اذا كان خيط حقيقي
فالسبب هو بلعك لهذا الخيط ولا سبب غير ذلك اما اذا كان ديدان فيجب التأكد من ذلك
لوضع...

أنا شاب عمري 27 مشكلتي كلما أنوي الخروج من المنزل يجب أن أدخل الحمام عدة مرات
ويرافق ذلك خروج الكثير من الغازات مع إسهال في بعض الأحيان وأصبح هذا الأمر يسبب
لي الكثير من الإحراج

يجب عمل تحليل مختبر للاسهال للبحث عن جراثيم او طفيليات ، وابتعد عن الماكولات
الحارة وإذا كانت التحاليل سليمة فهذا يكون سببه نفسيا . ويمكنك تناول دواء مضاد
للاكتئاب...

لماذا اشعر بشرقه قويه فى الحلقوم مع ضيق فى التنفس وحالات قيء

عرفة السبب يجب فحص الحلقوم مباشرة

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته سيدي الفاضل ابني الآن عمره سنة وكانت بطنه
منتفخة بشكل كبير فعملنا له أشعة ع بطنه والدكتور أبلغنا أن سبب هذا الانتفاخ في
بطنه هو وجود غازات شديدة وانتفاخات وأعطاه دواء يسمى دنتينوكس ؟؟ فهل هذا الدواء
مناسب لحالة ابني ؟؟ ام ألجأ إلى الأعشاب الطبيعية أفضل ؟؟؟

الدواء جيد هناك عدة أسباب قد تؤدي إلى الإصابة بالمغص أهمها هي:الارتداد المعوي
المريئ: وتكون العضلة التي تقع في منطقة التقاء المريء بالمعدة غير مكتملة النمو
، لذلك...

البطيخ لأي مريض القولون العصبي نافع اوضار

بعض مرضى القولون يتأثرون بالأطعمة التي تتخمر بشكل سريع، مثل الموز والتفاح
والكمثرى والبطيخ. لذا يجب على المريض معرفه الأطعمة التي تثير القولون العصبي،
وفى جميع...

اعاني من ارتجاع في المري لمده 4 سنوات من سن 14 سنه واستخدم مضادات للحموضه هل
هناك ضرر من استخدام المضادات للحموضه لمده طويله

الاومبيبرازول امن لسنوات لكن يرجى استشارة جراح جهاز هضمي في امكانية عمل عملية!

حللت لبنتي تحليل براز عمرا سنة ونص مرتين اول مرة حللت طلع entamoeba
histolytica negative تاني مرة طلع positive شو يعني

يعني في عندها entamoeba histolytica ويجب اخذها للطبيب ليوصف لها كمية الدواء
وهو الميترونيدازول لان الكمية تعتمد على وزن الطفلة راجعي طبيب الاطفال لمعرفة
الكمية والجرعات...

