اشعر بحرقه في البول ، ويخرج دم في اخر البول ، والبول لونه اصفر غامق ، هل من
الممكن تشخيص الحاله ، واريد دواء !

لا يمكن تشخيص الحالة، عليك عمل فحص للبول لمعرفة وجود جراثيم أو أملاح في
البول،كذلك يعتمد اللون على نوع الأكل.

الشعور بألم عند التبول في القضيب .... عندي مشكلة في التبول عندما احاول التبول
اشعر بألم كبير في اسفل القضيب يشبه الوكز ولا اعلم المشكلة للعلم تواجهني من هذا
اليوم ولا اعلم ماذا افعل ارجو مساعدتي

ربما انت تعاني من التهاب حاد ولهذا يجب عرض نفسك على طبيب مسالك بولية لفص
القضيب والمبولة urethra وفحص البول

اشعر بحكة في الفرج ثم وجدت شي منتفخ ما بين الشفرة الصغرة والشفرة الكبري من
الجهة اليسرى فهل يفيدوني ougmentin 1g ارجو المساعدةمن فضلكم علما انني لااسثطيع
الدهب الى الطبيب في الوقت الحالي

ربما التهاب في غدة بارتولان يجب الكشف عند طبيبة نسائية للتأكد

حدث لى التهاب خاد فى المجارى البوليه وكانت كرات الدم البيضاء 32 الف والصديد فى
البول 30 والبول مدمم واعطانى الطبيب زورين مضاد حيوى حقن+ciprobay500لمده اسبوع
وبعد 4 ايام عملت مزرعه بول وكانت النتيجه سلبيه..ما تشخيصكم لحالتى

التهاب بالمجاري البولية لكن الذي اريد ان الفت الانتباه اليه هو ان التهاب
المجاري البولية عند الذكور هو ثانوي اي يتبع آلية غير الموجودة عند الاناث بسبب
وجود المعصرة...

هل بؤدي كثرة ممارسة العادة السرية الى ضعف القذف او قلة كمية النطاف

نعم تؤثر

أعاني من دوالي في الخصيتين وعملت تحليل للسائل المنوي وكانت النتيجه جيده ويوجد
عندي الم في بعض الأحيان في الخصيتين فهل احتاج لإجراء عمليه ام لا احتاج وما
تاثير الدوالي على وضعي

الام الخصيتين الشديد لدی الشخص الذي يعاني من مشكلة الدوالي هي احد موجبات
العملية

أدي بعض الآلام في أسفل البطن وفوق منطقة الخصيتين الى اليسار مع العلم انه
يتضاعف هذا الألم حين أقوم بمجهود بدني بحكم أني لاعب كرة قدم

تحتاج الى فحص من قبل اخصائي . قد يكون لديك فتاق اربي . وقد يكون لديك دوالي
الخصية . المهم تذهب الى اخصائي جراحة او مسالك بولية .

سقوط الخصيه اليسرى الشديد و الم بسيط عند سقوطها لكن ليس دائما اشعر بالم عند
سقوطها و ليست دائما تسقط لكن يضايقنى ذلاك الالم و ارجوا الرد انا اخذ ماس جانر
هل له اضرار خصيه

عليك ان تعمل صورة التراساوند ( سونار ) للخصيتين للتاكد من عدم وجود دوالي على
الخصيه

هل صاحب الخصيتين طويله وحده وقصيره وحده ماينجب أولاد مع العلم أنه كم مره سوى
تحليل يقولوا انه سليم الحيوانات المنوية وشكرا لك

لاعلاقة بذلك بتاتا طللما ان نتيجة الفحص طبيعية

أجريت عمليه لازاله القيله المائيه على الخصيتين منذ 3 أسابيع مازال هناك ورم
وتحجر والجرح يخف ببطئ شديد وينتج عنه ماده صفراء بنسبه بسيطه اريد دواء للتورم
ولالتئام الجرح

من الواضح حدوث التهاب تحتاج لمضاد حيوى بعد عمل مزرعة للمادة الصفراء من الجرح
.مع الغيار يوميا على الجرح (بغسول البيتادين). وللتورم تحتاج لأخذ (قرص...

