اشعر ب الم في الجهة اليمنى بجانب المثانة مع وجود بقعة حمراء و الالام في الخصية
بعد التبول

انصحك بعمل تحليل مخبري وزراعه للبول....... ان كانت البقعه الحمراء على الجلد
الخارجي فانه لا علاقه لها بامراض الكلى

السلام عليكم ايها الاطباء المحترمين لقد اجريت عملية على دوالي الخصية اليسرى
وبعد مدة حوالي اربعة الى خمسة اشهر اصبحت اعاني من الام على مستوى الخصية اليمنى
فماعو السبب,

لا علاقه بين العمليه على الجهه اليسرى وبين الالم على الجهه اليمنى........
يمكنك عمل تحليل مخبري للبول وصورة التراساوند للخصيتين للتاكد من عدم وجود
التهابات

لدى بروتين في البول. ما العلاج المناسب والفعال علما أن مستوى الكرتاينين
83واليوريا 3.1 .الرجاء الرد بشكل عاجل.

فحوصاتك جيده............ في احيان نادره قد يكون هذا ( يعتبر ) ضمن
الطبيعي...بعد عمل عدة فحوصات مخبريه راجع اختصاصي امراض الكلى للتاكد

اعاني من الام في البطن من عدة ايام لكن غير شديده والالام في عدة اماكن مختلفة
عند دخولي للمرحاض كان البراز بني واخضر فما معنى ذلك وهل هو مقلق ؟

تغير لون البراز امر عادي وليس بحاله مرضيه..... يمكنك كبداية عمل تحليل مخبري
للبراز راجع طبيب الامراض الداخليه

عندما انتهي من فترة العمل قبل00:00ليل اذهب الي المنزل لانام قبل 4:صباح استيقظ
لتبول وكذلك علي 6:30صباحا ثم ابقي التبول كل 10دقائق ال15دقيقة حتي وصول 11:00ثم
تصبح حالتي عادية

انصحك عمل تحليل مخبري وزراعه للبول......والتاكد من مستوى السكر في الدم راجع
اختصاصي المسالك البوليه....

سلام انا عندي تغير في رائحة البول أحيانا تكون طبيعيه وأحيانا تتغير مع العلم
اني لا اعاني من أي أعراض للالتهاب . ما السبب ؟

اخي الكربم قد بكون من الاسباب تبدل رائحة البول تناول بعض الادوية او اطعمة
معينة او اضطرابات في بعض اجهزة الجسم ولكن لا بد من اجراء بعض الفحوصات ومنها
فحص بول وزرع...

انا شاب عمري 24سنة اعاني من حرقان في البول والام اسفل الظهر والتبول المتكرر
والفترة الاخيرة اصبحت اعاني من ضعف في الانتصاب ؟ ارجو التوجيه وشكرا

اخي الكريم ان حرقان البول قد يكون السبب التهابات بولية او ترسبات رملية اما الم
اسفل الظهر فقد يكون بسبب التعب او تشنج عضلي او مشكلة بالعمود الفقري اما ضعف...

ي من إنتفاخ كبير جدا في الخصوة اليمنى ومع ألام وشد في الساق اليمنى وأعاني من
انتفاخ في الصدر لكن لا أحس بأي ألم في الخصوة مع العلم بأنها في تزايد في الحجم

اخي الكريم قد يكون لديك فتق اربي او قيلة مائية او حتى التهابات بالخصية لذلك لا
بد من اجراء فحوصات بول وزرع وصورة سونار دوبلر للخصيتين مع التوفيق

تبول بعد ساعتين مرة واحدة في النهار او فجأة مع العلم احيانا لا اتبول كل 4 او5
ساعات ولايوجد تبول ليلي او حرقة في البول هل هي سبب نفسي وهل يجب عمل فحوصات
المشكلة تأتي احيانا.

لا يوجد عندك اية مشكله انصحك بزيادة شرب السوائل

السلام عليكم اعاني من حرقه في القضيب بعد الجماعه مباشرتاً في اسفل راس القضيب
مع العلم انا استخدم منحف حارق للشحوم وعامل رجيم قاسي

لا داعي لعمل رجيم قاسي.. حاول ان تعمل رجيم غذائي عادي مع الاكثار من شرب
السوائل

