انا عمري ٢٤ و وزني ٦١وطولي ١٥٠ ابي رجيم مناسب وش اهم الرياضات اللي اسويها عشان
ينقص وزني وكم انقص عشان طولي

وزنك المثالي يقع بين ال 52 - 55 كغم يتم وضع نظام غذائي "ريجيم" اعتمادا على عدة
قياسات وعلى مستوى النشاط البدني، نصائح عامة لنزول الوزن :التركيز عالخضار
والفواكه...

انا عمري ٢٤ و وزني ٦١وطولي ١٥٠ ابي رجيم مناسب وش اهم الرياضات اللي اسويها عشان
ينقص وزني وكم انقص عشان صولي

تم الاجابة عن هذا السؤال

كيف اتناول وجبة خفيفة مغذية للدماغ ؟

مكسرات كمشة صغيرة او قطعة شوكولا داطنة سوداء مع الانتباه لعدم الصيام لاكثر من
3 ساعات ممتالية و تناول سكريات معقدة لان السكريات البسيطة كالسكر الابيض و
الحلويات...

كيف لي ان اضيف بذور الكتان الى غذائي من دون ان اشعر بطعمها ؟

بداية يجب طحنها و يمكن اضافتها للشوربة او السلطات او كوب اللبن

السلام عليكم انا شاب عمري 18 طولي 188 وزني 59 وزهقت من النحافة واكل كثير اكل
صحي وما اسمن وما عندي مشاكل عضوية شو الحل بالله شكلي سيء ؟

ممارسة الرياضة لبناء الكتلة العضلية التي تساعد في تنسيق الجسم ، الرياضات التي
تساعد على بناء العضلات "تمارين الضغط، تمارين رفع الاثقال" بالنسبة للاكل يجب
التركيز...

أخي عمره 12 سنة ضعيف الجسم و طوله عادي بالنسبة لعمره و لكنه كثير الحركة و
شهيته مغلقة لا يأكل غير الحلويات و السكريات مع العلم انه يمارس الرياضة (كرة
القدم) بما تنصح أخي يا دكتور ؟ و هل فاتح الشهية هو الحل ؟ إن كان هو الحل فما
اسم الدواء او الفيتامينات التي تعيد الشهية لأخي؟

يمكن أن يأخذ أي نوع من ال Multivitamins لكنها ليست الحل الوحيد .. يجب التركيز
على تناول وجبات صحية تحتوي على النشويات والبروتينات والخضار والفواكه..
الاهتمام بشرب الحليب 3...

أنا مريضه بالسكري كيف ازيد وزني وفي نفس الوقت ما يأثر على السكر وما يرتفع

راجي اقرب اخصائي تغذية لا يمكن اعطائك عنا وصفة لانني بحاجة لملفك الطبي كامل و
جرعة الادوية

السلام عليكم..... اريد حميه غذائيه تساعدني على لنقاص وزني خلال فتره زمنيه
قصيره ....

الفتره الزمنية تعتمد على كمية الوزن الذي تريدين نزوله ، فالمعدل الطبيعي والصحي
لنزول الوزن خلال اسبوع هو من 1 الى 1.5 كغم

وزني 97kg وطولي 180cm ما هو الوزن المناسب لي واريد جدول للغذاء.. مع العلم اني
امارس الرياضة لمدة لا تقل عن ساعه ونصف يوميا... مع حمل للاوزان الخفيفة

الوزن المناسب من 74 - 79 كغم ، وقد يكون الوزن المناسب اكثر اعتمادا على حجم
الكتلة العضلية البرنامج الغذائي يتم وضعه اعتمادا على قياسات مختلفة والحالة
الصحية ونوع...

ابنتي عمرها ٤ سنوات ولاتأكل جيدا ويش افضل فاتح شهيه?

من افضل الطرق لزياده شهيه الطفل هي تقديم الطعام له بطريقه ممتعه وباشكال ممتعه
كعمل شكل وجه او ورود بالطعام مع الحرص على ان يتناول افراد العائله الطعام معاً
لتشجيع...

