سلام عليكم : افيدوني ، اعاني من مشكلة في الخصية وتسمى ( الخصية الهاجرة ) ،
وبها لم انجح في الكشف الطبي العسكري وقد طلبوا مني اجراء عملية جراحية ، سوالي ؟
هل لها اضرار جانبية في المستقبل تاثر على الانجاب ، وكم مدة العملية ؟ ، وماهي
اضرارها ، افيدوني بالتفصيل ، وجزاكم الله خيرا .

مكان الخصيتين الطبيعي هو كيس الصفن ترك الخصيه هاجرة اخطر بكثير من انزالها
بعمليه جراحيه لا بد منها هكذا عمليه كان يجب اجرائها في الطفوله

السلام عليكم...انا فتاة عندى 21 سنة غير متزوجة كنت اشتكى من الام فى منطقة
الحوض واسفل الظهر ممنذشهرين واحيانا نزول افرازات بنية مع قليل دم بعد انتهاء
الدورة الشهرية بحوالى 7 ايام وبعدين توقفت وفجأة رجع الالم ده معاه تسريب فى
البول والام مصاحبة للتبول وكثرة التبول ورغبة ملحة لذلك روحت لدكتور مسالك بولية
وعمل سونار وقالى عندى التهاب فى المثانة واعطانى حقن ومضادات حيوية وزى مهدئات
للمثانة وانا يعنى تحسنت قليلا بس مازلت اشعر بالام الحوض وتسريب البول خاصة عند
النوم وقالت لى صديقة ممكن يكون عندى سرطان بالمبايض

دعي صديقتك جانباً فاعطاء الرأي يجب ان يكون من قبل اصحاب المهن . الافضل ان
تعودي الى طبيب النسائي لفحصك نسائيا والتأكد ايضا من شفاؤك من التهاب المثانة

عملت كشافةبالصبغةللجهاز البولي لابني اثناء التحضير لاجراء عمليةفصل البول عن
البراز وتبين فيةارتجاع من المثانةالى الكلى وتضيق في مجرى البول والان يبول
بزحير ومشكلةالارتجاع كيف؟

يجب فروا حل مشكلة الإنسداد .. فالإرتجاع البولي ممكن أن يكون نتيجه للأنسداد

هل الاكثار من شرب السوئل يعتبر صحيا لمريض ضغط مزمن علما بانه يتناول مدرات
البول.

ان كان مسيطرا على الضغط فانه لا ضير من ذلك

سني21 سنه اعانى من حجه بسي ارجو الرد عليه انا اعانى من شي فى البول وانا فى
الحمام اثنا عمليه اخراج مياء البول ينزل من مياء لونها ابيض مثل البن وبعدين
ينزل المياء العديه فى نفس

قد يكون ما تشكو منه هو مايسمى المزى وهو مايدل على أحتقان البروستاتا .أنصح
بالبعد عن الأثارة وممارسة الرياضة . واذا كانت لديك القدرة المالية أن تشرع
بالزواج وستنتهى...

تحياتي.اني على فراق مع الزوجة..وسنلتقي لاحقا..أود تناول ليفيترا مبكرا لتحسين
انتصاب العضو لدي..استعداد للقاء..سؤالي هل يضر تناول حبوب ليفيترا من دون
استهلاكها مع الزوجة..وشكرا

لايضر ولكن لا يوجد سبب لتناولها ان كنت لا تريد الجماع، و الدواء لا يجب تناوله
الا للمريض عند المرض.

عمري٢٨ ولدي طفلتين واعاني في بعض الاحيان من ضغط والم عند المثانة وعند عمل
تدليك للمنطقه لاعلى يزول تدريجيا ولكنه يعود بعد ايام فما العمل؟

يجب البحث عن سبب هذا..... عمل صورة التراساوند للكليتين واسفل البطن مفيد لاعطاء
صوره عن السبب انصح كذلك بعمل تحليل مخبري وزراعه للبول

السلام عليكم انا امارس العادة السرية في الاسبوع مرتين او ثلاثة منذ فترة طويلة
واثناء التبول تخرخ قطرات من البول عند الانتهاء من الغسيل .مااسبابها؟

هذا امر طبيعي انصحك الابتعاد عن هذه الممارسه السيئه

ابني عمره 7 شهور كيس الصفن صفير الخصيتين معلقه اليسار تنزل قليلا اما اليمين من
اشهر لم تنزل متى علاجه وكيف العلاج وهل يحتاج لعمليه؟؟

في مثل عمر ابنك فاننا لا نفعل اي شيء وننتظر حتى بلوغ العام الاول .........
ربما تنزل الخصيتين الى مكانهما من دون اي اجراء خارجي

اعانى من التهاب فى البىروستاتا، ومنتظم على دواء tavacin 750-- Levofloxacin-- و
بيبون بلس وكارديورا --Doxazosin--، من مدة شهر، ولكن بتحسن بسيط جدا، واعانى من
حرقان فى العظام والمفاصل. ما السبب ؟

الادويه التي تستعملها فعاله جدا........ حسب طبيعة الالتهاب.....قد تحتاج فترة
زمنيه اطول للعلاج..... تابع عند الطبيب الذي وصف لك العلاج

