اشعر بحرقان في الفخذ الجه الامامية الاحساس بالفخذ مختلف عن الاساس بالفخذالاخر
الالم ياتي فترات متقطعة؟

احتمال يكون بسبب ضغط عاى العصب في فقرات اسفل الظهر. تحتاج X-ray and MRI scan

انا رجل عمري49سنة لدي الم في مفاصل جسمي هل هذا يعني نقص في الكالسيوم وهل
استطيع ان اشرب ابرة الكالسيوم وما هو علاج الم المفاصل وشكرا

مرحبا بكم يجب الفحص الطبي الدقيق بواسطة متخصص في جراحة العظام وعمل الإشاعات و
التحاليل الطبية اللازمة لمعرفة السبب وطريقة العلاج المناسب. تحياتى لكم
وامنياتى...

انا رجل عمري 49سنة لدي الم في المفاصل الجسم وهل استطيع ان اتخلص من الالم
بواسطة شرب الادوية التي تحوي على الكالسيوم

لا يمكن تناول المسكنات بعد الاكل وان استمر الالم يجب عمل فحوصات شاملة

ادويه تقويه العظم او فيتامينات او نوع الاكل الي مفروض اكله عشان يقوي عضمي

فيتامين د والكالسيوم التعرض للشمس كل يوم 20 دقيقة ..تناول الحليب واللبن والسمك

عملت عمليةجراحيةعلى اليد اليسرى في مشط اليد اصبع رابع وبعد مرور37يوم من
عمليةشفيت ولكن مزال هناك انتفاخ مع قصر اصبع قليلا ولا استطيع عمل قبضةأريد
استفسارا لهدا وماد افعل وشكرا

مرحبا بكم غالبا تحتاج إلى جلسات علاج طبيعى و تأهيل لإستعادة الحركه كامله.
تحياتى و امنياتى بالشفاء العاجل. و أسعدنى تواصلكم

كيف نعالج آلام أسفل الظهر

الام اسفل الظهر كلمة عامة وتحتوى الكثير من المفاهيم ونحتاج تفاصيل اكثر عن هذه
الشكوى ولكن عموما يمكنك اخذ بعض العلاجات مثل السيلوكوكسيب 200 مجم حبة بعد
الغداء ودهون...

أعاني من الام أسفل الظهر والركبتين منذ حوالي شهرين احد الأطباء جزم انه فتق
نواة لبي وطبيب اخر جزم انه التهاب العصب الوركي ولا يوجد جهاز رنين او طبقي
محوري

التشخيصان متشابهان الفكرة وجود انضغاط فقرات تؤثر على العصب المغذي للاطراف
السفلية الراحة وادوية خفيفة تحسن الشكاية

اشعر في الم اسفل ظهري وهبوط في الجسم

الام اسفل الظهر اسبابها كثيره منها علي سبيل المثال لا الحصر الشد
العضلي,الانزلاق الغضروفي,الفتق في الديسك مما يودي الي ضغط علي العصب ,تاكل
الفقرات,السمنه ,التهاب...

كنت اشتكي من الم في الساق وكان في قدمي جبيره فعملوا لي أشعه صوتيه ووجدوا جلطه
اسفل الساق وبعد شهر عملت اشاعه صوتيه ولا يوجد جلطه ولا اثر لها هل لا بد من
وجود اثر للجلطه ام لا

ينصح بمراجعة طبيب أوعية دموية

مرحبا اني والدتي تعاني من ألم في قدميها يعني بلجعب فما علاج

اذا كان منذ فترة فيجب عمل أشعة عادية أولا على الكعبين...مبدئيا تناول مسكن بعد
الأكل, البس كعب طرى داخل الحذاء والبس أحذية رياضة بها هيليوم مثل نايك اير أو
ريبوك...

