خذت دواء بلافكس لمدة عام واجريت تحاليل ونصحني الطبيب بتوقف تناوله ومر عام اخر
الان بعد توقفه وبعد اجراء تحاليل جديدة نصحني الطبيب بأخذه مره اخرى لوجود لزوجة
في الدم ...وانا اخاف ان اخذه مرة اخرى ...هل يوجد خطورة ؟

لا داعي للقلق فلا توجد أي خطورة

ما معنى ترهل صمام القلب وما مخاطره

هو انسدال الصمام داخل التجويف الذي يسبقه أثناء الانقباض البطيني، وغالبا لا
توجد مخاطر طبعا وفق درجته وسببه

هل هناك خطوره من علة ارتخاء الصمام الميترالى لعضلة القلب مع الشرح ولكم الشكر

ارتخاء الصمام المترالي يؤدي إلى عودة الدم إلى البطين الأيسر، وبالتالي إلى عدم
كفاية الدم الخارج من القلب رلى الجسم لأنه يختلط بالدم الوريدي ويكون محتواه
من...

السلام أنا ابلغ 33 متزوجه طولي 171 وززني 76 اعاني من تسارع ضربات القلب دائما
ولكن اشعر بها فقط بعد الاكل وقبل النوم لا تنزل عن 100 هل هذا طبيعي وماذا يجب
ان افعل وشكرا

هل قمت بعمل رسم قلب حال وجود التسارع وعرضه على طبيب القلب هل هناك مشاكل في
هرمونات الغدة الدرقية هل تتدخنين وهل تتعاطين القهوة كثيرا اسباب تسارع القلب
كثيرة مراجعة...

احس بتسارع في نبضات القلب مما يصعب عملية التنفس لدي وتزداد سوء هذه الحاله عند
الاستلقاء فهل هذا الامر طبيعي ام لابد من استشارة الطبيب

عمل رسم قلب و ايكو يوضح طبيعه المشكله

حالة التثاؤب المستمر بدون نعاس وعدم ارتياح وخاصة في منطقة الصدر

لا اعرف

كيف نعالج الجلطة

الجلطة يمكن أن تحدث في أي مكان من الجسم هناك القلبية والدماغيى والتي تحدث في
أعضاء أخرى وفي الأطراف ولكل حالة علاجها الخاص الذي يضمن إعادة التروية الى
المنطقة...

السلام عليكم سؤالي هل هناك علاقه بين تسارع نبضات القلب وبين ضغط الدم(بمعنى اذا
كان الضغط مرتفع احتمال يكون هناك تسارع في نبضات القلب)ومدى خطورة تسارع
النبض؟شكرا

قد يصاحب ارتفاع الضغط تسارع فى ضربات القلب وقد يكون هذا التسارع منتظم او غير
منتظم...ارتفاع الضغط المصحوب بتسارع الضربات يمكن علاجه باستخدام ادويه معينة
اسمها...

اشعر بالم في منطقة الصدر من جهة القلب

ليس كل الم في الصدر هو من القلب و أنصح بمراجعة الطبيب لإجراء تقييم

السلام عليكم ابي عمره ٥٥لديه انسداد شرايين فرعيه في القلب بنسب ٩٠. ٩٥ ثلاثه
شرايين فهل هناك طريقه غير عمليه القلب لفتحها

لا : ولكن القول الأخير لأخصائي القلبية المطلع على تفاصيل الحالة فلكل حالة
خصوصية علاجية

