بيصيبني الم في عروق ايدي ووخز فالقلب .ممكن اعرف ممكن اكون مريضه باي مرض ؟

اختي الفاضله هكذا اعراض في عمرك 16 عام غالبا ما تكون بسبب تقلص عضلي او الم
هيكلي وليس بسبب القلب هو يحتاج الي مسكن موضعي مع الهدوء وعدم القلق والتوتر

السلام عليكم، عمري 30 عام، اعاني من قلق نفسي منذ 3 سنوات، لكني مسيطر عليه
واموري جيدة، لكني اعاني من نبض سريع بعد بعض الاكلات مثل البقوليات او
الشوكولاته، او الاستيقاظ من القيلولة، لا يوجد اي اعراض اخرى، فقط خفقان سريع
ومنتظم، ولا ادخن، ومجهودي البدني متوسط او اقل.

لا داعي للقلق، أما الخفقانات فهذه نوع من اضطرابات النظم الكهربية القبية،
وأسبابها كثيرة، وفي أولها الإجهاد النفسي، ولكن للسيطرة عليها ينبغي تشخيصها
بدقة من خلال...

ما هو اهم تشخيص للقلب الذي يكشف كل شي عن القلب والصمامات والشرايين ارجو الرد
لو سمحتم ؟

أهم خطوة هي الفحص الطبي السريري من قبل أخصائي قلبية، ومن خلالها قد يستعين ببعض
الفحوصات المساعدة أو المكملة وفق تقديراته للحالة

اعاني من الضربات الشاردة والتي تضايقني بحيث لااتمكن من التحدث واحس بالاختناق ؟
ماهو علاجها وهل تسبب الى جلطة ؟ وماهي مخاطرها ؟ ارجو المساعدة ودمتم بخير

هذه نوع من اضطرابات النظم الكهربية القبية، وأسبابها كثيرة، وللسيطرة عليها
ينبغي تشخيصها بدقة من خلال فحص طبي سريري وتخطيط كهربي للقلب وعلى ضوء سيكون
السلوك الطبي...

السلام عليكم اناعمري25 احس بتعب دائم وخمول وكسل ودوخه وضيق باالتنفس وخفقان نبض
بجميع الجسم والالام باالمعده علم بائني سويت فحص دم كويس بس السكر فحص بعد الاكل
طلع 78 ومره طلع

لا داعي للقلق ، لكن ننصح باستكمال الفحوصات الطبية على ضوء معطيات الفحص الطبي
السريري والعلامات التي يكشف عنها

ٱمي تعاني من مرض القلب و حاليا تشتكي من المرارة. ما خطورة عملية المرارة على
القلب ؟

اختي الفاضلة تقييم حالة الوالده حسب مرض القلب الذي تعاني منه وكفاءة عضلة القلب
وحسب اجراء عملية المرارة هل ستكون بالمنظار ام جراحي وهذا يتم بتقييم حالة
الوالده من...

مريض قلب عامل شبكه احتشاء عضلي سفلي ضغطي هو ١٣ /١٠ الاسباب ما هي

غالبا ما تكون بسبب تصلب عصيدي متقدم يعيق التروية القلبية

أعاني من وجع خلف أسفل الرأس شديد جدا وكأنه نبضات تتهيج ومهما أتناول من مسكنات
لا يذهب بسهوله،احيان يأتيني حالات تشبه الإغماء والرغبة في تنفس هواء منعش
وتتسارع نبضات قلبي.

لا داعي للقلق، لكن لا يمكن معرفة سببه بدقة بدون فحص طبي سريري أولا وحديد
خصائصه والأعراض والعلامات المرافقة التي يتم الكشف عنها أثناء الفحص

مرحبا امي في منتصف ٧٠ عام تعاني من السكر والظغط والكلستلور والقلب ومن عامين
تعرضت إلى اعراض الخرف وتاخذ كل الادوية لهذه الامرض بنتظام ومن عام اصبحت منطقت
البطن كبيره بشكل كبير

لا داعي للقلق، لكن لا يمكن معرفة ذلك بدقة بدون فحص طبي سريري أولا

ما هو سرطان القلب وما هي أعراضه واسبابه ؟

سرطانات القلب أنواع كثيرة ولكل منها خصائص وفق مكانه ونوعه ودرجة تقدمه

