بنتي عمرها 7 سنوات تعاني من الم في الرأس يتكرر بين فتره واخرى والاحظ ان الالم
يأتي عند وجود اضاءه قويه أو رؤيتها لألوان قويه وشهيتها للأكل قليله ماسبب ألم
الرأس وما هو العلاج

هذا بحاجة إلى دراسة تبدأ بفحص العينين ثم الجيوب مع لإجراء فخص دم وبكل الأحوال
عليك بمراجعة اخصائي الأطفال

طفلي طالب في الصف الاول الابتدائي وقد قامو بتطعيمة دون الكشف علية وهوعندة
التهاب في الحلق فهل هناك خطر علي حياة طفلي

لا، لا يوجد خطر

هل يعطي دواء برومهكسين تركيز 12ملغم لطفل عمره 4 شهور؟ وماهي الجرعه الموصي بها
لهذا العمر ؟

هذا دواء مقشع للسعاة ويعطى للاطفال في هذا العمر نقط فموبة او شراب حسبالوزن,1
مل ثلاث مرات في اليوم,او نقط حوالي 7نقط ثلال مرات في اليوم

بنتي أربع شهور لديها لون أخضر في البراز مع المخاط تضغط علی نفسها كثيرا تفرك
عينيها لا يوجد عرض ظاهر حراره أو ما شابه

قد يكون طبيعي و لكن يفضل عمل فحص براز للاطمئنان

لم اطعم طفلى تطعيم الست شهور منذ اسبوع لوصول درجة حرارته 39 والآن الحمد لله
بخير منذ يومين هل أعطيه تطعيم الست شهور ام انتظر

اعطيه التطعيم مادام سليم

ماهو علاج صفار الدم عند الأطفال

حسب السبب. الصفار الفزيولزجي يزول خلال الاسابيع الأولى و لكن اذا كان مرضي
فعلاجه يعتمد على نوع الصفار.

طفل عندها شهر .. لا تعمل حمام براز ابدا الا بعد استعمال اللبوسة .. كشفت عند
دكتور وقال كسل في حركة الامعاء واخر قال امساك .. ما المرض وما الحل

يجب مراجعة اخصائي جراحة اطفال و اخصائي اطفال لاستبعاد الاسباب الطبية
ووالجراحية

ابني يعاني من خمول وارتفاع في درجه الحرارة ولكن ليس طول اليوم بين فترة وفترة
ولااعرف ماالسبب شكرا

عليك مراجعة طبيب أطفال، ومراقبة الحرارة بميزان حرارة

السلام عليكم أريد السؤال عن كيفية تغيير جينات الطفل " لون العين \ لون الجلد "
كيف يتم تغيير جينات الطفل للأم الحامل ؟ أي الطريقة ؟ و هل أصبح ذلك متوفرا في
أغلب أنحاء العالم ؟

اختيار جينات الاطفال هي تقنية موجودة و تتم عن طريق الاخصاب بالانابيب و لمنها
لا تتم لاختيار صفات شكلية بل لتجنب بغض الامراض الجينية المعروفة فقط

سلام.ابن اخي كان يمشي يلعب في عمرو عامين ولما كان عندو 3سنوات مرض وماعاد يمشي
ماعاد يتكلم وفي عمرو 9سنوات ومالقينالو علاجو في الجزائر لازم جراحة في
الاعصاب.هل جراحتو ناجحة.

بعد التحيه--يتوجب فحصه من قبل الاخصائي ومعرفة السىره المرضيه ويحتاج ايضا لا
ستشارة طبيب الاعصاب وبعض الاشعات والصور الطبقيه وبناء عليه يتقرر نوع المساعده
والعلاج...

