السلام عليكم،أعاني من حب في وجهي و بشدة في ظهري الذي يترك فيه احيانا حفر،زرت
طبيب جلد و أعطاني الأدوية التالية:dotur,solugel,savorell,isotrex,dermagor
,انتهاء الدواء يعود الحب

مشكلتك الحقيقية هي أن بشرة وجهك دهنية و حتى تتخلص من حب الشباب، هنالك كريم
يستخدم لإرجاع وجهك إلى حالتك الطبيعية بعيدا عن الافرازات الدهنية التي تسبب لك
ظهور حب...

انا الاء عمري 25 سنه عزباء اعاني منذ مرحلة المراهقة من حب الشباب الى الان
وبشرتي دهنية استمريت فترة علاج مع دكتوري الخاص واستخدمت كريم Acne وكلينمايسن
لكن لا جدوى ما الحل ار

في البداية عليك الإمتناع عن تناول البيض والسمك والموز والشوكلاته والحلويات
والمكسرات. ثانيا عليك استخدام كريم يعيد بشرتك الدهنية الى طبيهتها العادية
فيكسب بشرتك...

اخي عمره 5 شهور يوجد على راسه زي القشرة كثير الحل ارجوكم

مرهم فاليكورت - جي 3 مرات يوميا لمدة 4 ايام

علاج تساقط الشعر

يجب التاكد بالفحوص المعملية من عدم وجود الانيميا ووظيفة الغدة الدرقية وقياس
مستوى الحديد فى الدم لعلاج السبب ان وجد المينوكسيديل سبراى كما يصفه لك الطبيب
و تظهر...

ماهي أسباب الحبوب في الوجه وخاصة الذقن وشكرا لكم

بشرتك دهنية تحتاج الى كريم النضارة والأنوثة الذي يمنع تكرار رجوع الحب إذ يوضع
أولا فوق جميع الوجه ثم يوضع كريم خاص فوق الحبة تكررهذه العملية 3 مرات يوميا مع
تناول...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ماهو علاج المسقبلات لشعر اللحية (دهان -
كبسولات )

كريم ايفلوتزم

اني فتاه ابلغ من العمر25سنه قبل فتره كانت تظهر لي حبوب في ساقي وتختفي ويبقه
الاثر وتظهر من جديد في مكان اخر في ساقي. والان لم تعد تظهر لي ولكن الاثر
موجود.ماهو علاجكم. شكرا

لعلاج ىثر الحبوب هناك مرهم يحتوي على 2 بالمائة من هدروكنون استعمليه على البقع
فقط بالليل لمدة اسبوعين واغسلي ساقيك في الصباح

هل يمكن استخدام kelokot للندوب الناتجه عن حب الشباب وبيعطي نتيجه مع استمرار
الاستخدام

ليس له اي فائدة لحالات ندوب حب الشباب

من فترة ليست ببعيدة ظهرت حبوب في يدي فما هو السبب؟

صفي لنا ماهية الحبوب

عندي اسوداد كبير في منطقة الشارب وا ريد حلا لهذه المشكلة

استخدمي كريم يحتوي اسكوربك اسد مع واقي شمس

