اختي عمرها 13 عام كانت تعاني من جرثومة في المعدة ولكنها تعافت منها ومشكلتها
انها تعاني حتى الان من التبول اللاارادي اثناء النوم فقط فكيف يمكن معالجة ذلك

جزء كبير من مشكلتها ربما يكون نفسي اذا لم يكن هناك اي مشكلة عضوية وهذا ما يجب
التأكد منه من قبل طبيب مسالك بولية او طبيب اطفال كونها لا تزال طفلة اما
المشكلة النفسية...

اعاني من اسهال مفرط منذ مدة طويلة و خاصة في الفترة الصباحية لما انهض من النوم
و بطني منتفخ دائما مع وجود غازات كثيرة . ولدي بواسير صغيرة في منطقة الشرج

اجراء بعض الفحوصات المعملية و العرض على استشاري حهاز هضمى الذي سيطلب من حضرتك
عمل منظار على القولون

هل الامساك تسبب الالام في جانب اليمين تحت الاضلاع

العلاج الرئيسي للإمساك يشمل تناول الكثير من الماء، والألياف (سواء الغذائية أو
التكميلية). و لا ينصح بالاستعمال الروتيني للملينات. يمكن استخدام الحقن
الشرجية...

امارس العادة السرية من4سنوات وعمري17وعندي الم في المنطقة اليسرى من البطن بجانب
السرة ويمتد الى الخصية ولا استطيع ممارسة الرياضة بسسبها والمنطقةالتي في البطن
منتفخة بشكل طفيف.

لا بد من الفحص الطبى عند طبيبك ليتأكد من وجود التهبات بالمنطقة

بعد وعكة استمرت 3 ايام نتيجة أكل فاسد أصبت بنزل معية وأسهال شديد ومتكرر وختاما
اليوم بدأ البراز يكون أخضر واسمك فما هي الحال

إذا كانت الشكوى منذ فترة قصيرة فيمكن استخدام مطهر معوى بمعرفة الطبيب بعد عمل
تحليل براز..

رائحة الفم هل لها علاقه بالغازات الموجوده ف المعده والحوض

1· تنظيف الأسنان مرتين يوميا على الأقل، وخاصة قبل النوم. 2· تنظيف اللسان
بالفرشاة، 3· تجنب تناول الأطعمة المحفزة للبكتيريا، أو التي رائحتها قوية كالبصل
والثوم. 4·...

قرحة المعدة علاجها

يجب اجراء فحص الجرثومة الحلزونية اذ انها بشكل عام السبب الرئيسي وعند وجودها
يجب اخذ العلاج التالي Levofloxacin 750 mg حبة يوميا لمدة اسبوع فلاجيل 500 ملغ
صباحا ومساء لمدة...

ما هو علاج قرحة المعدة

علاج قرحة المعدة • البعد عن المهيجات مثل المسكنات و البهرات و العصبية المفرطة
• العلاج بواسطة الادوية المضادة لافراز احماض المعدة (Antisecretory) والتي
تساعد على التئام...

ماهو علاج رائحة الفم

تمت الاجابة على هذا السؤال

السلام وعليكم ورحمه الله اسعد الله طهارتكم بكل خير والدتي تشكي الم شديد
بالمعده مع حرقه وجوع شديد وعدم قبول الطعام مكان الالم فوق السره مع العلم انها
تشكي القالون العصبي

من الجيد اجراء فحص الجرثومة الحلزونية واعلامنا بالنتيجة العلاج • تجنبي التفكير
والقلق • الراحة والاستجمام • يجب تغير أنماطنا السريعة المتعجلة في تناول
الطعام...

