ماهي افضل طرق العناية بالبشرة في فصل الصيف

من أجل نضارة بشرتك ولمعانها ننصحك بوضع كريم مرطب، نوعية جيدة ومعروفة مثل
كلينيك أو بودي شوب أولا ، ثم بعدها كريم ماركة بيس لآنه ضروري لحمابة البشرة من
التجاعيد...

السلام عليكم اريد حل ارجوكم هناك حبوب في وشي وبقع ورؤس سودا واول مره تظهر لي
بالشكل الكثيف هذا مع العلم ان بشرتي ليست دهنيه بل عاديه ولم يظهرلي حب شباب
ولكني اعاني من توتر هذه الفتره اريد حل يخلصني من الحبوب واثرها وشكرا

هذه الحبوب هي حب شبابأسباب ظهور حب الشباب يتعلق بحدوث تغيرات عمرية من فترة
الطفولة إلي فترة الشباب (البلوغ. والهرمونات التي تحدث النمو الجسدي هي نفسها
التي تسبب...

مرحبا اعاني عدة حبوب لونها زهري عبني واوقات بتنشف هل حبوب واوقات بترجع بتتفاعل
وبتنفخ وبتوجع كتير بس الحبات القدام والجداد كان معابين التهاب من تحت الجلد ومع
العلم انو اختي كان عندا نفس الحبة وراحت والحبوب عندي موجودة تحت زاوية الكيلوت
بين الرجلين

عالاغلب لديك التهاب بكتيري ببصيلات الشعر..لا بد من مضاد حيوي عن طريق الفم أو
موضعي حسب شدة الحالة..و إذا كانت الحالة تتكرر لديك لا بد من إجراء مسحات للتأكد
أنك لست...

السلام عيكم منذ حوالي اقل من شهر ظهر حب صغير مسطح الرأس على رأس قضيبي وفي
الربع الاول منه مع وجود حكه خفيفه به وبحدود ١٥-٢٠ حبه علما لا أقيم اي علاقة
غير شرعيه الرجاء الاجابه

لابد من الفحص السريري فقد تكون بسبب ثواليل او بسبب الحزاز او غيرها من الامراض
التي لابد من تشخيصها بالفحص السريري

سلام عليكم اريد سؤال انا بشرة وجهي كانت صافية من الحبوب لكن في الأونة الاخيرة
ظهرت لي حبوب رقيقة وبالاخص في جبهتي عملت كريمة الجزر وصابون فذهب ورجع الان
مالحل واين الخلل شكرا

ما هي نوع بشرتك كي نساعدك

اريد ان اعرف شئ ينحي قسرة الراس بس مضمون و طبيعي بس ما ترجع القشرة

القشرة قد تكون صدفية او فطريات او اكزما عليك ارسال صورة عبر الطبي استشارة
للتشخيص والمساعدة

سواد حول الفم و يتقشر و حساسية فيه و اي كريم لا ينفع بعد التفريش تهيج الحساسية
و الشفاه شقوق فيها و جفاف و تتقشر

اولا يجب ازالة التقشر عن طريق استعمال مرهم واشدد على كلمة مرهم يحتوي
كورتيكوستيرويد ومضاد حيوي

امي مصابه بالبهاق منذ 15 سنه تتم المعالجة يتوقف ويعود والان النصيحة كانت حقن
ابر الجلوتوثيون ماهي اثارها على المصاب ارجو الرد

هنالك علاج فعال للبهاق ولكن قبل استخدامه يجب اجراء الفحوصات التالية لأن مريض
البهاق يعاني من نقص في اكثر من مادة فيها وهذه الفحوصات هي:-مخزون الحديد- الزنك
فيتامين ب...

ابني لديه حبة صغيرة في المؤخرة كانت في الأول تحت الجلد والأن لحظتها بدأت تعمل
الرأس لم أعرف ماذا أفعل وما سببها وشكرا مسبقا

يفضل مراجعة الأخصائي مباشرة للتشخيص السليم والعلاج

السلام عليكم دكتور عنديUNE TACHEعلى الجبين و نازلا على العين لونها رمادي تميل
للازرق لم اولد بها قالولي الاطباء وحمة وما فيها علاج اعطوني علاج ادا ممكن شكرا

علاجها عن طريق الليزر وكريم خاص متوفر في فلسطين

