انا فتاة لدي اخت معدبتني ايما تقول ليش انا ما بلغت وهيه عمرها 13 عاما ولم تبلغ
بعد صدرها لم يبرز بعد وهو يؤلمها وشعر العانه بدا يتكاثر وشعر الابط بدا يكثرفهل
هي ستبلغ ومتي تقريبا ستبلغ ولكن تغديتها ليست جيده دائما تاكل الهمرجروتشرب
البيبسي وهي نحيف

قد يكون التأخر طبيعي و لا مشكلة فيه و لكن اذا كان هناك قلق ننمك مراجعة اخصائي
غدد

مرحبا..طفلي عمره 4 شهور ونصف ويستفرغ كثيرا مع العلم انه برضع طبيعي و يشرب حليب
s26 gold

اذا كان الوزن يزيد طبيعي فلا ضرر ممكن زياد علاج مثل جلست ريج شراب

هل صحيح خلط الحليب مع الشاي غير مفيد للأطفال. ?

ولماذا استخدام الشاي أساساً؟

ماهى الطريقه الصحيحه لجعل الطفل يتجشء بعد الرضاعه؟

التربيت على ظهره برفق بعد حمله بوضع عامودي

لماذا يكون براز الاطفال لونه اخضر

وما المشكلة في لون البراز؟

ابني عمره شهرين ورأسه في أكثر الأوقات حار لكن حرارة جسمهطبيعيع

طبيعي.

بنتي عمرهه شهر ونص اعطيهه حليب صناعي مع الرضاعة الطبيعية لكن تتقيؤة بعد كل
رضعة واستخدم حليب نوفلاك مااسم حليب مناسب لها ويجعلها لا تتقئ

1- لماذا الصناعي مع الطبيعي؟ 2- هل الحليب الطبيعي لوحده تتقيؤه؟ 3- جميع انواع
الحليب الصناعي متشابهة تقريباً.لايجوز تغيير الحليب دون سبب طبي مقنع. سلامتها

ابني عمره 5 سنوات ولايستطيع الوقوف والمشي والسبب ضمور دماغي من الولادة هل له
علاج

أهلا بحضرتك .......... " الشلل الدماغي " معناه أن هناك إصابة قد حدثت فى دماغ
الطفل فى مرحلة نموه داخل الرحم أو أثناء الولادة أو ما بعد الولادة ، و أثرت على
الوظائف الحركية...

السلام عليكم هل ان ماء الغريب يجعل الطفل غبي ولماذا؟

لا طبعاً غير صحيح.لكن ماء الغريب أصلاً دواء غير مستحب وتوقف استخدامه في دول
كثيرة

طفلي 7 سنوات عنده شبه بلغم دائم احيانا يخف احيانا يشتد صورة الصدر سليمه ما
السبب وما العلاج؟

اذا كانت العقدة Cervical lymphadenpathy أقل من ١.٥ سم ولا تستمر في الكبر وغير
مترافقة بعقد أخرى تحت الابطين او ضخامات حشوية والطفل عموما بصحة جيدة فلايحتاج
سوى مراقبة كل شهر.

