هل الماكولات لها تاثير على ظهور حب الشباب وما هي هذه الماكولات

oعدم الإفراط في تناول بعض الأطعمة التي تساعد على ظهور حب الشباب وهي الأطعمة
الدسمة التي تخلق عدم استقرار نسبة السكر في الدم عن طريق جعل مستويات الذروة ثم
تنخفض وتصل...

انا عندى بقع بنيه وحمراء فى ظهر القدم والقليل فى الساق

يجب ذكر معلومات اكثر عن هذه البقع هل هي مزمنة اي منذ مدة طويلة ؟ ام تظهر
وتختفي ؟ هل يرافقها حكة ؟ هل لها رؤؤس بيضاء ؟ هل هي كثيرة وصغيرة ؟ ام بضع حبات
كبيرة ، هل...

هل فعلا eclaran 5 يزيل بالاضافة الى حب الشباب الرؤوس السوداء و هل لهذا المرهم
اي سلبيات

الإسم العلمي ل إكلاران eclaranهو بنزويل بيروكسيد يعمل على الحد من الرؤوس
السوداء و حب الشباب . الأعراض الجانبيه تهيج الجلد والذي يتميز بالإحمرار ،
الحكة أو الجفاف شائع...

لو سمحت يا دكتور انا عندي بقعة داكنة في وجهي وتحديداً في منطقة الجبهة وبقالها
اكتر من 3 شهور وحاليا بستعمل verdex alba serum تقريبا شهر ولكن بدون جدوى! ماذا
افعل؟

استخدم كريم فيتامين سي 3 مرات يوميا مع واقي شمس مناسب وبعد شهر قد تحتاج الى
كريم اخر كل مساء قبل النوم وبعيدا عن الضوء هو كريم لوكاسيد ار 3% ولا تنسى واقي
الشمس في...

انا اعاني من الحزام الناري وهو مرض معدي كيف يمكنني مساعدة زوجتي على تلاشي
المرض وهل يوجد مطعوم لﻷشخاص كي لا ياتيهم هذا المرض السيئ مع الشكر

كي تحمي زوجتك من الإصابة بامرض يجب عليك الإمتناع معها على سرير واحد وعدم
الجماع معها ،والأفضل أن لا تقترب منها مسافة أقل من متر وهي لا تستخدم ادوات
التي تستخدمها مثل...

هل هناك من تشخيص لحالة احمرار تحت العينين على الوجنتين وتحت الانف مع شعور بشد
قوى وجفاف فى الاماكن المحمره؟

هذه علامات مرض العد الوردي أو الوردية الحمراء واسبابها غير معروفة تماما ،ولكن
منها أسباب وراثية، أو مصاحبة لبعض الأمراض الداخلية مثل ارتفاع ضغط الدم
والتهاب...

هل هناك سبب لظهور إحمرار اسفل شحمة الأذنين(كأنها قرصة)علمابأنها ظهرت فجأة ومن
دون سبب؟أرجو الرد والتقدير على ماتقومون به من جهود جبارة

هي في الغالب قرصة، تزول بدون علاج بعد أيام.

ظهور بقع صغيرة 1ملم حمراء (اكياس مليئة بالدم) بدون قشرة وبارزة وبدون اعراض
اخرى في الصدر والكتفين والراس

الأسباب متعددة فقد يكون السبب 1-الحساسية التلامسية: 2-الالتهاب الجلدي الدهني:
وهو مايعرف بالقشرة3-الصدفية: 4-فطريات.ننصحك بتناول مضاد للفطريات مثل
جريزيوفولفين...

هل يصلح اوجمنتين 1 جم كمضاد حيوي للحبوب والدمامل التي تظهر علي الوجه

دواء أوجمنتين علاج فعال للدمامل وغيرها من الإلتهابات الشديدة

افضل دكتور بالرياض في علاج الصدفيه والاكزيما المزمنه

اعتقد هذه الكلمه مش في محلها ، فالامراض التي ذكرتيها هي امراض مزمنه ولا يوجد
علاج نهائي لها وجميع العلاجات تخفيها لكن بعد فتره تعاود مره اخرى

