انا متزوج من 6 شهور ولم يحدث حمل لزوجتي حتى الان وقد قامت بالكشف ولا يوجد اى
شيئ لديها واريد ان اتاكد هل دي عيب او لا اريد نصيحة طبية وهل هذا التاخير طبيعي
اذا لم يكن لدى عيب ؟

نعم، لا تستعجل.

ابني عمره 14 سنة ويعانى من تبول الإرادي خلال النوم. ولا يصحى على منبه الساعة.
استعمل حبوب مينيرن ملت. 60 ولم ينجح فاخذ حبوب 120. وانتظر النتيجة بعد شهر. لا
اعرف اذا لم يتحسن ما افعل هل أعطيه حبوب اعلى من ذلك. وما هى التحليل الضروري
لعمله

علاج التبول الليلي اللاارادي 1-العلاج السلوكي: بتمرين المثانةـ وتطويل فترات
التبول وتأخيرها كل فترة حتى تتعود المثانة على استيعاب كمية أكبر من البول.
فمثلا تنظيم...

انا شاب ابلغ 21 سنة لا حظت مؤخرا وجود انتفاخ في الحبل المنوي للخصية اليسرى
يبرز عند الوقوف و يختفي تماما عند الجلوس او الاستلقاء او الحركة لمدة .و انا
احس ايضا بالم في البربخ للخصية نفسها خاصة عند لمسها مع اني اشعر احيانا بثقل في
الخصية فما تشخيصكم

ارجو الفحص عند الطبيب لمعرفة اذا كان هناك فتق اولا. الم البربخ ممكن ان يكون
سببه التهابات ارجو القيام بتحليل البول والسائل المنوي

ماهي مدي احتماليه تأثير دوالي الخصيه علي الانجاب مع العلم انه يوجد ارتجاع بسيط
في الناحيه اليسرى

15% وعلى حسب الدرجه ومقدار التوسع والارتجاع

في اخر البول اتألم مع نزول دم

قد يكون التهاب مجاري بولية او حصيات بولية

ماهي افضل طريقة لعلاج التبول الليلي اللا ارادي عند الأطفال...؟

راجع موقع الطبي ( التبول اللاارادي )

اعاني من ارتفاع الخصيتين ولاحضت ان الخصيتين ينزلن ب شكل خفيف ف الاماكن الحارة
وبعد الاستحمام بالماء الساخن ويرتفعن ف الاماكن الباردة وعند الانتصاب ماذا تعني
هذه الأعراض وهل هو مرض يحتاج لعلاج وهل يؤثر ذلك على العلاقة الزوجية ف المستقبل

لا تقلق ,هذا هو الوضع الطبيعي عند الانسان الطبيعي وليس حاله مرضيه على الاطلاق

اسباب خروج رائحة كريهة بين الخصية وعلاجها

السبب هو قلة النظافة فيجب الاستحمام يوميا واذا تعذر ذلك فيجب غسل الاعضاء
التناسلية يوميا للحفاض على نظافتها وسلامتها

متزوجة من سنة ونصف ومنذ زواجي وانا اعاني من حرقة لفوهة المهبل واحمرار وعدم
التحكم بالبول احيانا، فحصت البول والمهبل وخاليين من الالتهابات مع ذلك تعطيني
الطبيبة مضاد حيوي زينات تخف الحرقة وتعود،استخدم كريم كيناكومب، واتحسن وتعود
بعد فترة،فما الحل ؟

الحرقة والاحمرار دليل وجود التهاب والا لماذا تعطيك الطبيبة مضاد حيوي ، أظن انه
من الضروري اللجوء الى طبيب نسائي مختص للفحص ومعرفة التشخيص الصحيح وعندها يمكن
إعطاء...

اعاني من كثرة التبول مع الم قليل بالمثانة كأنه احساس بالبرودةفي منطقة
المثانةما السبب

اعمل تحليل مخبري وزراعه للبول

