سلام عليكم منذ أسبوع تقريبا كلما شربت الحليب في الإفطار يأتيني إسهال مع غازات
في البطن هذا المشكل ظهر عندي من اول ايام رمضان

بعض الاشخاص لديهم عدم تحمل سكر اللاكتوز والموجود بالحليب لذلك يشكو البعض منهم
من نفخة واسهال يصاحب تناوله.

السلام عليكم ورحمة الله لدي طفل عمر ٣ سنوات وكان يعاني من الأمساك الشديد وتم
تغيير حليبه البودره حتى وجدت الحليب المناسب ولكن الان اريد ان اغير من حليب
البودرة الى السائل سؤالي هل من الممكن ان يرجع له الامساك مع تغيير الحليب
للسائل ؟ وهل عمره مناسب لتغيير الحليب ؟

هذا السؤال من اختصاصي طبيب الاطفال.

اعاني حرقة في القلون مستمرة بدون انقطاع مع الدم في البراز عند قضاء الحاحة ماذا
يكون هاذا الاللم مع العلم اجرية عمليه جراحية على البواسير في 2010 و شكرا

ومن قال ان سبب النزف هو البواسير ؟؟ قد يكون سبب آخر... يجب إجراء منظار سفلي
لمعرفة سبب النزف حتى لو وجدت البواسير.

ما هو دواء لعلاج مرض السلمونيلا

الحمى التيفية عند اثبات التشخيص تعالج ب الكينولونات مثل السيبروفلوكساسين او
مركبات السلفا مثل الباكتريم.

لدي انتفاخ عند فتحه الشرج وذهبت للكشف الطبي وقال انها بواسير خارجيه واعطاني
بعض الكريمات سؤالي هل تذهب البواسير بعد استخدام العلاج خاصه انها صغر حجمها ؟
ام احتاج للعمليه ؟

أعتقد بأنك تحتاج اجراءمنظار شرج ومستقيم على الاقل بيد اخصائي جراحة اولا لمعرفة
التشخيص ونفي الاسباب العضوية اولا ومن ثم نبحث بالعلاج.

فتاة غير متزوجة عمري 23 سنه اعاني من امساك شديد ومزمن والقولون العصبي مزمن
والان اعاني من ارتجاع بالمرئ تعبت مره ماذا افعل وماذا تنصحوني عملت فحوصات
ومنظار للمرى وزراعه

يجب كتابة العمر بشكل صحيح. يجب تقديم معلومات صحيحة .

معدتي اوقات بتنفخ وقات بتضعف شو السبب هو كولون ولا غازات ولى ايش

طبعا اذا كانت هذه الاعراض مزمنة اي من وقت طويل من الطبيعي ان تكون بسبب وظيفي
مثل تشنج الكولون وليس بسبب عضوي ومع ذلك اؤكد دوما بضرورة اجراء الاستقصاءات
الشعاعية...

السلام عليكم.اود ان اسال عن اسباب نزول قطرات من الدم من فتحة الشرج اثناء (اي
ممزوجة بالبراز)و بعد التبرز مع العلم ان الدم لونه احمر فاتح و شكرا

غالبا يكون السبب شق في الشرج وسببه هو الامساك عالج الامساك اولا وبعد ذلك يمكنك
الاستعانة بطبيب جراح لكي يعاين ويتأكد من وجود او عدم وجود الشرخ في الشرج
لعلاج...

هل الامساك يؤدي إلى زيادة الوزن وقد يمر شهر كامل دون رغبة للتغوط بالرغم من شرب
أعشاب مسهلة وملينات فهل يكون هناك انسداد للقلون

لا يجب السكوت عن عدم التبرز لمدة شهر كامل وهذا يتطلب الذهاب فورا الى المستشفى
لعلاج الامساك يجب اللجوء الى العلاج الطبيعي وهو اتباع نظام غذائي صحي مليء
بالالياف...

علاقة حصوات المرارة بالمعدة

لايوجد شيء اسمه حصوات مرارة بالمعدة.

