اني كانت فيبي حب شباب بس صغيره بوجهي وما نفع معها اي دواء غير اني بفضل الله
استخدمت النشاء وراحت الحمدالله بس بقي بوجهي شويه اثار مو عميقه سطحيه هل لها
علاج

طبعا العلاجات بحالتك حتكون تجميليه من مايكرونيدل او ليزر وهناك حلول مثل التقشي
الكيميائي كل ذلك يتحدد بعد الفحص السريري

انا شاب عمري 19 ظهرت لدي شامة في منطقه الكتف لونها اسود و مرتفعه عن سطح الجلد
وانا لا اعلم اذا كانت موجوده من قبل وصغير حجمها او ظهرت فجئه

هاي نوع من انواع الشامات dermal nevi والشامات طبيعي تظهر منها اعداد جديده بمثل
عمرك او انو الشامات تكبر حجمها ايضا في هذا العمر المطلوب منك انك تراقبها
وتحتفظ بصور على...

علاج اثار حب الشباب

تبعا لنوع الاثار..تقشير كيميائي..ليزر..درما بن مع حقن بلازما

ظهور حبوب ناعمة على الوجه واحمرار جلد الوجه

هاد عبارة عن درجه خفيفه من مرض الورديه (rosacea)

بشرتي حساسة ومختلطة جافة .. ومرات اضع عليها بياض البيض .. سمعت أنه يوسع
المسامات ! هل ذالك صحيح ام خاطئ

لا علاقة لهذا الموضوع بالامر

اريد معرفه كيف استخدم محلول ومرهم اكنيمايسين ٢٪لعلاج الحبوب ايهم اضعه الاول
وكيف

استعملي واحد منهم فقط. مرتين يوميا.

اريدمرهم او كريم لإزالة الشعر نهائيا من الوجه

استعمل كريم يحتوي فلورنيثين.

ما معنى ظهور خطوط بيضاء على احدى اصابع اليد فجأة واختفائها فجأة؟

ارهاق في يد الاصبع اوتعب

متزوجة عمري25عندي شعر بوجهي استطيع ازالته بالليزر للبشرة السمراء بنتائج
ايجابية وبدون ضرر

نعم تستطيعين

بنت في العشرينات عندي شامات كتير بوجهي في تحت.الجلد وفي ظاهر فوق الجلد لهما
تأثير على.مظهر وجهي استطيع اشيلهن بالليزر او بأي طريقة وبشرتي مائلة للسمار

استخدمي مركب يحتوي هيدرو كينون مونوبنزايل ايثر 10% كل مساء قبل النوم وبعيدا عن
الضوء وفي الصباح واقي شمس

