عندى 36 سنة ومتزوجة اعانى من ثقب فى طلبة اذن الاثنتين ووش بالاذن وكشفت عند كذا
دكتور ولكن العلاج بلا فائدة وقالوا لى لابد من اجراء عملية ولكن كثيرا قالوا لى
العلمية بتفشل ويرجع الثقب مرة آخرى ولذلك لفرض الجسم لهذه العملية فهل اعمل
العملية أما لا وماهى اضراراها

حاجة العملية يعتمد على نوعية المرض فاذا كان هناك التهابات متكرره وتسوس في عظمة
الاذن فلا بد من العمليه سوى ذلك ممكن االتغاضي عن العمليه

انا مصاب بالبلغم منذ سنين يحرم علي نومي وطعامي بحيث لا استطيع بلع ريقي وخصوصا
في رمضان فاعاني منه بشدة ولا اعرف ماذا افعل لعلاجه ،اترجاكم ساعدوني

تحتاج إلى زيارة الطبيب المختص للكشف و التصوير الطبقي للجيوب الانفية لمعرفة
السبب الرئيسي في هذه الحالة

السلام عليكم يادكتور أمي خلعت سن وسوالها الدكتور مخدر من قبل ٩ سنوات ودائما
تشتكي تقول عندي حلقي منمل مع حكيك وصداع هل التخدير اثر عليها لانه الدكتور
قالها انا بزود التخدير عشان ما تحسين بآلام ؟

ماهو التخدير موضعي ام عام ولكن اذا كان من فترة طويلة يجب اجراء منظار لمعرفة
السبب والله الشافي ا د محمد سامر البريدي

السلام عليكم مشكلتي انني ثقبت اذني تحديدالغضزوف ولكن بعد يومين بدأت بالتورم
والاحمرار وتؤلم كثيرا والصيدلانية اعطتني مرهم اسمهgenidin4g لكن بدون فائدة
ارجو المساعدة

هذا التهاب بالاذن الخارجية ويسبب ألم شديد عند النوم والأكل مع ارتفاع بدرجة
الحرارة وينصح بأخذ حقن مضاد حيوي مع مسكنات للالم

هل هناك حل جديد ومضمون من بعد الله لثقب الحاجز الأنفي ام ما زالت احتمالية
رجوعه موجوده؟

العلاج الأمثل هو وضع زر السيليكون نجاح مضمون لا إزعاج لا اختلاطات

السلام عليكم دكتور دائماً مايصيبني التهاب بالأذن الوسطى ماهو علاجها؟؟

بجب فحص الاذن والانف والمنطقه خلف الانفيه

السلام عليكم ورحمة الله انا عمري ٢٤ وأم وأرضع ، أعاني من مشكلة الشخير ، أريد
الحل أرجوكم؟؟ مع العلم اني عملت عملية لحمية لما كان عمري ١٢ سنة تقريبا . اريد
اعرف ما سبب الشخير؟

اسباب الشخير كثيره ومتنوعه ويختلف العلاج باختلاف المسبب يرجى مراجعة طبيبك
للفحص السريري والتشخيص ومن ثم العلاج المناسب

اعاني من وجع الحلق... وكثره السعال والزكام.... وجسدي،يؤلمني... اريد ان اعرف
تشخيص حالتي في اسرع وقت

التهاب طرق تنفسية علوية والله الشافي ا د محمد سامر البريدي

دكتور اعاني مت تورم في اللهاه ويصعب علي الاكل والشرب وحتى من بلع الريق ارجو
المساعدة

ينصح باستعمال علاج مضاد للحساسية مع تناول المضادات الحيوية مع المسكنات و
الغرغرة مع المشروبات الدافئة بكثرة والبعد عن التدخين والأتربة

نزيف الانف لمدة نصف ساعةمع نزول قطعة دمويا كبيرة

هذا طبيعي بعد الرعاف كتل دموية

