اعاني من السمنةواريد دواءيساعدني وبدأت تناول كلوجوفاج 500مع الوجبة
الاساسيةعلما باني في ريجيم .. ليس لدي مرض السكر الحمدلله ولكني قلقةمن ان يؤثر
على البنكرياس لو مدة شهر

ننصح باستعمال xenical &glcephagمعا بعد الغداء مرة يوميا

ما هو دواء سوء الامتصاص وهل يمنع المراءة من ان تحمل وتولد

أن كان المقصود هو الزلاقي او الداء البطني فالعلاج أساسه حميه عن كل ما يحوي
الغلوتين كالقمح والشعير الشوفان والمواد الملونة والمعلبة والعلاج فيتامينات فقط
ومعادن...

عمري 33 سنة اوعاني من الم في المعدة في المنطقة العلوية من جهة القلب والاهم اني
حين اتناول العسل فان الالم يزيد فاضطر لاخذ دواء الاوميبرازول فيذهب الالم ماهو
السبب وشكرا

الاعراض والاستجابة للعلاج توحي بوجود التهاب المعدة ..

شعرت بمغص ومن ثم ذهب الى الحمام اتبرز وعندها شاهدت البراز احمر مثل الدم ومرة
اخرى ايضا احمر مثل الدم والم في فتحة الشرج

الاخ العزيز يستوجب عمل ناضور القولون ولاشي غيره

عند ممارسه الجماع مع زوجي .يقوم بادخال اصبعه في فتحت الشرج .أحس انا ببعض اللام
.بس هو يستمتع .هل يوجد ضرر لو استمر بادخال اصبعه

لا مشكلة في ذلك لكن من الافضل ان يستعمل مزلاق lubricant كي لا تشعري بالالم
علميه ذلك

ما سبب الالم في منطقة البطن كلها بعد الاكل و الشعور بالتقيؤ؟ هل ممكن يكون له
علاقه بأمراض الكلى او الاملاح الزائده؟

ارجو اجراء فحص الجرثومة الحلزونية واعلامنا بالنتيجة كما من الافضل ان يكون
الطعام بكمية معتدلة وتناوليها بتروي وبمضغ الطعام جيدا قبل البلع

من فترة اربع سنوات وجع في المعدة عند زعل والقهر والبرد

ممكن ان يكون الموضوع له علاقة بالحالة النفسية والعصبية لكن من المفيد عمل فحص
الجرثومة الحلزونية للتأكد من وجودها او عدمه وفي حال وجودها يجب علاجها اعلميني
عندما...

وجع في المعدة واحيانن صعوبة في بلع اكل وحرارة في العيون عند وجع المعدة عند
البرد اكتر شي وجع عند القهر وتفكير

توجد صلة وثيقة جدّا بين الاثنين، واضطرابات الجهاز الهضمي هي أفضل مثال لما
نسميه بالحالات النفسوجسدية، ونعني بذلك أن السبب يكون نفسيًا، والناتج يكون
عضويًا، بمعنى...

السلام عايكم .انا اعاني من كثره الغازات ولي يومين في الجهه اليمنى من بطني عند
السره انتفاخ وفي الم ؟؟

لا تشربي المشروبات الغازية ، ابتعدي عن مضغ العلك-ابتعدي عن البقوليات-ان كانت
منتجات الحليب تؤذيك فتجنبيها-أيضاً البصل والملفوف والمخللات -الاكل المملوء
بالبهارات...

اعانى من الامساك والدكتور نصحنى بسبازمو ديجيستين وحبوب الفحم اوكاربون ولكن
اضطر احيانا اخد ملين لاكسيول بى فهل الجمع بين هذه الادويه فيه ضرر ؟؟

انسب علاج للامساك هو اتباع نظام غذائي صحي مليء بالالياف والاكثار من شرب الماء
هذا افضل علاج وحاول ايضاً شرب 2-3 كبايات ماء صباحاً قبل غسل الاسنان وذلك يوميا
وسترى...

