متزوجة واحب زوجي جدابعد اقامة علاقة مع زوجي بحس بعدم رغبه في زوجي جدا مش بكون
حتى عاوزة اسمع صوتو ولا يلمسني مع العلم باني احبه جدالكن انا عندي اشياء متعلقة
بهذا الموضوع منذ صغري حادث تحرش جنسي وانا بنت ستة سنوات وكنت ارفض بداخلي موضوع
العلاقة وبقيت موافقه بس انا بحس لما نخلص بقرف وعاوزة ابعد

لا تدعي الماضي يتغلب عليك، فخطأ الماضي لا يجب أن يدفع ثمنه إلى الأبد، راجعي
جماع في القاموس.

اريد اقوي قرص جنسي ومتوفر في مصر

راجع سيلدينافيل في موسوعة الءوية في الموقع!

عمرى 22 سنة وللاسف وقعت فى العادة السرية عدة مرات وكنت الاحظ اندفاع للمنى
احيانا من فتحة القضيب واحيانا اخرى لا يوجد اى اندفاع فيخرج فى شكل سيلان على
راس القضيب فما هو السبب وما هو العلاج وهل تنتهى بعد الزواج ؟

نعم ستنتهي بعد الزواج انصحك الابتعاد عن ممارسة هذه العاده السيئه

قمت بتحليل الاليزا بمشفى حكومي بعد 52 يوم و 81 يوم والحمدلله سلبية مع العلم ان
في اليوم 87 ظهر لدي حبوب حمراء على الذراعين والبطن تترك اثرا داكنا وشكرا.

لا علاقه بين ما ظهر عندك وبين التحليل لا تقلق

اعاني من صغر حجم القضيب .. هل هناك طريقة لتكبيره ؟

الطريقه المضمونه هي العمليه الجراحيه ..........

ركبت سيارة تاكسي جلست على الكرسي و شعرت بوخزة كوخزة ابرة عدت الى البيت وجدت
جرح صغير مكان الوخزة سؤالي هل يمكن ان ينتقل الايدز هكذا؟ خائف ان يكون صاحب
التاكسي ينشر الايدز

الغالب أن الأمر عارض، والفيروسات تموت بعد دقائق في الهواء الططلق. فثقي بالله!!

السلام عليكم تاخرت الدوره 9ايام جات اليوم الاول بالم فظيع في فتحة المهبل واعلي
المحسن وصداع واليوم التاني لم تنزل ابدا واستمرت في النزول اليوم الثالث هل هو
مرض خبيث ايدز مثلا

هل تعرضت لممارسة الجنس مع احد مصاب في الايدز اذا لا هذا الوضع طبيعي واعراض
الايدز تبدا مثل اعراض الانفلونزا بس عاوز اعرف ليه تطرقتي لمرض الايدز

السلام عليكم لدي مشكله في الانتصاب وضعف شديد في الجنس وقد راجعت استشاري
تناسليه وعمل لي تحاليل واشعه دوبلر للقضيب والخصيه وكانت النتيجه دوالي الدرجه
الثالثه هل اجري العمليه

ربما عليك أيضاً عمل تحليل للهرمونات للتأكد من صحتك الجنسية!! كما أن عليك تحسين
لياقتك البدنية فالدوالي ليست وحدها هي السبب!!

انا بخد ربع برشامة إريك عند الجماع هل هذا يضر اى شيء فى جسمى

كلا، ولكنك لا تحتاج لها باستمنرار وعليك وقفها بالتدريج.

ما المدة التي يعيشها فيروس الايدز في علبة مغلقة او واقي ذكري مستعمل في مكان
مغلق . ارجوكم ارجوكم بسرعة الوضع خطير

لن يعيش فلا تخف ... ولكن كن حذرا و لا تقع في الخطأ

