عندي هذه الاعراض ماهو مرضي? درجة حرارة جسم مرتفعة داءما دون سبب انفعال بسيط لا
يجعلني اسيطر علي افعالي دقات القلب تصبح في تسارع كبير لاسباب تكاد تكون تافهة
ضيق تنفس ...

الأفضل مراجعة الطبيب لوضع تشخيص بعد إجراء فحوصات

7:51 pm اعاني من انخفاض في الضغط من اسبوع 50/100 ودوخه بسيطه عند القيام من
الجلوس وخمول وراسي ثقيل

لا نعرف تاريخك الصحي، مع ذلك ينبغي معاودة طبيبك للوقوف على تفاصيل أكثر من خلال
الفحص الطبي

الضغط 120/66هل هو طبيعي ام لا والسكر 56

ضمن الطبيعي

كان ضغطي160واحيانا180فوصف لي الطبيب خافضات ضغط الدمبيزوكاند وسارتيك وبعد مرور
اسبوعين اصبح الضغط دايما اقل من120احيانا110او100

ممكن مراجعة الطبيب و التأكد من جرعات الدواء

ابي مريض قلب وضغط ويستخدم دواء كلوبيد75وبيلوك زوك25 بالاضافة لعلاج الضغط احدهم
عيار10والثانيعيار30/12.5ولا يستقر الضغط لديه بل يرتفع او ينخفض خارج الحد
الطبيعي

الأفضل مراجعة الطبيب لإجراء تقييم شامل للحالة و التأكد من الخطة العلاجية

قست ضغط الدم قبل فترة او ستة مرات وجدته 140/150/160/160
/140علي100/90/100/100/100 خيرا بعد تناولت العلاج مع تمارين رياضية منتظمة نصف
ساعة في الصباح ونصف ساعة في المساء. اصبح

لم تذكر كيف اصبح بعد العلاج، مع ذلك ينبغي المتابعة الدورية مع طبيبك خاصة في
بداية الفترة الأولى من العلاج لتقييم درجة الاستجابة وضبط الجرعة وفقها

السلام عليكم عندي الم في القلب وعدم انتظام في دقات القلب ذهبت الى طبيب أخصائي
بأمراض القلب وعملت تخطيط للقلب وايكو أكثر من مره فقال لا يوجد لديك أي شي وحس
بالاختناق عند النوم

بما ان الفحص الطبي كان سليما فلا داعي للقلق، وقد يكون الامر مرتبط بنمط الحياة،
لذلك ينبغي الحرص على الانتباه إلى كمية الطعام، وتجنب تناول أي سوائل بعده
مباشرة أو...

السلام عليكم عمري52عاما اعاني من الم ووخز منتصف الصدر باتجاه الجهة اليسرى عملت
تخطيط وايكو القلب في المستشفى ولم تظهر شي يرجى اسعافي بما ترونه مناسبا علما ان
الالم يزعجني دائما

هكذا ألم ممكن ان تكون أسبابه كثيرة، ولتحديد السبب ينبغي معرفة خصائصه والعلامات
السريرية المرافقة التي يتم الكشف عنها أثناء الفحص الطبي

والدى يعانى من قصور فى الشريان التاجى و كفاءه عضله القلب 35% الدكتور بعد ما
حدد قسطره لغاها وقال مش هينفع و اذا فضل القلب بنفس الكفاءه لن يكون هناك قسطره
علما انه محتاج دعامة

حسب موقع التضيقات و درجته ووضع العضلة القلبية

قبل النهوض من السرير لم استطيع النهوض بسبب الدوار الحاصل ..حيث لم استطيع رفع
رأسي من المخدة.بهدوء حاولت ان انهض لشرب الماء. ولكن تقيأت كل الماء الذي
شربته.ولزلت اشعر بالدوار

لا نعرف العمر ولا التاريخ الصحي، والفحص الطبي ضروري لاستبعاد حالات حادة
التهابية أو عدوائية أو مجموعية كاضطرابات ضغط الدم أو غير ذلك

