بعد سحب دم مني المكان بيوجعني واخضر مكانو عادي ٣ ايام

السبب جرح صغير ضمن الوعاء الوريدي بسبب تحريك الإبرة داخله - نزف تحت الجلد خفيف
،(كدمة)ستزول خلال أيام ولكن يجب التأكد هل تعاني من حدوث كدمات بإستمرار ؟ يرجى
الكشف...

ما هو الفرق بين الكبسولات والاقراص من حيث سرعة الامتصاص؟

الدواء في الكبسولات يكون على شكل بودرة او سائل او جل لذلك فإن امتصاصه اسرع من
الاقراص الصلبة التي تحتاج وقتا اطول لتتفكك و تمتص . الكبسولات ايضا تستخدم
للادوية...

سعال‏ ‏لحد‏ ‏الاختناق‏ ‏والاستفراغ‏ ‏وبعدذلك‏ ‏شعور‏ ‏بضيق‏ ‏نفس‏ ‏ودوخه‏
‏وتعب‏ ‏شديد‏ ‏ماالسبب‏ ‏

أكثر الأسباب هي الحساسية وتوسع القصبات لذلك يجب الإبتعاد عن كل المهيجات من
تراب وغبار وعطور وبخور ومبيدات حشرية و منظفات كيميائية ووبر الصوف والطعام
المقلي هذا من...

أعاني من الكسل والاجهاد من اقل مجهود عل يمكن وصف مكملات غذائية وطعام يساعد على
النشاط والحيوية بجانب الرياضه ؟!

يفضل الكشف وعمل تحاليل عامة للإطمئنان ، هذا لايعني بأنك مريض بل الهدف نفي أي
مشكلة من الممكن أن تسبب هذه الأعراض ، مثلا فقر الدم ، سوء تغذية ، الاطمئنان
على وظائف...

استيقض من نومي وانا جائع جدا اكثر من مره بالليله الواحده واكل بنهم حتي لو كنت
اكلت قبل النوم وعندما اكون مستيقظ اكون طبيعي جدا

النهم الليلي -يرجح العلماء بأن له علاقة بضغوط الحياة والعوامل النفسية
والعاطفية و الإجهاد هذا من جهة ،ومن جهة أخرى نقص الوارد الغذائي خلال النهار
،تغيرات في سكر...

غالبا اشعر بالنعاس خاصه صباحا.قله التركيز والانتباه.السرحان.الميل لازدياد
الوزن بسرعه و اعمل دايت كثيرا للحفاظ ع وزنى.التعرق الشديد صيفا.الشتاء غالبا ما
تكون يداى بارده.مشاكل ف التنفس احيانا.تساقط الشعر بصوره ملحوظه مؤخرا ما السبب

أنصحك بأن تقومي بإجراء فحص وظائف الغدة الدرقية ( TSH , FT4 )

سمعت كثيرا عن الجرع الكيماويه لمرض السرطان هل فعلا هذه الجرع تقضي على الخليه
السرطانيه

يعمل العلاج الكيماوي على قتل الخلايا السرطانية التي تتكاثر بسرعة وهذا يضر
بالخلايا الطبيعية التي تنقسم بسرعة مثل خلايا نقي العظم وجراب الشعر وجهاز الهضم

ما الفرق بين الملح العادي والملح المكرر باليود؟؟؟ وهل له اضرا ملح اليود؟؟؟

الملح الطبيعي الغير مكرر هو الملح البحري و الصخري يحتوي على 84% من كلوريد
الصوديوم و الباقي معادن مختلفة أهمها الماغنزيوم ويحتوي الملح البحري على اليود
الطبيعي ..أما...

هل نسبة الميكروب السبحى 404 تدعو للقلق مع العلم ان الاصابه كانت فى شهر يوليو
ووصلت النسبه الى 536 وبعد العلاج تم انحفاضها الى 404 حاليا ولاتوجد اى مؤشرات
تدل على التاثر بالاصابه حاليا والتحاليل الاخيره ان نسبه الالتهابات وسرعة
الترسيب بالجسم طبيعيه

نسبة " المكروبات السبحية " أو ما تسمى ب " المكورات العقدية " غير مهمة جداً ،
الأمر الأكثر أهمية في هذا الأمر هل المريض عانى من أي هجمة من الحمى الرومتزمية
؟ فإذا ما كان...

السلام عليكم ما هي حساسيه القهوه وما اعراضها ??

في حال الاصابة بحساسية القهوة يقوم الجهاز المناعي بالتعامل مع القهوة وكأنه جسم
غريب احيانا ولكن ذلك نادر الحدوث ولا يحصل مع جميع الناس ولا يوجد سبب معين
لحدوث ذلك...

