انا اشعر بان في دائرة قاسية بالقرب من عضلة الصدر و هي غير مالمة

مراجعة اخصائي جراحة عامة

عملت تحليل 31 v.s 1er heure 11/ 2eme heure Crp 0,81 TGO 12.43TGP 17.43وانا
اعني من الصدفية ولاتهاب المفاصل من 8 سنوات ولم اشرب دواء الارتكويد لا اشعر
بالام بتاتن شكر.

لازم طبيب متخصص امراض الروماتيزم والمفاصل يشوفك في اقرب وقت ..وهناك ادوية
حديثة توقف نشاط الصدفية المفصلية للحفاظ علي عدم تأكل المفاصل ..والف سلامة عليك

اعان الم ف الرقبه عند الدراسه لساعات طويله.ولايزول حتي بعد الاستلقاء لفتره
يحتاج العديد من الايام دون دراسه ليختفي.انا ف سنة التخرج وهذا الالم بدأ يزعجني
مالسبب و مالعلاج؟

الاسباب كثيره والفحص السريري مهم وبناء عليه يتم طلب تحليل للدم والتصوير وغيره
.وذلك مع طبيب روماتيزم واليك بعض الارشادات في حياتك اليوميه النوم الصحي على
وساده...

السلام عليكم دكتور انا فتاة كثيرة الاشتغال على الكمبوتر و هذه الفترة لازمتني
الام فيا صابع اليد اليسرى والكتف مع العلم انبي قمت بتصوير اشعة وتبين اني لدي
arthrose ما الحل

عليك مراجعة طبيب روماتيزم واجراء العلاج الطبيعي واتباع النصائح والتمارين
الطبيه واهمها وساده صلبه نوعا ما وسمكها 8-12 سم والجلوس والنوم الصحي النظر
للامام عدم...

لديّ التهاب بآخر فقرة بالعمود الفقري حوالي ٣ ايام مما أثر في محيطها اي على
الجانبين مع انتفاخ خفيف و الم ارجو المساعدة و شكرا

عليك مراجعة جراح عظام

السلام عليكم .لدي الم في اطراف ساقي اي كفين ساقي واشعر بحراره عليه بهن ماهوا
السبب عند الليل اي عند النوم

الفحص السريري مهم والاسباب كثيره عليك مراجعة طبيب روماتيزم لاجراء اللازم من
تصوير وتحليل للدم

عندي احساس غريب في الرقبه عند تحريك الراس للخلف او النوم على الفراش وكانه صوت
ماء ينزل من الرقبه والامر صارله اكثر من شهر، والصوت يكون مثل تستس وكانه ماء
بالضبط

الاسباب كثيره والفحص السريري مهم عليك مراجعة طبيب روماتيزم لاجراء اللازم من
تصوير وتحليل للدم للتشخيص والعلاج

انا عمري 42 مصابة بالتصالب اللويحي منذ عام وثلاثةاشهر. شعرت منذ شهر بخدر بقدمي
راجعت الطبيب فطلب مني تخطيط اعصاب وبعد التخطيط بيومين اصبح الخد بكامل بجسمي
فهل يسبب التخطيط ذلك

عادة لا يسبب التخطيط ذلك و حتى ان كان هو السبب سيكون مؤقت

أعاني من وهن عام دائم وانتفاخ بالكواحل دائم اما مفاصل اليدين بتنتفح كل فترة
عملت تحاليل ماطلع عندي شي رثوي و عندي زيادةبالوزن مع انو نمط غذائي ماعم يتغير
معقول تكون مشكلة غدد

..الاسباب كثيره عليك مراجعة طبيب روماتيزم من اجل الفحص السريري وبناء عليه
التصوير وتحليل للدم ..وبالنسبه للوزن ممكن يكون منفصل وله سبب اخر ولكن هناك
زيادة وخاصه...

السلام عليكم انا اعاني من تقوس في الساقين ... هل يجوز لي الذهاب للجيم وممارسة
التمارين الرياضية؟

ينصح بعمل جلسات علاج طبيعي وذلك لتحسين عضلات الرجل وتقليل التقوس

