بأي عمر تظهر اللوزتين عند الطفل؟

بعد السنة تظهر و لكنها موجودة من الولادة.

هل يجوز اعطاء شراب توسيليت لمعالجة السعال لﻻطفال دون السنتين

علادات السعال غير محبذة بشكل عام. و يجب معرفة سبب السعال عند طفلك. بالغالب
يستجيبو الاطفال للتبخيرات الدافئة و الحمام الساخن افضل

طفلي (18 شهر) عندما كان عمره شهرين حصلت له حالة تشنج وبرودة في الأطراف وبطء
تنفس وعند إسعافه تبين نزول السكر لديه وبعد التحليل وجدوا نقص ACTH ويتناول حتى
الآن 0.2 هيدروكورتيزو

نعم. بوجد عنده نقص في افراز الغدة الصنوبرية. هل كنتي تعاني من سكر الحمل؟

طفلي عمره سنة ونصف ويعاني من الاسهال من عدة أيام وصف لي الطبيب دواء كابتين .
تحسن قليلا ولكن عاد الاسهال مرة اخرى ارجو الافادة عن العلاج والطعام المفروض
تناوله

لا داعي لادوية للاسهال. الاكثار من السوائل و الكل المتعدل و خافض الحرارة ان
احتاج

هل هناك اي علاقة بين حقنة مطعوم السل للاطفال حديثي الولادة ومنع الام من اجراء
اي حمام للطفل ؟ هل يفقد المطعوم فعاليته جراء ذلك ؟

لا علاقة بينهما

طفلي يبلغ سنتين ذكي الحراكات ومزاجي ولكنه لا ينطق بما يريده او يجيب لما تؤشر
عليه انا خايف عليه وهو كثيرا ما يرغب بالخروج من البيت ويجرنا للخارج يفهم ما
اقول له هيا تعال بيب

يجب عرضه على طبيب اختصاصي للتاكد من سمعه و نظره يمكن ان يكون عنده ضعف فيهم و
لذا لا يستجيب

الرضيع المصاب بالاكزيميا5 شهور هل طعام الام يؤثر على الرضيع ويوجد ماكولات
معينة تزيد من ظهور الحبوب بوجه الرضيع لو اكلتها الام

اذا كانت اكزيما محتملة لا تغير من الاطعمة و يمكن استخدام الكريمات المحتوية على
الكرتزون المخفف. و معظم الأطفال يتجاوزون هذه الاعراض عندما يكبرون

السلام عليكم ابن عمره 4 سنوات حصل معه التهاب لوز مما ادى الى تورم ركبتيه تحليل
esr40 ثم ظهر على جلده طفح نرجوا منكم تشخص الحالة ولكم منا جزيل الشكر والعرفان

هذه اعراض rheumatic fever يجب مراجعة طبيب الأطفال و اعطاءه المضادات الحيوية
المناسبة. يمكن ان تحدث مضاعفات على القلب و الكلى بالإضافة للمفاصل.

هل يمكن ان نعطي طفل عمرو 8شهور لبن مخيض(شنينه)

يفضل لا. الشنينة من مشتقات الحليب البقري و يمكن ان يعمل حساية عند طفلك. و هو
خالي من الفائدة التي في الحليب. فهو ما تبقى من ماء في الحليب و املاح.

طفلي عمره 20 شهرا يصاب بالاسهال بعد شرب الحليب الطازج او المعلب الخاص بالكبار
ولا يوثر عليه حليبه الخاص به

يمكن بيتحسس من حليب البقر. ابقيه على حليبه الخاص و الاكل المتوازن

