ماذا أفعل لطفلتي عمرها 11شهر ونص ووزنها ستة كيلو ونص فقط ولا تقف على قدميها
على الأطلاق

انصحك بالذهاب بإبنتك لطبيب اطفال لكي يحدد لك الغذاء المناسب لها ويعلمك طريقة
حساب النمو المعتدل للطفل

رضوض الطفل كيف معالجتها

حسب نوع السبب هل هو بعد سقوط يجب مراجعة الطبيب او اخرى بسيطة بالكمادات

السلام عليكم و رحمة الله تعالى و بركاته أرجوكم ساعدوني سقط طفلي الرضيع البالغ
من العمر 8 أشهر من على السرير إلى الأرض و هي أرض صلبة (السيراميك) ماذا يجب أن
أفعل؟ جزاكم الله خ

راجعي الاخصائى فورا -قد يكون الامر سليم جدا ولكن قد يحتاج للمتابعه

ماذا اطعم طفلي في عمر ستة اشهر

ابداي بالخضروات كل اسبوع نوع ثم الفاكهة كالتفاح المسلوق ثم صفار البيض

ابنتي عمرها ثلاث سنوات عندها حراره مرتفعه وكحة قويه واخذت مضاد ومانفع معها
وتتقيا ويطلع معه شي اسود مالسبب ارجوا الرد وشكراً

من الذي صرف لها المضاد وبناء على اي تشخيص وماهو المضاد؟! أتمنى أن لاتكوني
أعطيتيها المضاد دون وصفة طبية!

بنتي ٨سنوات فجأة شعرت وجع في البطن مع صداع و استفراغ و إسهال مع شهية مسدودة
بعد يوم ارتاحت ولكن لا تزال منهكة و شهيتها مسدودة و لما تأكل تتعب. مع العلم لم
تأكل شئ غريب.

غالبا نزلة معوية وتتحسن تلقائى من 3 الى 5 ايام و انصح بعمل تحليل براز

هل حليب سيميلاك ممتاز للرضع

نعم ممتاز

السلام عليكم اعطيت طفلي البالغ من عمره ٩ شهور حليب غير مخصص للاطفال ولم انتبه
الا بعد ما ارضعته الحليب وبدا بالاستفراغ بكثره والاسهال برائحة كريهه جدا فماذا
افعل ؟؟

أوقف الحليب وأعطه حليباً للأطفال.وفي حال استمرار الاسهال والقيء يجب مراجعة
طبيب الاطفال.سلامته

طفلتي ١١ شهر ولم تسنن

تحتاج فحص فيتامين د وكالسيوم

عمر ابني 3 شهور و بفكر افطمه بس خايفة يؤثر على ذكاءه لاني اسمع ان حليب الام
مرتبط بذكاء طفل و الاطفال لي ما يرضعون طبيعي مستوى ذكائهم منخفض هل هذا صحيح ؟

بشكل عام الرضاعة الطبيعية (إحدى) العوامل التي تؤثر إيجاباً على معدل ذكاء
الطفل. السؤال الأهم هو..لماذا تريدين أن تفطمي طفلك في هذا السن المبكر؟!حتى لو
كنتي أماً...

