مقارنه بين الوتر والرباط ؟

الوتر هو رباط متميز من النسيج الضام، يتكون من حزم متوازية من ألياف مغرائية
(كولاجينية) تتصل بها العضلات، أو يجتمع عليها بطني عضلتين. والأوتار، أو الأوتار
العضلية...

هل ستكون القصبه الهوائيه اكثر كفائه اذا كانت مكتمله الحلقات ولماذا ؟

الحلقات المفتوحة تعطي القصبة الوائية مجالاً للتمدد خارج حدود الحلقات، وبالتالي
فإن حصرها في محيط الحلقات يعيق تمددها وكفائتها.

هل يمكنكم شرح طريقة تفجير الصدر؟

بزل الصدر (المعروف أيضا باسم تفجير الصدر) هو إجراء لإزالة سائل أو هواء من غشاء
الجنب لأغراض تشخيصية أو علاجية. هو ادخال قنية، أو إبرة مجوفة، في القفص الصدري،
بعد...

اين توجد البروستاتا في جسم الانسان

غدة البروستات هي غدة بحجم حبة البندق تحيط بالاحليل وتقع بين المثانة والقضيب
امام المستقيم حيث تتيح تتدفق البول خارج الجسم كما انها تفرز السائل الذي يحمي
ويغذي...

لماذا توجد الشعيرات الدموية في الاوردة في الطبقة الوسطى والشرايين في الطبقة
الخارجية ؟

سؤالك غير واضح وغير محددالطبقة الوسطى لماذا؟؟؟

ما هو موقع القلب؟

كتلة عضلية شكلها مخروطي قاعدتها إلى أعلى وذروتها إلى أسفل يقع في الجهة اليسرى
داخل القفص الصدري يقع السطح الأمامي القصي الضلعي للقلب في معظمه إلى الجانب
الأيسر من...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاتة لو سمحتو أنا حابه تساعدوني في طرح مواضيع في
علم التشريح لتقديم رسالة الماجستير .. وشكرا

لقد حظي التشريح في عمل القاموس بنصيب الأسد، وعليك البحث عن أي مصطلح تشريحي ،
ويمكن الإجابة على أي سؤال!

إثناء حضور سيكشن عملي في المشرحة في بعض الأحيان يأثر الفورمالين على عيني هل
يوجد طريقة لحمايتها .

يمكن استعمال كمامة للأنف ونظارة مثل نظارات الغطاسين.

كيف تبقئ الأعضاء حيه بعد موت الانسان؟

بعد موت الانسان تموت أعضائه نظراً لانقطاع الدورة الدموية عن الأعضاء،ويمكن حفظ
الأعضاء لأغراض علمية في المختبر بوضعها في سائل مع الفورمالين أو الكحول . حسب
الغرض من...

تتصل الرئتان اتصالا مباشرا بماذا

تتصل الرئتان بالقصبة الهوائية والتي تتصل بالبلعوم ثم الفم. ويغلف الرئتين غشاء
بلوري هو غشاء الجنبة الذي يقع تحت الأضلاع

