هل يمكن استخدام خافض الحرارة بارول للاطفال بعمر الست اشهر بشكل يومي وعلى ما
اظن ان سبب الحرارة نمو الاسنان

يرجى ذكر الاسم العلمي للدواء سلامته

ابنتي عمرها ثلاث سنوات أصيبت بمرض بوشوكة .و عندي بنتي عمرها سبع أشهر و نصف
خايفة من انتقال العدوى لها ماذا أفعل لمنع العدوى .و شكرا

يرجى ذكر الاسم العلمي للمرض.سلامتها

دواء لقيئ بيبي سنة او طفل ستة سنوااات شكرا

أهلا بحضرتك .... أسوأ الممارسات الطبية هي علاج الأعراض فقط دون معرفة سببها و
تشخيص الحالة .. و لذلك أنصحك بمراجعة أخصائي الأطفال لتشخيص الحالة و وصف العلاج
اللازم...

السلام عليكملدي طفلين بنت عمرها سنة ونصف وطفل عمره 5 سنوات يعاني ان من
التهابات في الفم و البلعوم ويتوافق مع التهاب الحفاض للطفلة الصغيرة

أهلا بحضرتك .... لابد من الكشف عليهما بواسطة أخصائي الأطفال و التأكد أن الطفح
الموجود عبارة عن فطريات .. ليتم وصف العلاج المناسب بالجرعة الصحيحة و المدة
الكاملة...

ابن اختى عنده 3 سنوات وبيعمل حمام على نفسه ولما بيدخل الحمام بيعمل حمام أكنه
معملش على نفسه

سؤال غير واضح

في اي عمر يبدا تذويق الرضيع الطعام هل في ٤شهور

نعم.4-6 شهور

ابني 5 سنوات يمشي على اطراف الاصابع ، للعضلات تصلب وضعف ، يجد صعوبة في الحركة
ويتعب بسرعة ، كثير السقوط

أهلا بحضرتك ..... يجب فحص الطفل جيدا بواسطة أخصائي أعصاب الأطفال - بدون تأخير
،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،

طفلي ١٦ شهر يعاني اسهال حاد منذ ٥ ايام وفحص البراز وضح وجود كريات دم بيضاء +
والطبيب صرف له مضاد حيوي مع العلم لايترافق الاسهال مع حمى فقط ترجيع بسيط
واسهال حاد١٠ مرات فاليوم

لا يعني وجود الكريات البيض بالبراز التهاب امعاء جرثومي وان وصف المضاد الحيوي
يكون له استطبابات محددة منها الحاله العامة السيئة الحرارة الشديدة العمر الصغير
في...

عفوآ دكتور خالد الغرض من اعطائه الحلبة لكي تنفتح شهيته على الرضاعة لانه قليل
رضاعة كلش بالاضافه الى زيادة وزنه دكتور شلون ازيد وزنه بهلعمر ساعدني الله
يحفظك

1- من الذي قال بأن الحلبة تفتح شهية الرضيع!لايوجد أي دليل علمي على ذلك 2- كلمة
قليل الرضاعة كلمة غير دقيقة.الطفل كم عمره حاليا؟وكم وزنه؟وكم وزن الولادة؟وكم
مل يأخذ في...

مصابة بالزكام وارضع طبيعي هل يمكن أن تصاب رضيعتي لا سمح الله بالزكام بسبب
الرضاعة

أهلا بحضرتك ...... بما أن العدوي تنتقل عن طريق النفس ، لذا يجب عليك ارتداء (
ماسك واقي ) أثناء رضاعة طفلتك ،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،

