مشكلتي عندما أصحو من النوم يكون طعم فمي مر جدا فما لسبب؟ وهل يوجد علاج؟

اسباب الرائحه او الطعم المر للفم قد تكون ناتجه عن وجود تكلسات جيريه بين اللثه
والاسنان لذا يجب مراجعه طبيب الاسان لازالتها واتباع وسائل العنايه بالاسنان.
ومن...

لماذا الحمی تسبب تقرحات في الفم؟؟

فى حال ارتفاع درجة حرارة الجسم يختل التوازن فى جهاز المناعه فى الجسم مما يسبب
حدوث تقرحات فى الفم

رائحة الفم الكريهة لم تفارقني منذ الصغر وهذا الاسبوع اصبت بالرشح فلاحظت اختفاء
الرائحة وعند شفيت عادت الرائحة مباشرة وهي رائحة ;vdii ,جفاف الانف دائما وحكة
وامتلأت بطبقة رقيقة يابسةوعندما احاول ازالتها يخرج دم بفتحة يمنى؟

انصحك بمراجعه طبيب اخصائي الانف والاذن والحنجره وبانظافه المستمره للاسنان
بتفريشها

عفوا دكتور تقرحات الفم المزعجة جزاك الله خيرا؟

يجب تحديد السبب فقد يكونموضعي فموي او باطني. يكون العلاج حسب السبب.

في لساني فطريات صار لهم اكثر من 10شهور واحينا يصير فيهم التهاب ويكون فيهم الم
غير طبيعي لا اعرف السبب عملت عده فحوصات لدم والبول والبراز ولم يبين اي شي
واسناني نظيفه

من المستحسن أخذ عينة وزرعها لفحص نوع الفطريات والمعالجة المناسبة استشارة
اخصائي أمراض الفم

اعاني من ورم في الشفى السفلى وجفااف

راجع الطبيب للفحص

ما هي الطريقة المثلى للتخلص من رائحة الفم الصباحية مع العلم اني استخدم الفرشاة
والمعجون ولكن في الصباح توجد رائحة بقايا الطعام

قد يكون هناك تنفس فموي وليس أنفي يجب التشخيص أولا ومن ثم يستعين بشرح طريقة
التفريش للأسنان واللسان بشكل صحيح

يخرج من فمي اثناء النوم لعاب لاكن داكن اللون مع بكتريا مائله الي الصفار الي
درجة الغموق جدا . و السبب اني لا استطيع التنفس من الانف لان الحاجز في الانف
مكسور ؟حاله خطيره او لا

غزارة اللعاب قد تكون طبيعية ,واحيانا" عرض لمرض جهازي يحتاج الى علاج لابد من
مراجعة الطبيب لإجراء فحص وتحديد السبب ومعالجته

ماهي أسباب تغير أطراف شفايف الرضع الا ألون الأسود

من الافضل مراجعة طبيب اطفال وسؤاله

اعاني من تلعثم في الكلام منذ خمسة اشهر مع العلم انه كان لي ضرس منكسر كان يحتك
بلساني

اللعثمة قد تكون سببها الاسنان و اصلاحها يحتاج فقط للتمرين ان كان سببها الاسنان

