عندي انتفاخ في البطن وغازات ورحت سويت تحاليل وجت سليمه وطلع قولون عصبي وستخدمت
اكثر من علاج ولا فايده بالنسبة للانتفاخات والغازات واستخدمت حبوب نيو كاربون
وهل هي خطيره

هذه الحبوب ليست خطيرة • تجنب التفكير والقلق والنرفزة فهم من عوامل القولون حاول
الراحة والاستجمام • يجب تغيير أنماطنا السريعة المتعجلة في تناول الطعام وفي
عملية...

ما الفرق بين الشرخ الشرجي والبواسير ؟!

تعرف البواسير (Hemorrhoids) بأنها توسع في الأوردة الشرجية حيث يوجد في نهاية
المستقيم والقناة الشرجية نوعان من الأوردة: الأوردة الداخلية والأوردة الخارجية،
وعندما تتسع...

ماهو دواء وجع البطن؟وحبدا لوكان بالطب الشعبي

وجع البطن عرض لأمراض كثيرة منها الطفيليات والجراثيم وأمراض الأمعاء والمعدة
والكبد والطحال وجميع أعضاء البطن، للتشخيص الصحيح يجب عمل جميع الإجراآت
التشخيصية مثل...

أعانى كل يوم عند الإستيقاظ من النوم بشعور للقىء وألم بسيط فى فُم المعدة أرجو
التشخيص ووصف دواء أو دواء من الطبيعة ؟

يجب فحص المعدة بالناضور وعمل فحص الجرثومة الحلزونية طالما ان هذه المعاناة هي
يومية

عندى قولون عصبى عاوز اعرف الاكل الممنوع اكله بخلاف البصل و الثوم و الاكل
المفروض أكله ؟؟؟

• تجنب التفكير والقلق والنرفزة • الراحة والاستجمام • يجب تغير أنماطنا السريعة
المتعجلة في تناول الطعام وفي عملية التبرز • لا بد ان ندقق في نوعية الأطعمة
التي...

ما انواع الطعام التى تزيد الام التهاب المراره المزمن وما الطعام المفيد له

الأطعمة الممنوعة على مرضى المرارة‬ هي الأطعمة المقلية والدهنية .بالااضافة الى
اللحوم الحمراء المليئة بالدهون ، تجنب الحليب كامل الدسم ومنتجات الحليب كامل
الدسم،...

مرحبا اشعر بالألم بمعدتي واخدت دوا اسمه Mepral 20 ولكن لم اتحسن عليه ماذا
أفعل؟ ؟؟؟؟

يجب عليك مراجعة طبيب للباطنيه لأخذ العلاج اللازم واتمنئ منك تغيير العياده

اعاني من القولون العصبي و اخذت مضاد حيوي بالخطأ فسبب لي انتفاخ بالبطن وسوء هضم
فتم وصف فلاجيل و لكنني لم اخذه بانتظام فلم استفد عليه فهل اكرر جرعة الفلاجيل
مرة اخرى دون اي اضرار؟

يمكنك أن تكرر الفلاجيل وربما تزيد الجرعة إلى ٥٠٠ ملغم كل ست ساعات ،

عندما اجوع أشعر باوجاع في بطني مع الغازات

عندما تكون المعدة خالية تسبب الم البطن و الشعور بالجوع يمكنك مراجعة طبيب جهاز
هضمي للفحص و عمل التنظير ان لزم لاستبعاد الاسباب الاخرى كالقرحة ,اما الغازات
يشمل...

ماهو أفضل طريقة لعلاج مرض القولون العصبي

الراحة والابتعاد عن التوتر والقلق والاضطرابات النفسية فهي تهيج الكولون و
الابتعاد عن الغازات والبقوليات و تناول الخضروات والفواكه لغناها بالألياف و
التقليل من...

