ماذا يحصل للحامل اذا كانت المشيمة نازلة بالشهر السادس هل من خطر وماهو المطلوب
لعلاجه؟

يجب متابعه المشيمه بجهازالموجات الفوق صوتيه حتى الاسبوع ال ٢٨من الحمل حيث يمكن
ان تصعد المشيمه مع ازدياد حجم الرحم عند اكتمال الاسبوع ال ٢٨ من الحمل. اما اذا
استمر...

زوجتي حامل في الشهر الثاني وتعاني من الإمساك ماهو الحل؟

راجع إمساك في القاموس.

تم ولادة زوجتي مرتين عن طريق الجراحة قيصرية ونتيجة هذه الولادة يوجد بعض
الترهلات ونتج عنها وجود دهون

فلتمارس الرياضة فتزول الدهون والترهل، وتتحسن التغذيةوالصحة بشكل عام.

كيف أعرف اذا كنت حامل مع العلم ان فتره التبويض انتهت يوم ٢\٦\٢٠١٠؟

يمكنك اجراء فحص حمل بالدم او البول بعد ١٠ ايام من يوم الاباضه المتوقع واذا كان
ايجابي عليك بمراجعه طبيبك النسائيه لفحصك بجهاز الموجات الفوق صوتيه للتاكد من
وجود كيس...

انا كنت والدة قيصري والطفل عنده سنة وانا حامل دلوقتى هل يوجد خطر

عادة\" ينصح الاطباء بالحمل بعد سنه من اجراء العمليه القيصريه،فليس هناك خطر من
هذا الحمل

هل يؤثر تناول عقار البنتاسا والكورتيزون على الحمل حيث انى اتناولهم بصفه دائمة
لانى اعانى من مرض القاولون المتقرح بسرعة على الاهتمام

لا يوجد دراسات على الحوامل حول تاثير البنتاسا او الكورتيزون على الجنين او
الحمل ، ولكن هناك دراسات على الحيوانات اثبتت انه امن على الحمل والجنين ولا
يؤدي الى...

انا حامل في الشهر السادس واشعر بحركة الجنين في اسفل البطن هل هذا طبيعي علما
بان حملي السابق كان اسفل البطن واخذت مثبتات حمل وراحة تامة انا قلقة جدا علما
ان وضعي طبيعي

من الطبيعي ان تشعري بان حركه الطفل هي في اسفل البطن. ولكن للاطمئنان انصحك
بمراجعه طبيبك النسائيه لاجراء فحص بجهاز الموجات الفوق صوتيه لتقيييم طول عنق
الرحم...

استخدمت دواء لعلاج الغدة الدرقية ولمدة شهر لانها كانت كسلانة قليلا واستخدمت
معها الكلوميد والدفستون للتبويض والحمل ولكن لم يحصل حمل ثم كررت الكلوميد الشهر
الثاني فقط هل يمكن ان للغدة الدرقية ان ترجع كسلانة ثاني او انها يستمر مفعول
الدواء للشهر الثاني

ادوية الغدة الدرقية لا يمكن ايقافها دون استشارة الطبيب وذلك لعدم التعرض لصدمة
قلة هرمون الثايروكسين في الجسم اختلال الغدة وعدم انتظامها يؤثر على الجهاز
التناسلي...

انا عمري 42سنه لدي الم في الثدي اليسر مع ليداليسرى لدرجة يدي ماقدر الرفعها انا
من مدةتقريبن من مدة سته اشهرذهبت لدكتورة امراض نساء عملت التحليل افادتني بان
معي زيادهفي هرمونات الحليب وعاودتني الالام مرة اخرى واناخائفه ان يكون اورام

انصحك بمراجعه اخصائي جراحه ثدي لاجراء الفحص السريري الازم من قبل الطبيب واذا
استدعى الامر لاجراء الفحوصات التصويريه الازمه. وكذلك عليك باجراء فحص جديد
لنسبه هرمون...

انا حامل في الشهر الثامن واريد ان اسافر على السياره والمده لا تقل عن ٩‏ ساعات
هل في ذالك خطر على الجنين وعلى الأم؟

اذا لم يكن لديك اي مشاكل خلال الحمل قد تحتاج الى رعايه خاصه، فالسفر لمعظم
النساء وبأي وسيله هو امن خلال فتره الحمل. ولكن الغالبيه تفضل السفر بالطياره
حيث تستغرق وقت...

