ما هى الأثار التى يمكن من خلالها معرفه انه تم ممارسه الجنس الشرجى ؟؟ ما هو
علاجه ؟؟ من فضلك يا دكتور انا خايف موت و عايز اتعالج و ما اقدرش اروح لدكتور و
اكشله عن الكلام ده .

أهم الآثار هي توسع العضلة المصرة الشرجية، وعدم التحكم في البراز والريح.

سمعت منذ اربعة ايام طقة بالقضيب أثناء الانتصاب اسفل منطقة العانة ولا يوجد
انتفاخ ولم اشعر بألم والحمد لله ولكن توقف الانتصاب بشكل مفاجئ واصبح من الصعب
الانتصاب حتي بعد عدة ايام وذهبت للطبيب (مسالك بولية ) قال لي يمكن حصل شئ
بالعضلات وسنتابع الانتصاب وطلب مني اعادة الكشف بعد فترة ولم ينصحني بأدوية ولا
تحاليل فما نصيحتكم ؟؟؟؟! ؟ سئلت السؤال مئة مرة ولم اجد جواااااااااااااااااب

ما أخبرك به طبيبك صحيح، يجب العودة للكشف الطبي وفحص النتيجة بعد فترة، والغالب
انه لم يحدث ضرر، وستعود المور لطبيعتها مع الوقت، عليك الانتظار فقط

انا عملت عملية ربط معدة من شهر 3 ولغاية الان لم ينزل وزني 37 كيلو وفي الاونة
الاخيرة مرات الوزن المفقود برجع الى الجسم افيدوني جزاكم الله

عملية ربط المعدة تترافق مع تقليل الطعام، وتعليمات من الطبيب الجراح حول الطعام،
ويبدو أنك لا تتقيد بالتعليمات، عليك مراجعة طبيبك أولا والالتزام ببرنامج غذائي
يومي.

السلام عليكم .. بالنسبة للشق الشرجي هل يكفي استخدام حب التهاب و كريم بيبانثين
؟؟؟ علماً عندما اضع الكريم لا يخف الالم واشعر بحرقة .. مالحل ؟؟

المضادات الحيوية غير مفيدة بحالة الشق الشرجي . معالجة الامساك بالحمية الغنية
بالالياف والسوائل والرياضة وبعض الملينات : كادوفالاك 10 مغ حبة 3 مرات يوميا
لمدة اسبوعين...

هل يتوجب تعفن الجرح عند الصابة بالتيتانوس يعني هل يتعفن الجرح و ما حوله فعلا

ليس بالضرورة تعفن الجرح في الإصابة بالتيتانوس، فالجراثيم تفرز سماً داخلياً
ينتقل عبر الأعصاب إلى الجهاز العصبي المركزي، وتصبح الأعراض العصبية هي الظاهرة
مثل...

انا مارست الجنس الشرجى لفتره حوالى 5 سنوات و انا الحمد لله توقغت عن هذه العاده
منذ 3 شهور و لكنى مقبل على التجنيد بعد 3 شهور من الان...مع العلم انى اتحكم
جيدا فى البراز و الريح...هل يمكن للطبيب التعرف على ممارسة هذه العاده من خﻻل
الكشف ؟؟ و هل تكون فتحة الشرج متسعه ؟؟ و اذا كانت متسعه "مع العلم انى اتحكم
جيدا فى البراز و الريح " هل يمكن ان يعود هذا الاتساع لطبيعته مره اخرى خﻻل هذه
الفتره ؟!!

سؤال مكرر كثيرا , اتمنى لو اعرف ماذا تقصد بالجنس الشرجي , عذرا لم افهم السؤال.

لو سمحتو ممكن اعرف شنو هاي العملية spiphysiodesis

الغالب أنك تعني epiphysiodesis تثبيت المشاشة هو إجراء العمليات الجراحية
للأطفال في الذي تنصهر فيها لوحة مشاشة (النمو) من العظام بشكل مؤقت أو دائم
لتأخير نمو العظام...

السلام عليكم لاحظت بروز كتلة أسفل الرقبة من الجهة اليسرى منتفخة لكنها لا
تؤلمني إلا قليلا بعد القيام بمجهود مع العلم أنني راجعت الطبيب فقال لي أنها
boule de graisse لكنني مازلت غير متيقنة من كلامه لأنني لم أقم بالتصوير عليها

boule de graisse أو ورم شحمي حميد! ، يمكن استئصاله بالجراحة، راجعي اختصاصي
جراحة عامة.

هل المشي بعد عملية الفتق الاربي بيومين امر طبيعي رغم اني اجد بعض الصعوبة في
المشي وهل صعوبة المشي امر عادي

المشي العادي بعد العملية مطلوب، سيكون هناك ألم من الجرح سيزول مع الوقت

انا صدري صغير وقالت لي الدكتورهيناسبك 250 مل وركبت سيلكون 250 مل وطلع مناسب لي
شهر ونص وتفاجئت مويا صفره مع دم ينزل من الغرزه وتفاجئت انها قد خرم الابره ولها
يومن وانا ع ذا الحال مع سخونه واستفراغ والم ف الصدر ورحت راجعت قالت الدكتوره
مافيك شي

نخشى من حصول الانتان والالتهاب بالجرح ولاننسى وجود جسم اجنبي اي حشوة السيليكون
واي انتان قد يتطور لاسمح الله ويؤدي الى ازالة الجسم الاجنبي ..اذا ينبغي فحص
سريري...

