عندى طفل يبلغ الان من العمر ٨ سنوات تعرض لسقوط من ارتفاع قرابة المترين وهو فى
سن الخامسه مما سببله نزيف من الاذن اليمن اى خروج سائل ابيض شفاف ادخل المستشفى
وبعد ٣ ايام توقف النزيف وخرج من المستشفى.الان فقد حاسة السمع من تلك الاذن فهل
له علاج لاصلاح الضرر الذى لحق بلاذن. لكم ودمتم سالمين.

الموضوع يعتمد على حجم المشكله ومدى الضرر الذي حدث في الاذن، وهذا يتضح من خلال
الفحوصات الطبيه Dr.Ghanem Ghanem

عفوا دكتور بالنسبه للنزف من الانف هل يحدث بالضبط من الvenous plexuses الموجود
بالlamina propria ام يحدث من اوعيه اخرى؟

يحدث نتيجة العبث باﻻنف بواسطة الاصابع او مناديل الورق مكان العبث يحدث النزف
اما اﻻنواع الاخى هي وراثيةاماvenusplexus او laminapropria

انا اعاني من حساسية اثناء النوم وعندما اشتم اي رائحه لا استطيع النوم او اقوم
من النوم ما هو العلاج لذلك. وشكرا.

تحتاج إلى زيارة الطبيب المختص للكشف و العلاج المناسب

امي لديها الاتهاب بالحلق وغدد درقية نشيطة وتشعر بشي يسد بلعومها

قد تسبب ضخامة الدرق شعورا بضيق او انسداد ... و في هذه الحالة هناك التهاب أيضا
الأفضل اجراء فحص عند طبيب أخصائي

علاج بنت صغيرة عمرة سنتين تعنى من ضعف فى الاحبال صوتية

يجب ان يسبق هذا التشخيص مناظره من طبيب الحنجره و طبيب التخاطب و ربما عمل منظار

ما هو اسم قطرة بإذن ليلي معو التهاب إذن لوسطى و ع علم انو بيخرج من أذني مادة
مثل الماء

إذا كان يخرج من الأذن سائل لا بد من استخدام مضاد حيوي مناسب

لما اخرج لصلاه الفجر ياتيني هيجان في منطقه الانف وعطاش وصباب وخاصه ف الايام
البارده والاصل غالب السنه وتتطور الى ان افقد حاسه الشم لفترات طويله اشهر

هذا يسمى التهاب الأنف المحرك الوعائي يشبه الحساسية لدرجة كبيرة ويعطى لعلاجه
الكورتيزون كبخاخ انف

عندي أحتقان فالحلق وجسمي مكسر عايز اسم برشام مضاد حيوي قوي

ينصح بتناول المضادات الحيوية مع المسكنات ينصح بتناول السوائل الدافئة مع الراحة
التامة

عند نومي على ظهري اشعر بتخدير جسمي ولا استطيع ان اتحرك ما سبب هذه الحالة هل هي
نفسية ام من جراء العمليات

يرجى توضيح السؤال بشكل اكبر ونوع العمليات التي قمت بها يرجى التواصل للمعرفه
اكثر

كيف اعالج الم في اذني اليسرى و التي كان السبب فيها اصطدام كرة القدم بالجزء
السفلي الأيمن من وجهي؟

يجب الفحص واجراء تخطيط سمع

