السلام عليكم اصبت بداء النقرس وكان وزني 125/ك بعد سنه عملت نظام عذائي و تمارين
بسيطه اصبح وزني 70 و نسبة اليورك 4.5 اريد لفتره العب كمال. الاجسام واحتاج
بروتينات هل يؤثر عليَ؟؟

يجب تجنب زيادة اليورك تستطيع لعب الهاب رياضة اخرى

قمت بتحليل RNA وتبين ان نسبه الفيروس سيc3000000مليون الدكتور قال لي ان الفيروس
خامد ولا احتاج لعلاج حاليا فهل هذا صحيح افيدوني.......

النتيجة المذكورة لا تدل على ان الفيروس خامد بل يوجد بكيات كبيرة في الدم. الامر
الاخر ان كان خامدا ام لا هذا مهم عند فيروس بي و ليس سي. فيروس سي يجب ان يعالج
خصوصا مع...

السلام عليكم . اعاني من الم بجهة اليسرى من الرقبة تحت اللوزة رغم انو ماعندي
لوز. في اشي عم ينبض حتى عند النوم. والالم كان يمتد للقلب صرت ما اقدر انام
عظهري في اشي بينبض بالقلب

وعليكم السلام يجب مراجعة طبيب باطني لفحص القلب ضروري

لدي رجفه خفيفه في اطراف يدي وتزيد نبضات قلبي و غثيان ومغص وفي بعض الأحيان صداع

عليكي عمل فحص دم للتاكد من قوة الدم cbc

لدي شعور غريب عند تناول السكريات بالحلق كانه عدم تحمل هل هذا موشر لمرض السكري؟
مع العلم اني عملت تحليل سكر صائم وكان سليم وجود دهون ثلاثيه بنسبة 200؟ هل يجب
عمل تحاليل اكثر؟

ليس من الضروري ان يكون هناك اي مشكل ، من الافضل عدم الاكثار من تناول الحلويات
والافضل ان لا تكون كثيرة الحلاوة ،

السلام عليكم انا عندى سخونه و بطنى تعبانى غير الاسهال و جسمى كله تاعبنى و مش
بقدر امشى ما العلاج المناسب ؟

وعليكم السلام تستطيع علاج الاعراض بواسطة وان اختفت الدكلوفين

اعاني من غازات خاصة في حالة بطن فارغ وألم تحت السرة واحيانا ارتجاع وحموضة
وتجشوء ما العلاج المناسب ؟

اولا يجب معرفة سبب الغازات ثانيا استخدام خافضات الحموضة مثل الامبرازول
والراتدين ثالثا ابتعد عن البقوليات

دكتور قمت ببلع دواء مضمضة الفم هيزادريل عن طريق الخطأ وهذا بعد حين فماهي
الأعراض و ماذا أفعل

لم تذكر منذ متى وكم من الزمن مر على ذلك اذا كان الوقت طويل . ليس هناك ما تفعله
فقط احذر من تناوله مرة اخرى ايضا لم تذكر هل هناك عوارض بعد تناوله ؟ وما هي
التفاصيل في...

لماذا اثناء التغوط الاحظ خروج مادة لزجه اشبه بالشحوم مع قليل من الدم مع البراز
ويكون البراز قليل جدا وآلام في البطن ممكن تنصحوني بالعلاج مع جزيل الشكر

يجب معرفة لون البراز ، ويجب معرفة مكان الألم في البطن لمعرفة ما هي المشكلة فمن
الممكن أن تكون قرحة يجب معرفة مكانها يجب التوجه إلى طبيب أمراض هضمية لعمل
بعض...

انا فتاة في 18 عشر اشعر بالم حاد في المعدة و دقات قلب في البطن و انتفاخ في
البطن مع أصوات

• تجنب التفكير والقلق والنرفزة عوامل القولون • الراحة والاستجمام • يجب تغير
أنماطنا السريعة المتعجلة في تناول الطعام وفي عملية التبرز • لا بد ان ندقق في
نوعية...

