انا عضلة قلبي تعمل ٢٧٪‏ فقط دائماً عندي ضيقة نفس و لقد خضعت لعملية open heart
و قد تمًت بنجاح لكني دائماً اقلق في النوم من ضيق النفس ف ارجوك بماذا تنصحني؟

الأفضل مراجعة الطبيب لإجراء تقييم و مراجعة الادوية

هل تناول الحديد يؤثر علي سرعة ضربات القلب ؟

بشكل عام لا إلا إذا كان التسارع بسبب فقر الدم و الحياد يعالج فقر الدم و ارجع
ضربات القلب للطبيعي

انا اخذ دواء قلب وكوليسترول ومميع ولدي شبكة قلب لساني جاف فجاه اصبح لونه احمر
كانه مجروح وفيه نشققات حمراء وحلقي ناشف جدا ماهو السبب في ذلك

غالبا له علاقة بالأدوية و الافضل مراجعة طبيبك

لدي اضطراب في تبضات القلب نبضة زائدة أو تأخر نبضة تكون قوية تأتيني بصفة مستمرة
و ارتفاع في ضغط الدم هل دواء أتنور ينفع معي

ممكن أن يكون العلاج تحت إشراف طبيب

الم في وسط الصدر للخلف لوسط الظهر مع الشعور بضيق التنفس. ولا يحدث دايما، هل هو
خطير؟

الأفضل مراجعة الطبيب لإجراء تقييم للالم

السلام عليكم ..ما مدى نجاح عملية فتح اربعة شرايين لمريض كان قد قام بعملية فتح
القلب ...كما انه واضع من قبل شبكية لفتح الشريان ... مع العلم ان عمر المريض
34سنة .

الأفضل أن يتحدث مع الجراح و إجمالا أفضل الفرص هي بالعملية الاولى

والدي عنده جلطه بالدماغ وعنده رغبه جنسيه بس مشكلته الذكر مايقوم هل فيه علاج
لهذا وسلامتكم

يوجد علاج و الافضل التنسيق مع الطبيب المعالج

عندي استفسار حول حالة والد زوجي انه الان تحت ازمة صحية دامة 4 شهور وهو ف
المستشفى .. تشخيص حالته ان الاكسجين لايصل إلى المخ .. اريد اعرف شرح مفصل عن
هذا النوع من هذه الحلات

هناك اسباب كثيرة و متعددة و إجمالا هي بسبب نقص وصول الدم نتيجة تضيقات أو
أنسدادت في الشرايين أو حتى نزيف و الاستجابة للعلاج حسب السبب و نتائج الفحوصات
. الطبيب...

لدي تورم في الاقدام والساقين واحيانا للبطن ..عندي ضغط اتناول توتامول ١٠٠مج
وايميلوداك ١٠مج يوميا ...هل استعمل لازكس كمدر خاصة ان وزني زايد وجسمي يخزن
الماء

الأفضل مراجعة الطبيب. قد تكون متعلقة بالعلاج

ضغط ١١ ع ٦.٥ ودقات قلبي ٥٤ لايوجد اعراض عمري ٢١ امارس رياضة الجيم منذ فترة
مدخن وكنت اتعاطى الحشيش والله حفظني منو ..عملت تخطيط مجهود وقلي الدكتور سليم
..وزني ٨١ وطولي ١٧٦

القراءات ممتازة و أنصح بالابتعاد عن التدخين

