أنا اخذ حبوب speman forteمن فترة وذلك لزيادة الحيوانات المنوية وهذي لفترة أصبت
بحكة وحمى أثر تقلب الجو وانقطعت عن اخذه فإذا رجعت في اخذ الحبوب له مضاعفات
سلبية لي؟؟؟؟

هذا لامر يتعلق بمراجة الطبيب الذي وصف لك الدواء للتشاور معه واخبارك بامكانية
الرجوع له ام لا فهو اعلم بحالتك

السلام عليكم عندي شريان رفيع لونه اخضر على الخصية اليسرى لكن لا ملمس له .. هل
هذي دوالي الخصية

اذا لم يكن مولم او يسسب لك مشاكل في المسالك فلا داعي للقلق

حرقان فى الكليتين واخذت فوار يوريفين وروتانكس ولكن لا يزال الحرقان مستمر فماذا
افعل ؟

ابدأ بعمل فحص بول صباحي من منتصف البيلة مع اشعة صوتية للجهاز البولي وراجع
اخصائي مسالك بولية.

تحيه طيبه ما معنى تعكر البول (بين الصفره و الون البني)مع التأخر في بدايته و
بدون ألام في البول ولا بعد الجماع مع الشكر....

اذا كنت تعاني ن اعرض اخرى ؟ من الافضل عمل فحص للبول والتاكد من محتويات البول
ومن ثم معرفة ان كان هناك مرض معين ام لا

اسباب املاح وصديد و بكتريا في البول و علاجها عطوني مضاد وفوار ماهي اكلات اللتي
اتجنبها و اكثر منها ادعولي ربي يشفيني و كل مرض المسلمين و يسر لي

التهاب المجاري البولية عند ذكر يختلف عن الانثى بالامراضية وتقريبا دائما يعتبر
ثانويا اي له سبب يجب البحث عنه الامر ليس مجرد اعطاء مضاد حيوي.والاشيع هو وجود
حصيات...

السلام عليكم اعتدي دوالي مم الدرجه الثالثه في اليسار سويت تحليل حيويه منويه
طلع عندي صفر .. شنو الحل وهل الدوالي هي سبب الصفر رد علي تعبت نفسيه انا اعزب
مش متزوج

تحتاج تحليل للهرومونات والفحص السريري مع السونار للخصيه واعادة تحليل السائل
المنوي وعليه فقد تحتاج عمليه للدوالي واخذ عينه من الخصيه للتحليل ؟

لاحظت وجود شريان اسود متعرج اسفل الخصيه واشعر ببعض السخونه وبعض الالم. فهل هذا
دوالى الخصيه؟وان كانت هل يمكن علاجها بدون جراحه؟

الشريان الموجود على الصفن من الخارج لا يدل على وجود دوالي صورة الالتراساوند
للخصيتين هي التي تعطي نتائج دقيقه عن وجود الدوالي

السلام عليكم افيدونا ما هي اعراض دوالي الخصيه انا اعاني من الام ونقزات شديه
تأتيني بالمثانه مرا واحده كل فتره من اسبوع الى اسبوعين لاكن الامها شديد جدا
مثل التشنجات وشكراا

هذا الذي تشكو منه ليس له علاقة بالدوالي. اما اعراض دوالي الخصية فهي على شكل حس
ثقل او الم بالخصية مع ظهور اورد متوسعة متعرجة على مسير الحبل المنوي واضحة
كمنظر الكيس...

غندي بنت عمرها 13 سنة و منذ عامين فقط و هي تتبول لا ارادي بالليل و لم توجد هذه
الحالة من فبل ؟

قد يكون السبب اما التهابات في المسالك البولية او عامل نفسي على جميع الاوجه
ينصح بعمل تحليل بول وتحليل سكر لمعرفة السبب

لو سمحت انا من فترة جائني الم مفاجئ بالخصية اليسري وازداد الالم بشدة،ذهبت
للطبيب واجريت اشعة قال انه التواء بجزء زائد بالخصية (torsion of testicular
appendage) واجريت جراحة ولكن يوجد الم بسيط عند الضغط عليها هل هذا عادي واريد
معلومات عن المرض.

ما تشكو منه امر عادي ولا يوجد اي ضرر لا تقلق وانس الامر تماما

