ما هو علاج الدهون الثلاثية ؟

بالاضافة إلى العلاج الدوائي تحت اشراف الطبيب، ينصح المريض بالاكثار من تناول
الفواكه والخضار الطازجة والتقليل من الأغية الغنية بالدهن والشحوم، وتخفيض
استهلاك...

أعاني من اختناق في المريئ وضيق ايضا. مع ألم معدة . ما السبب و العلاج ؟

اءا كنت تعني باختناق في المريء اي تضيق و صعوبة في البلع فضروري اجراء منظار
للكشف عن السبب و بالتالي وصف العلاج المناسب

أعاني من أكتئاب شديد وقلق وتوتر، رافقه ضيق شديد في الصدر، و بنبض قوي في صدري
اثناء وبعد الاكل، وحرارة في الجوف وغازات وتجشأ مع العلم اني مصاب بالتهاب في
الاحليل منذ سنتين. ما العلاج المناسب ؟

• تجنب التفكير والقلق والنرفزة عوامل القولون • الراحة والاستجمام • يجب تغير
أنماطنا السريعة المتعجلة في تناول الطعام وفي عملية التبرز • لا بد ان ندقق في
نوعية...

أنا أعاني من ألم مصحوب بوخز في جهة اليسرى من البطن، و عندما أتحرك أحس أنني
أحمل صخرة في بطني، و لا يوجد ألم في البول. ما السبب و العلاج المناسب ؟

يجب استشارة طبيب لاجراء الفحص السريري ومعرفة سبب الالم في البطن من الجهة
اليسرى ، لم تذكر الجنس ولا العمر حتى نستطيع استبعاد بعض المشاكل عند المريض
وهذا يختلف...

هل علاج بالانترفيرون للتصلب اللويحي يبطئ الاعاقة فقط أم يعمل على التخلص منها ؟

يعمل على تقليل الهجمات والانتكاسات وحدتها ويعطى للنوع المعروف relapsing-
remitting ذو الهجمات المتعددة

هل تنتقل متلازمة الشياخ بالوراثة من الجد للحفيد؟

هو اضطراب وراثي نادر جدًا، حيث تظهر على الإنسان أعراضٌ تشبه أعراض الشيخوخة
ولكن في سن مبكرة جدًا. بما انه وراثي يمكن انتقاله في العائلة

ما الحل لارتفاع الحديد، مع العلم بوجود التهاب القولون؟

ارتفاع الحديد ليس له علاقة بالتهاب القولون. المشكلة قد تكون في الكبد او مثلا
بسبب نقل الدم بكميات مرتفعة او بسبب الثلاسيميا.. الاسباب الممكنة متنوعة و يجب
الفحص...

ما هو افضل علاج للتصلب اللويحي؟

يعتمد على تصنيف الحاله ..بشكل عام قد تختلف الاستجابه للعلاج من مريض لآخر ..من
احدث العلاجات الفعاله tysabri عن طريق الحقن الشهريه..و علاج Gilenya كبسولات عن
طريق الفم. .مع...

ابني مصاب بداء التضخم الكبدي بسبب جرثومة cmv، اريد معرفة مدى تاثير الداء على
وظائف الجسم ؟

العامل الاساسى فى تحديد تأثير الفيروس هو حالة الجسم المناعية هل حالة المناعة
فى وضع جيد أم لا يمكن للفيروس يحدث حمى قد تمتد لفترات طويلة التهابات بالرئة
التهابات...

أعاني من مرض sarcoidose منذ ما يزيد عن عام، وأتلقى علاج دوري، لكن المرض لا
يراوح مكانه. هل من علاج حقيقي لهذا المرض ؟

غالبا ما تختفي أعراض ساركويدوسيس تلقائيا وببطء, إذ أن ما بين 30 و50% من
الحالات تتحسن في غضون 3سنوات بدون الحاجة إلى علاج. لكن المرضى الذين أصيبوا
بالتهابات في العينين...

