اسباب ارتفاع معدل ترسب الكريات الحمراء

هناك اسباب كثيرة قد تؤدي الى ارتفاع معدل ترسب الدم منها التهابات المسالك
البولية , التهاب الرئتين , التهاب الانسجة , التهاب في الغضاريف بعد عمليات
جراحية , التهاب في...

ما تشخيص حالتي أعاني من ورم أعلى وراء الساق بدون آلم أقصد فوق العضلة تقريبا في
الأول كنت أحس كأنه يوجد به ماء وبعد ذلك أصبح ورما بدون آلم؟

قد يكون السبب وجود كيس مائي او ما يسمى كيس الخبازين حيث لوحظ ان نسبته اكبر بين
الخبازين بسبب الوقوف لفترات طويلة , ينصح عمل صورة اشعة ومراجعة جراح عظام

منذ شهر تعرضت للوقوع من مسافة ثلاث امتار علي لوح خشبي...وبعد الفحوصات تبين ان
لاوجود للكسر ولكن تمزق عضلي..حيث يوجد انتفاخ او ورم بسيط تحت الجلد وعند
الضلوع...نصحوني بعدم التدليك واخذت ادوية ولكن لم اتحسن علما ان الورم صغير جدا
ولكنه غير ثابت في مكانه وعند الامساك به او لمسه اتألم وبشدة. فما الحل

هذا التورم نتيجة تخثر في الدم تحت الجلد بسبب تمزق العضلة وهو بحاجة لعدة أسابيع
كي يختفي .

أعاني من الام أسفل المعده من الجهه اليسرى واليمنى واحيانا مع الجانبين والالم
شديده ومنطقة الالم تصبح حاره وعند الضغط هلى منطقة الالم أشعر بوجود شي متحجر لا
أعلم ماهو وعند الاستلقاء يزداد الالم أعاني هذه الاعراض من أربع سنوات وعمري 19
ولست متزوجه

حالتك تستدعي الفحص السريري , من الضروري عمل صورة موجات فوق صوتية للبطن والحوض
ومراجعة اخصائي جراحة عامة

وجع الجانب الايمن بالظهر ويمتد للورك اعاني من الفقرات 4و5

تمرين انبساط الظهر.النوم بدون وساده على سرير تجنب نومه الفكر(النوم على الارض)
وتجنب ابساط الفكر(النوم على زوليه او بساط)

شكلرأسى أخذ حرف m وانحسر للداخل من الجانبين فقط حتى وصل للحرف ‏m فهد هذا طبيعي
وهل يمكن ان ينمو من جديد وما العلاج المناسب

السؤال عير مفهوم

عمال عملية شارح ومسماير فى مفصل الكاحل من شهر ونص وبدائت علاج طبيبعى رجلى كانت
وارمة والرم خف ولما بجاى انزل اعد تحت المنزل بلئيهاا ورمت تاانى ما الحل ؟

مرحبا بكم الورم والآلام بعد هذه الجراحه يستمر لفتره طويله. عليك برفع الساق
لأعلى بإستمرار مع الإستمرار فى العلاج الطبيعي واستعمال بعض الأدويه المساعده
بعد استشارة...

انا في سن15 تعرضت لحادث سيارة في سن 11 واصبت في ظهري وذهبت للمستشفى لم القى
العنايه الكافية ولكن قد وضعوا تحتي لوح خشبي لساعات وعملوا اشعات عدة لشكهم
والان يؤلمنتي كثيرا

ينصح عمل صورة اشعة ديناميكية للظهر ومراجعة مركز علاج طبيعي

انا مريضة بالوهن العضلى وبتعالج من 8شهور بأخذ سولو بريداورو20 وبستينون 60
والحمد لله فى تحسن بس مش عارفة ارجع طبيعية. ما الحل لاعود طبيعية متل قبل؟ وكم
فترة العلاج؟

يجب أن تقومي بتوجيه هذا السؤال للطبيب الذي يعالجك فهو الأقدر على إيصال الرسالة
لكي والتعامل معكي بصورة احترافية وصحيحة

ما هو سبب أنحاء الرقبة للخلف

الاسباب كثيرة , لابد من الفحص السريري , مراجعة جراح اعصاب

