هل المراة في سن 33 سنة درجة خصوبتها جيدة وفي اي سن لاتستطيع فيه المراة الانجاب

بعد 38 سنه تقل الاحتماله بشكل كبير و ملحوظ

زوجتي حامل في الشهر التاسع وعند الفحص بالاشعة قال الطبيب ان خصية الجنين بها
ماء.فما السبب في ذلك؟وهل يوجد مخاطر على الطفل بعد الولادة؟وماهو الحل؟.

مبروك أولا. وبعد الولادة يمكن استئصال القيلة المائية بجراحة بسيطة.

هل يمكن ظهور الحمل فى الاسبوع الاول بعد المعاشره ؟

غالبا يظهر في فحص الدم بعد عشره ايام ازا كان الجماع حدث وقت الاباضه

هل يمكن عمل اختبار فحص الحمل في المنزل يوم او يومين قبل موعد الدورة للأني
عملته وطلع ايجابي فهل اعتبره صحيحا وشكرا

مبروك انت حامل والفحص صحيح للتاكد قومي بعمل فحص الدم

هل التمر او العسل يمنع أكله للحامل بالذات في الشهور الاولى?

التمر نعم اما العسل فﻻ

هل يمكن ان تحمل المراة في اليوم 6 من دورتها العادية 26 يوم؟ اقصد اليوم 6 بعد
ان تطهرت؟

6 بعد التطهر و على فرض ان ايام الدم كانت 5 يكون اليوم هو 11 و الاباضه بالدوره
عندك متوقع يوم 12 يمكن ان يحدث الحمل و بالنسب المتوقعه في وقت الاباضه

هل استطيع ان اخذ كلوميد بدون استشارة طبية ومتى يأخذ

اختى الفاضله لا انصحك بأخذ اى منشطات قبل مراجعة الطبيبه الدكتوره فاطمه عطيه
--خميس مشيط --مستوصف الاسره الشامل http://drfatmaattia.com/

اعاني من حكه شديده بالمهبل مع وجود ثاليل حول فتحه المهبل والشفرتين مع العلم
اني حامل بالشهر الرابع

اختى الفاضله انصحك بالفحص لازالة هذه الثأليل بالكى انا حامل لي ٢٥ اسبوع وزن
الجنين حاليا اكثر من ٨٠٠ غرام خايفه من الوزن يسبب مشاكل لي في الولاده او هل
هذا طبيعي

هل يمكن حدوث حمل مع وجوداكياس على المبيض..والدوره غير منتضمه ..والان الدوره
موجوده هل يمكن بعدان تنتهي ان يحدث حمل واي الاوقات انسب للجماع لحدوث حمل في
حالتي هذه؟؟

اﻻكياس حسب حجمها.فإذا كانا كبيرة تمنع الحمل ويجب عﻻجها اوﻻ.اما اﻻكياس الصغيرة
فممكن حدوث حمل معها.وافضل وقت للحمل هو اليوم 12للدورة ولمدة اسبوع

في اي اسبوع يبان الجنين بالسونار ؟

في الشهر الاول من الحمل

