دكتور كريم فيدأوت كربم خطيرجدا يحتوي على الزئبق صح أم ماذا؟

المكونات الفعالة هي إيثيل هكسيل ميثوكسيسناميت 5% ، هيدروكوينون1.9% ، بنزوفينون
-3 1.5% مكونات أخرى: ماء، ستيرات الغليسرين، غليسرين، بارافينوم ليكويدوم (زيت
معدني)،...

دكتور ماههو علاج الهالات السوداء المتراكم حول الانف والذقن؟

• الكلف عبارة عن بقع داكنة تميل إلى اللون البني تظهر على كل من جانبي الوجه
وبخاصة الشفة العلوية والخدين والجبهة أو الذقن عند النساء وتصبح ظاهرة اكثر
عندالتعرض...

دكتور أعاني من السواد فوق العين (الجفن أسود) ؟ بس أسفل العين صافية لماذا ؟وما
الكريم المناسب للذالك؟

تسبب الهالات السوداء حول العينين مشكلة جمالية ونفسية، ولا يوجد لها علاج محدد
حتى الآن، وأسبابها قد تكون وراثية أو مكتسبة.فقد يكون احتقان الأنف سبباً في
اللون...

دكتور أنا ذهبت لدكتورة جلدية باليمن ووصفت لي كريم وصابون بوهلي لبياض البشرة
فما رأيك بهذة الكريم؟

لا يجوز ان أقيم عمل زميل خاصة هو أقرب للمريض

هل كرم انلايتكس موجود باليمن وكم سعره واستطيع استخدمه مدى الحياه؟

والله لا أعرف لأن هذا ليس من ضمن عملنا

لماذا ﻻ يتم الاجابة عن أسئلتي بالرغم من اني ارسل لكم منذ فترة طويلة الرجاء
الرد ع ذلك وللعلم بحثت ف الاسئلة الخاصة بأعضاء اخرين ولم اجد سؤال مشابه لحالتي
رجاء الرد ع هذه الرسالة ع الاقل وشكرا

ما هو سؤالك؟

هل عقار الالداكتون 100 له اثار جانبيه علي كفتاه عندما استخدمه كعلاج للشعر

هذا العقار مدر للبول يستعمل كعلاج لإرتفاع ضغط الدم ،الأعراض الجانبية للدواء:
الجهاز الهضمي : نزيف المعدة، تقرح، التهاب المعدة ، الاسهال والتشنج والغثيان ،
والتقيؤ....

كيفية علاج الوحمه الوعائة داخل الجلد

يستخدم الليزر كذلك كبديل للخيوط الجراحية سواء للجلد أو الأعصاب أو الأوعية
الدموية مما يؤدى الى سرعة إلتئام الجروح. يعتبر الليزر من أهم وسائل إزالة البقع
الجلدية...

علاج الفالول في الوجه

هذه الطرق العلاجية استخدمها الأمريكيون بنجاح: 1-استخدام زيت شجرة الشاي TEA
TREE OIL المستخرج اصلا من شجرة الميلالوسيا العملاقة في استراليا وهو يختلف
اختلافا تاما عن زيت...

لو سمحت ابي اسأل عن حلق الشعر ومافيه من فوائد ومضار؟ لان انا قررت احلق شعري
,,,ماعاد اسمه شعر من كتر ماهوا ضعيف وللعلم انا فقدت الامل فيه مافي علاج جاب
نتيجه معه.

فوائد الشعر متعددة أهمها توفير الدفء والبرودة للرأسفي السيف والشتاء وحماية
الرأسمن الصدمات المباشرة ، ومنح المظهر الجميل والأنيق للإنسان ، وبقاؤه ولو
خفيفا أفضل...

