هل السكر يرتفع بعد الطعام مثلا عندي بعد الأكل بنصف ساعة 130 وبعد ساعة 150 وبعد
ساعتين 107 وصائم 90 هل طبيعي

نعم يرتف بعد الطعام بالتأكيد وهذا طبيعي والتحاليل ممتازة

تم سحب عينة دم منى من ثلاث ايام لعمل تحليل مازلت اشعر بثقل فى مكان السحب و عد
الراحة و احساس بالشد لا يجد تورم فقكط بقع زرقاء بلكاد ترى ولا يوجد الم عند
الضغط هل ستزول ؟

نعم تزول، فقط تحتاج لبضعة ايام ، هي عبارة عن دم تسرب تحت الجلد نتيجة لسحب عينة
الدم .

هل فقر الدم له أخصائي

السلام عليكم اخصائي باطني الدم والاورام هو أخصائي فقر الدم

منذ سنه اعاني من صداع بمختلف انواعه واتناول المسكنات بشكل يومي وخلال هذه
الايام اشعر بدوخه ونبض بالراس وعدم تركيز ونسيان فما المرض؟

الخطأ كل الخطأ تناول المسكنات يجب العرض على طبيب لمعرفة السبب و علاجه

أريد نوع اقل سجائر فيه قطران ومو مضره بالصحه كثير سمعت عن سجائر رفيعه ما هي
كميه النيكوتين فيه

كل السجائر تضر بالصحة

انا كان عندي تحليل بول عن المخدرات وحطيت ملح خوف من ان يطلع فيني شي علمن باني
استخدم الحشيش وقطعته لفترة ٣٧ يوم وبعده حللت وحطيت الملح قيل لي انه يفسد ؟
الجابه منشغل بالي

ممكن عمل تحليل للدم

كم مدة بقاء الكحول بالدم اذا شرب الشخص اقل من 0,2 لتر

من ١٠-١٢ ساعة بالدم ٤-٥أيام في البول

صداع متنقل فى الراس ومن اعلى العين

ننصح بمقابلة طبيب الاسرة لأخذ التاريخ المرضي والكشف السريري وقياس الضغط وأخذ
العلامات الحيوية. وإجراء الفحوصات اللازمة وتشخيص حالتك.

وزني ٧٧ كيلو ، دخنت الحشيش من فترة ٢٠ يوم .. لست من المدمنين فكنت ادخن في
الجمعة مرتين على مدة شهر ، ومن ٢٠ يوم كانت آخر سيجارة لي .. كم من الوقت احتاج
ليختفي الحشيش من جسمي

ربنا معاك ويعينك علي أن تقلع عنه نهائيا واكتر حاجة تساعد هي شرب 3 لتر ماء
يوميا أو أكثر ومعها شعير ولبن وعسل ابيض وتعتمد أيضا علي كفاءة الكلي والكبد
والصحة العامة...

وكيف احصل على rubbing alcohol

متوفر عادة في الصيدليات

