السلام عليكم .. اعاني من النحافة (BMI=17) .. كيف اسمن في رمضان ؟

تناولي ٣ وجبات غذائية عالية في السعوات الحرارية اكثري من المشويات كالأرز و
البطاطا و الخبز اضيفي المكسرات و العسل و الأفوكادو الى أطباقك ممكن الأستعانة ب
انشور و...

انا عمرى 19 سنه وطولى158ووزنى68 المفروض اخس قد ايه

فقدان ١٠ كيلو ويكون جسمك بوزن مثالي

السلام عليكم ,عمري 23 سنة فقدت وزني بشكل مفاجئ و فقدت شهية الاكل اصبح جسمي
نحيفا جدا فطولي 1.66 و وزني 49 كيلو ما مشكل بنضركم و ماذا علي فعله و شكرا

اهلا وسهلا بك.. طالما انك فقدت شهيتك فمن الطبيعي الاكل بكميات اقل ونزول الوزن
ولكن السبب وراء فقدان الشهية ونزول الوزن بشكل مفاجئ جدا متشعب وحتى نتأكد من
السبب يجب...

السلام عليكم انا اخذ حب السكر لتخفيف الوزن هل لديهي اضرار

انصحك بالتوقف عن تناوله و استشارة اخصائي تغذية ليساعدك في وضع حمية غذائية و
ممارسة الرياضة فهذا افضل حل

السلام عليكم انا عمري 21سنه اوزني 49 أريد ازيد وزني

عليك بالاغذية ذات سعرات حراريه عاليه تناولي ٥ وجبات باليوم ويكون ذات حجم مضاعف
عن الكميه التي تاكليها في العاده،، تناولي بين الوجبات كوكتيلات الحليب كامل
الدسم مع...

اانا بمارس رياضه كمال الاجسام لكن الكابتن كتبلى جدول عذائى مكلف جدا من صدور
الدواجن واللحوم الحمارء هل ممكن استبدال الجدول ده بالاسماك زى الماركيل والتونه
لانهم يناسبونى

اهلا وسهلا بك... ممكن استبدال بعض من هذه الحصص من حصص الدجاج واللحوم الحمراء
بالأسماك... البديل من قائمة اللحوم يعادل : 30 غرام من اللحم او السمك او الدجاج
او الجبن او...

السلام عليكم : استفسار ،إن أمكن الإجابة .. شجرة تين مزروعة على حفرة امتصاصية
منزلية هل الأكل من ثمارها يؤثر على صحة الإنسان

الشجر ياخذ من التربة و الماء فقط ما يلزمه للنمو و لا يتم تناول اي عناصر اخرى

السﻻم عليكم ..هل زيت الزيتون الذي يباع في الاسواق اصلي ؟مع العلم يكتب على
الزجاجه زيت بكر عصر اولى .وكيف اعرف زيت الزيتون اﻻصلي من المغشوش؟؟؟

اهلا وسهلا بك .. عليك الانتباه لدرجة الحموضة ..ممتاز : يمتاز بطعم ورائحة
خارقين للعادة ويحتوي على حموضة ( عبارة عن حمض الزيت) ولا تتعدى درجة واحدة.وهذا
هو أفضل الأنواع...

كيف اجعل نفسي لا أشعر بالعطش في أيام رمضان خاصة وأن الأيام الآن طويلة جدا

اشربي الماء بين فترة الفطور والسحور بشكل متقطع وليس بدفعات كبيره في ان واحد
ليكي لايتم طرح الماء من جسمك بشكل سريع،!! عند السحور ابتعدي عن الطعام المبهر
والمالح...

عمري17و وزني 45 وطولي 161سم هل هذا طبيعي ام نحافه ام زياده ؟

يعتبر نحافة !! ويمكنك زيادة عشرة كيلو ليكون مناسبا وزنك مع طولك

