الدكتور المعالج لى طلب منى نزع الجبيرة وتركيب air or gel ankle brace وعند
سوالى له ما زال مكان العملية (عملية تركيب شريحة ومسامير فى الشظية اليمنى للرجل
اليمنى )لم يلتئم كاملا

يجب أن تتبع نصيحة طبيبك فهو الأعرف بحالتك كونه قد أجرى لك الجراحة

لم يفهم سؤالي كنت اقصد اجراء irmعلي الظهر هل يبن اعوجاج العمود الفقري اذا كان
هناك اعوجاج ام لا?

لا يبين هذا الإجراء وجود التقوس المفيد أكثر منه هو الأشعة السينية التقليدية،
الرنين أو MRI يبين الأنسجة الطرية كالديسكات والأعصاب والنخاع الشوكي ويتم
إجراؤها...

مرحبا أنا اعاني من الم شديد في موضع ما بين كتفين و في الاكتاف ايضا و احيانا
يصل الآلام الى قفاء ..

يمكن أن يكون ذلك بسبب نوعية السرير الذي تنامين عليه ولكن عليكي مراجعة الطبيب
أولاُ لأنه في عمرك تكثر تشوهات العمود الفقري ويجب استثنؤها في البداية

علاج الام الرقبه

الراحة وعدم الاجهاد والمسكنات الموضعية

انا عندي الم اسفل الظهر وفي منطقة الحوض وفي الجانب الايمن والخصيه اليمني
واحيانا الخصيتين ويظهر الالم كثيرا اثناء الجلوس واثناء المشي ويختفي الالم
تماما اثناء النوم والارتخاء

راجع طبيب المسالك البولية بأقرب فرصة إذ أنه تكثر في مثل سنك أمراض البروستاتا
التي تعطي أعراضاً كالتي تعاني منهت

لو سمحت يادكتور انا عندي الام اسفل الظهر وفي الحوض من الجانب الايمن والخصيه
اليمني واحيانا الخصيتين ويظهر هذا الالم كثيرا اثناء الجلوس واثناء المشي ممكن
تساعدني في تشخيص حالت

سؤالك مكرر

عندى رعشة فى الرقبة فى الجانب الايمن وحوالين الفم فى الاجناب الايمن ايضا تحدث
كل فترة قصيرة

راجع طبيب الأسرة فهو الأصلح للتعامل مع حالة كحالتك، لكن إجمالاً إذا كانت هذه
الأعراض فقط فهي لا تخيف

السلام عليكم/ ماهو أفضل مرهم لعلاج الروماتزيوم

لا يوجد مراهم لعلاج الروماتيزم فعلاجه بالأدوية التي تؤخذ إما عن طريق الغم أو
عن طريق الوريد، أما المسكنات الموضعية فأنواع كثيرة وحدث ولا حرج

في البرد اشعر با ألم في الركبتين لدرجة التعب و فقدان التوازن مع العلم انه لديا
ألم في الرقبة و الاكتاف من سنين علي انه شد عضلي و يزداد مع البرد أرجوكم ماهو
السبب فيتامين د 8

السلام عليكم فيتامين د من الاسباب و يمكن فحص فيتامين بي 12 و وظائف الغده
الدرقيه والرجاء اخذ علاج فيتامين دال باستمرار

انا بعانى من الم ووجع شديد فى منتصف ساقى الاتنين الالم دا من سنة ونص جربت
كمادات الثلج وحبوب بروفين والفينتيرن وحبوب كالسيوم وفيتامينات وبحس كتير ان
الوجع راح ولما اجرى يرجع

مالازمه رافعه القدم الالم عند الجري في مناطق صببه ليس ترابيه.الافضل الجري في
ساحات مخصصه للجري والتدرج بالجري،بدون اجهاد.

