أنا أجريت عملية غضروف وحشي منذ شهرين ونصف وما زلت أعاني من ألام في الركبة فلو
سمحتم أريد حل للتخلص من الألم أما بالأدوية أو بالتمارين الرياضية

يمكنك مراجعة مركز علاج طبيعي متخصص لتقوية عضلات الفخذ و تحسين تروية المفصل

سبق وذكرت مشكلتي واخذت بعدها جلسات علاج طبيعي وتوقفت عنها بسبب ظروف ..حاليا
اصبحت اعاني من التماس اسفل الظهر ممتد للجزء الايمن من رجلي عند الجلوس بعد
مااترك وضضعيه الجلوس تنمل مع ثقل وحرارة في الجزء اليمين ...التبيس مستمر اسفل
الظهر..واحينا الم مفاجاء يمتدد كامل الظهر ويختفي في لحظتها ..

في مثل عمرك الانزلاقات الغضروفية نادرة الحدوث , وسبب الالم اما شد عضلي وضعف
عضلات الظهر او ميلان في العمود الفقري او تشوهات خلقية مثل عدم اكتمال فقرة او
بسبب كدمات ,...

لماذا النوم في الفراش لعدة ايام -كما لو اصيب بمرض- يحدث نقص في كالسيوم الجسم
.؟

اثبتت دراسات ان العضلات مع وجود استراحة كاملة للمريض في السرير لمدة تزيد عن 72
ساعة تفقدها تقريبا نصف قوتها العضلية و دراسات اخرى اوضحت ان الراحة الطويلة في
السرير...

اعاني من الم اسفل الظهر منذ اكثر من سنة تعرضت له اثناء لعبي لعبي للكرة اجهدت
نفسي في الجري فأصبت -اشهر بالالم عند الانحناء -تظهر الاشعة المغناطيسية ان سبب
الالم هو ضعف في العضلات -ماهي اجراءات التخلص من الالم وفي حال اتباعاها متی
سينتهي الالم كليا

ما دام ان صور الرنين المغناطيسي لم تظهر اي مشكلة في الفقرات او الديسكات فيبقى
الالم مرتبط بالعضلات، فانت بحاجة الى إعادة تأهيل لعضلات الظهر وسوف تختفي
الآلام .

عندي الم ف مفاصل اليد , لا أستطيع النوم من الالم ، ياتيني هذا الالم بين فترات
،كنت أعاني منه من قبل الزواج، والآن أنا حامل ف نهاية الخامس لا أستطيع أخذ
المسكنات.

بإمكانك تناول الباراسيتامول وبعد ولادتك بالسلامة ان شاء الله يجب اعادة تقييمك

يا دكتور انا لعبت كورة امس و ما سخنت و بعد ما لعبت حسيت بالم بليل في الفخذ و
بليل وانا نايم بيجيلي شد في الفخذ و الصباح حاسس ان رجلي ثقيلة ده عادي ولا لازم
اروح اعمل اشعة

لا تقلق و لا داعي الأشعه و ينصح بالراحة

ارجوكم ساعدوني اريد ان ارسل صور الاشعه حق الركبه لاكني لا اعلم كيف اخبروني
ارجوكم لدي احتكاك في الركبه

لا داعي لارسال الاشعه ياعزيزي يمكنك مراجعة اي طبيب مفاصل في اليمن لكي يفحص
الركبه وينظر لاشعتك ويعرف بالضبط ماتعانيه. الفحص السريري مهم لمثل حالتك لمعرفة
اي نوع من...

من فترة لأخرى أعاني من شد عضلي شديد في منطقة الساق أثناء النوم و يستمر بألم في
نفس المنطقة لمدة يوم او يومين، هل هذا يعتبر مؤشر لشئ ما او مرض مثل DVT ??

مرحبا بكم يجب الفحص الطبي الدقيق بواسطة متخصص في جراحة العظام وعمل الإشاعات و
التحاليل الطبية اللازمة لمعرفة السبب وطريقة العلاج المناسب. ولاداعى للقلق لأنه
من...

امي تعاني من الم في الركبة للرجل اليسرى و ذهبت الئ اطباء وقالوا انها تعاني من
احتكاك والتهاب وهي الان تتعاطى حبوب في حالة توقفها تشعر بالم ولا تستطيع ان
تمشي كثيرا مستمر لشهر

ممكن نعمل صورة للركبتين ودراسة امكانية استعمال مايسمى الprp

انا فتاة عمري 26 سنة مند سنتين و انا اعاني من الام في المفاصل في اغلب الاحيان
تكون شديدة خصوصا عند الجلوس او النوم انا خاءفة من ان يكون السبب خطير خصوصا مع
سني المبكر

غالبا روماتيزم بسيط يجدب اجراء تحليل للدم ومراجعة طبيب مفاصل قريبRF+CPR

