السلام عليكم ، انا بستخدم كريم شور كيور لعلاج حب الشباب ، و بحط منه بس في
المناطق المصابة و لكن وجهي بالكامل بيتعرض للتقشير حتى حوالين عيوني مما سببلي
احمرار وتهيج فهل اوقفة؟

هذا عرض جانبي للدواء نعم واستخدم مرطب للوجه

انا ابلغ من العمر 17 واخذ حقن تيستيرون وكلشي طبيعي يعني وبالغ وعندي شعر بكل
مكان ممتاز بس لا يوجد شعر لحية ابدا ويوجد شعر شارب خفيف جدا ما الحل

لماذا بتم اخذ الحقن؟ عليك مراجعه طبيبك للتاكد

ماهو دواء INOPLEX لماذا يستخدم هذا الدواء ارجو الرد سريعا

الدواء عباره عن فيتامين The main active ingredients or salts in Inoplex (200
ml) are : Vit B1-1 mg Niacinamide-15 mg Vit B2-1 mg Vit B6-0.5 mg

انا بعد البلوغ كان ع 14 بدت يظهر لي كلف وهي بقعه سمراء حول عيني ممتدة لخدي
والى الان لم اتشافى منها وعمري الان 22 هل المشكله من الدم عندي او ماذا افعل؟

عليك مراجعه طبيب الجلديه

حصل عندي خراج ودمامل بين منطقه الفخذ والخصيه وبعد استخراجها كنت استعمل معقم
ديتول للحفاظ عليها من التلوث لكن حدث التهاب وحرق شديد بالجلد وظهور بقع بيضاء
عليه مالعلاج؟

يجب استخدام مضاد فطريات والتهابات

/ في شهر 10/2016 عملت كي بالنار في كتفي وفوق الثدي تحت الرقبة اليمين والي الان
لم تشفي الحروق واستشارة دكتور قالي عندك تليف مكان الكي فما هو تليف الحروق
وماهو العلاج

استخدم ميبو للحروق

انا احس بوخز زي الإبر في القدمين وأحيانا باليدين يسبب لي الحكه لي أسبوعين
أعاني من المشكلة تجيني باليوم ثلاث الى اربع مرات مدت دقيقه

عليك بفحص نسبة فيتامين B12 لديك اكثر من شرب الحليب فهو يساعد على ايصال فيتامين
B12 للأطراف .

اعاني من ضعف عام ايهم افضل حبوب خميره البيره او اوميجا٣ وماذا يحصل لو اخذت
كليهما مع فيتامينات

يجب تحديد سبب الضعف العام ننصحك بمراجعه الطبيب

مر على ولادتي شهر اول طفل لاحظت اسمرار مفاصل اليد مالسبب ؟ ومالعلاج

اثناء الحمل يرتفع هرمون Bhcg وهذا الهرمون يقوم ابضا باسمرار مناطق معينه في
الجسم منها مفاصل اليد والاعضاء التناسلية .. العلاج مراجعة طبيب جلدية مختص
ليصرف لك المناسب

عندي حرق في قدمي الطبقه البنيه زالت ولكن الجلد لم يلتئم والآن 4 شهور من الحرق
اريد مرهم ليعيد بناء الجلد

مرهم ميبو.. وفي فترات مختلفه قم بوضع العسل الطبيعي

