ما هو افضل فيتامين للشعر و البشره ؟

شامبو بانثين ،وكبسولات سنتروم وكبسولات z-Spasm.

ما هي اسرع طريقه لتكثيف شعر الرأس زياده طوله وحيويته

من أهم النصائح و الإرشادات للحفاظ على صحة الشعر : غسل الشعر مرتين إلى ثلاث
مرات باستخدام مياه صافية وغير كلسية، وعدم غسله بشكل يومي، كما ينصح استخدام
فرشاة شعر خشبية...

انا فتاة عمري١٤ بدي انزع شعر الوجه لكن انا الان خلال الدورة الشهرية لذا بدي
اسأل هل بإمكاني نزعه ؟؟؟وهل ليس هنالك اي ضرر مع أني ما زلت صغيرة!!!؟؟؟؟

أنا لا أنصحك بنزع شعر وجهك بهذا العمر لأنك ستعملين على نمه وتكثيفه وخشونته ،
إنتظري لحين أن تكبري وتصبح هناك حاجة ملحة لنزعه.

انا فتاة عمري١٤ بدي انزع شعر الوجه لكن انا الان خلال الدورة الشهرية لذا بدي
اسأل هل بإمكاني نزعه ؟؟؟وهل ليس هنالك اي ضرر مع أني ما زلت صغيرة

أن لا أنصحك بنزع شعر وجهك بهذا العمر لأنك ستعملين على نمه وتكثيفه وخشونته ،
إنتظري لحين أن تكبري وتصبح هناك حاجة ملحة لنزعه.

اعانى من الام حادة عند نزع الشعر من الاماكن الحساسة اريد معرفة هل من الممكن ان
اجد علاج مخدر لهذة المنطقة عند عمل السويت فيها

بعض الطرق لتخفيف الألم اثناء ازالة الشعر 1- لتخفيف الالم و ازاله الجلد الميت و
الشعر الصغير جدا.....تخلطين خميره مع عسل ويخفف قليلا بماء ورد وليمون......
تدهننين المنطقه...

ما رايكم في الكريمات التالية لتفتيح البشرة و علاجها :Retin-A , Skinoren ,
Elocom

لا تفي بالغرض.

هل الحلبة يفيد في تكبير الصدر عن طريق الشرب لا التدليك؟ وكيف الطريقة الصحيحة
في استخدام الحلبه للتكبير؟ اتمنى الافاده عن تجربة واكون شاكرة وداعية لكم
بالخير

تتم العملية بالتدليك المستقيم و ليس الدائري لفترة زمنية تتراوح بين 20-30 دقيقة
من مغلي الحلبة والخميرة و يقصد بها الحلبة المطحونة.

أنا عمري 23 سنة شعري خفيف كثيرا و اريد أن أقويه ب اعشاب أريد ان أقوي شعري و
يصبح ثقيل.

لتطويل الشعر وتنعيمه استعمل @زيت تروشوب هو مزيج من عدة أنواع من الزيوت ، والكل
يذكر انه إستفاد منه بالنسبه لزيت تروشوب ممتاز بس يحتاج مداومه واستمرار فعلا
زيت...

كيف اتخلص من الحبوب في وجهي علما بأن نوع بشرتي عاديه والحبوب تختفي لكنها تعود
من الحين للاخر؟؟

هذه الحبوب هي حب شبابأسباب ظهور حب الشباب يتعلق بحدوث تغيرات عمرية من فترة
الطفولة إلي فترة الشباب (البلوغ. والهرمونات التي تحدث النمو الجسدي هي نفسها
التي تسبب...

ماهوعلاج المرحلة المتقدمة من السيليولايت في منطقة اسفل البطن المصاحبة
لمابعدالولادة وتكون شدية الاحمرارمع بعض الالم والبعض منها ابيض اللون وماهوافضل
علاج للتخلص منها،هل تنصحون بنوع معين من الكريمات او الاعشاب؟

السيلولايت هو طبقة دهنية رقيقة تتكون تحت الجلد مباشرة فتجعل البشرة على شكل
قشرة البرتقال وهي ظاهرة تصيب مناطق معينة من الفخذين والردفين وأعلى الذراعين.
وللتخلص من...

