لدينا تاريخ مرضي في العيله بدا بالوالد وهو حساسية الجيوب الانفيه وفي تقدم
العمر يفقد كل اسنانه واخواني ايضا الواحد يفوفت الاربعين بتحصل له نفس المشكله
فقد الاسنان ما العلاج

لا علاقه للحساسية بفقدان الأسنان وهذه الحاله وراثيه تصيب ضمور اللثة وهي بحاجة
إلى تطعيم العظم مع زراعة الاسنان

اشعر بجفاف بحلقي واسناني والمرئ بشكل اقوى بعض الشي وياتي الجفاف بعد الاستقياظ
من النوم حتى لو استمر النوم ساعه واحدة واصبحت تأتي بشكل يومي من سنتين تقريبا
فما هيا ؟ وشكرا.

يجب فحص الأنف قد يكون لديك انسداد في الأنف يسبب تنفس فموي أثناء النوم

انا اعاني من نزيف من الانف يتي بين فتره وفتره ولكن يكون نزيف حاد ومعضم تنزل مع
نزيف بعض من دم المتجمع ويكون الم في الانف يسرى والم فوق العين من جهة اليسرى
وشكرآ

انت بحاجه كي منطقة الرعاف

ابى اصيب فى حادث سيارة حدش له شبه كسر فى الانف ولكنها لا توؤلمه بل يسعر بحكة
بها ارجو الرد سريعا

ليس لحكه الأنف علاقه بالكسر يفضل عرضه على أخصائي

احتقان في الزور وصعوبه في البلع

ربما تكون اللتهابات في الحلق يجب مراجعه طبيب انف واذن وحنجره للفحص واعطاء
العلاج المناسب

يدكتور انا ولدي عمره 5 سنوات ويشتكي من ألم باذنه واوقات احسه ميسمع وأوقات
كثيره بيجي له اام واثنااها بيخرج وسخ من أذنه مالحل الله يجزيكم خير لاني خايفه

لا داعي للقلق هذه أعراض التهاب الاذن لابد من معالجه من قبل الأخصائي

هل هنالك عوامل اخرى تسبب التهاب البلعوم غير العوامل الفيروسية و الجرثومية ،
وما سبب خروج رائحة كريهة من البلعوم منذ فترة و تغير لونه و لزوجة شديدة فيه
خاصة عند الاستيقاظ الآحظ تجمع سائل أبيض في حلقي

قد يكون السبب نزول افرازات من خلف الانف للبلعوم. قد تعبر هذه الافرازات عن وجود
التهاب في الانف او الجيوب الانفية. الافضل نراجعة الطبيب لاجراء فحص سريري.

والدتي عمرها ٦٤ سنة تعاني من انسداد أنف والأذن جانبي وكذلك وجع في العين جانبي
من جهة واحد فقط هل من علاج جزاكم الله خيرا

ما تتحدث عنه هو من اعراض التهابات الجيوب الانفية ٖيفضل عمل صورة اشعاعية و
العرص على اخصائي ة شكرا

لدي دوخة وعدم توازن مع التهاب اللوزتين ما سبب

التهاب اللوزتين قد يسبب وهن عام و شعور بالاعياء ولكن ازا كانت الدوخة قديمة
الأفضل اجراء فحص عند الطبيب الاخصائي وخاصة في حال وجود عدم التوازن لأن التهاب
اللوزات غير...

مرحبا عندي حاله في لساني بحيث يكون ابيض وفي اغلب الاحيان تخرج رائحه كريهه مع
العلم ان انفي ايضا اغلب الاحيان مسدود من جانب

قد يكون السبب هوالتنفس الفموي الذي يسبب جفاف في اللسان وانتلنات متكررة في
البلعوم وهذا يسبب رائحة كريهة الأفضل استشارةطبيب

