سبب ارتفاع معدل WBC عن المعدل الطبيعي وكان معدل wbc حوالى 27.06 ؟

يجب عمل مسح للكريات وما يسمى}CBC with blood film

السلام عليكم .. عملت تحاليل نسبة الحديد وجدتها 4،99ng/ml مع العلم نسبة
الهيموغلوبين عادية 13 ماذا يعني ذلك

نقص الحديد عليك الامتناع عن تناول الشاي بعد الطعام مباشره تناول الماكولات
الخضراء لاحتوائها على الحديد تناول الحديد كبسولات

اود الاقلاع عن التدخين وقد جربت مرارا بدون جدوى ادخن 20 سيجارة تقريبا يوميا
عمري 47 سنة ومدة التدخين 27 سنة . ارجو مساعدتي

الاراده هي الاساس حاول النقطاع بالتدريج من خلال تخفيف عدد السجائر

ما اعراض مرض نقص الهيموقلبين ؟

الشحوب الوهن تسارع النبض

اسباب الام الراس كل مساء

الصداع له اسباب عديده: التوتر القلق الم الرفبه فقر الدم ..... الاسترخاءوممارسه
الريضه والاكل الصحي والامتناع عن التدخين الاساس في زوال الم الراس

هل يستعمل التريبتيزول للوقاية من حدوث الصداع؟ هل يدمن الانسان على التريبتيزول؟

مضاد للكابه واحيانا يستخدم لا يسبب اي ادمان والطبيب هو الذي يقرر وصفه ولا
ننصحك بتناوله الا بعد مشوره الطبيب

اعاني من إحساس بالخدر بين أصبع رجلي الكبير والاصبع الثاني.في القدم اليسار
عندما المس المنطقة لا أشعر بها.

هل يوجد الم بالظهر مصاحب

عندي ألم عندما ضغط على طرف فروة الرأس من اعلى الجهة اليمين وفي أغلب الأحيان
اشعر برجفة بالجفن بالعين اليسار وتقريبا الموضوع هاد حصل من 3 ايام و شو سبب
هالمشكلة لوسمحتو ؟

التوتر والقلق

كيف أزيد من طولي طبعا عمري ٢٠عام وليس لدي اي مشاكل

نظام غذائى متوازن - نوم كافى - تجنب المكيفات - الرياضة وإستشارة إختصاصى غدد
صماء لإجراء أبحاث ... نتمنى لك السلامة

لدي حرارة اسفل القدمين بماذا تنصحونني

يُعاني العديد من الأشخاص من الحرارة والسخونة في القدمين، وتظهر هذه الحالة عند
النوم، لهذه المشكلة العديد من الأسباب منها: وجود المشاكل العامّة في الجسم، أو
مشاكل...

