هل هناك فرصة لمعالجة الورم الخبيث في الكبد..وهل هناك خطورة في القيام بعملية
المنظار وكم تكون فرصة نجاحها...وما الذي يكون للمريض ان يفعله او يتجنبه في هذه
الحالة

نعم هناك دائماً فرص للشفاء. ولكن النسبة تختلف من مريض لآخر.

هل هناك فرصة لمعالجة الورم الخبيث في الكبد..وهل هناك خطورة في القيام بعملية
المنظار وكم تكون فرصة نجاحها...وما الذي يكون للمريض ان يفعله او يتجنبه في هذه
الحالة

هناك دائماً فرص للنجاح وللشفاء. ويجب عليك أن تناقش كل هذه الأمور مع الطبيب
المعالج فهو على دراية تامة بالملف؟

سبب وجود ورمين صغيرين ورم في الجانبب الايسر والجانب الايمن غير مؤلم في الرقبة

اسباب كثيرة من الاكياس الدهنية الى التهابات الغدد الليمفاوية

هل خروج الدم يظهر في المرحلة الاولى للسرطان

لاى نوع من السرطان اختنا العزيزة ؟؟؟؟

اختي مريضىة بالسرطان الثدي كيف نتعامل معها فهي منهارة متزوجة مند ثلاتة اشهر

عليكم رفع معنوياتها والتاكيد على ان العلاج نجاحه يصل الى 95% فى المراحل الاولى
من اكتشافه

هل سرطان الثدي الهرموني يشفى نهاءي

ممكن شفاؤه طبعا. ولكن هذا يعتمد على مرحلة الورم والعلاج الذي تم. راجعي مقالاتي
حول اورام الثدي وعلاجها

قبل سنة اجريت فحص سونار وجدوا كتلتين اقل من ١سم والان احس بالم بالثديين اجريت
سونار اخر وتم تشخيصي بتليف الثدي ووجود كتل صغيرة كثيرة بكلا الثديين هل من
الممكن يكون خبيث

في الغالب هذه كتل ليفية ليس لها علاقة بالسرطان. ولكن لا يمكن التأكد بدون رؤية
الصور والفحص. راجعي مقالاتي حول كتل الثدي.

ابي اسال اذا شفت بعيني زي الفلاش او زي النور القوي والوعه دائمه ومرات تجيني
دوخه هل يمكن يكون اعراض سرطان الدماغ

بالطبع لا ولكن عليك كشف نظر

انا شاب عمري 20 عاما اكتشفت العام الماضي ورما في الثذي فذهبت عند الطبيب ليقول
لي انه ورم حميذ أعطاني مرهم ديزونيد0.1% اقراص ألفا أميلاز لينقص حجمها و لكن
الان كبر حجمها

هذا يسمى التثدي. بعد كل هذه المدة عادة لا يتحسن مع الدواء. الحل الوحيد هو
الاستئصال الجراحي

الدواء cytodrox هيدروكسي يوريا 500g للاورام الخبيثة و الحميدة لقد انتهت اول
علبة من استعمالها هل يجب علينا ان نجلب منها علبة ثانية اي يجب تكرار علبة عند
انتهاءه

عليك مراجعة طبيبك للضرورة فهو على علم بمرضك

