والدتى تشعر بصداع بأعلى الرأس حتى العينين وذلك بعد الاكل مباشرة ويستمر لمدة
ساعة او اثنين تقريبا وذلك بعد أكل فقط برجاء الافادة؟

الصداع الذي يحدث بعد تناول الطعام أسبابه كثيرة منها تصلب عضلات الكتفين أو
الرقبة أو الفك، أو بسبب تناول مادة غذائية تحتوي على التيرامين كالتي تكون
موجودة في...

هل للمعدة دخل في رئحة الفم وكيف اعلاج هذة المشكلة حيث وانا اعاني من رئحة الفم
رغم اني استخدم المعجون يوميأ واغسل الفم بعد كل اكل. وماهي الفحوصات المطلوبة ؟

المطلوب هو ذهابك الى طبيب الاسنان للفحص وعلاج اي شيء يلزمه علاج وتنظيف الاسنان
واللثة ومعاينته لان الاسباب تكمن هنا في معظم الحالات

السلام عليكم لدي الم في الجهى اليمنى من اعلى البطن واسفل البطن والم في بطني ما
السبب وشكرا

لا يمكن الإجابة على سؤالك دون إجراء الفحص الطبي السريري

للاسف اكتشفنا وجود هذا المرض بوالدي وهو 57 عام ومريض كبد والنزف في القولون، هل
لهذا المرض علاج بدون جراحة او كي ؟

عليك بمتابعه طبيب باطنيه لمعرفه حقيقه المرض هل هو كبد ام قولون تقرحي

اعاني من عدم الاكل بسبب مرور الطعام في الاتجاه غير صحيح

مرور الطعام فى الاتجاه غير الصحيح معناه القىء و ينبغى معرفه سبب القىء وعلاجه

اتمنى الافاده يوجد لدي قولون هضمي يعني يوجد بيكتيريا في القولون يسبب لي
الانفاخات والتعب والالام انا عمري 17سنة اريد احد ان يفيدني واريد ان اتخلص من
البكتيريا انا من السعودية

لايوجد شىء اسمه قولون هضمى. ممكن يكون عندك بكتييريا او ميكروب فى القولون مثل
الاميبا او الجياردا. ممكن ان تجرب دواء مثل metronidazole 500mg مرتين فى اليوم
بعد الاكل

مساء الخير أنا أعاني من ألم فى اعل العمدة مثل الجرح مع حرقة هل جرثومة العمدة
تسبب هذا الأعراض مع جزيل الشكر

ارجو ذكر السن و الجنس

ما هى الادوية المتاحة لمرضى فيروس سى غير العلاج الخاص بهم مثلا ان اصابهم
انفلوانزا او التهابات او صداع او انتفاخ او غيرها من الامراض العادية وخاصة القئ
....وشكرا

لا يوجد أدوية معينة الا اذا كان حالة الكبد متاخرة مثل الفشل في خلايا الكبد او
تليف

اجريت عملية الزائدة الدودية بعد فترة احس لعبان نفس ومرات الم بالبطن يعني مو
يومية بين فترة وفترى اخرى ولكن بعد مرور فترة زمنية ارتاحيت لايوجد اي الم
ولعبان نفس ماهو السبب

إذا لم يكن عندك مشكله الآن فلا داعى للقلق ماحدث لك يحدث أحيانا بعد بعض
العمليات

السلام عليكم دكتور انا مريض مرض السكري 2 اكتشفته مند حوالي 8اشهر اتناول 3حبات
متوفورمين 750 هدا الشهر الاحظ ان نسبة السكر بعد الاكل 2سا ومهما اكلت لا تتجاوز
120 وبعد 4سا 80

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته، هذه النتائج تبدو جيدة ولكن يا حبذا ولو أجريت
تحليلا للسكر التراكمي HbA1c فهو يعطي فكرة أفضل عن مدى السيطرة على مستوى السكر
في الدم...

