السلام عليكم ما اعراض الجيؤب الانفية وماهو علاجة وشكرا

صداع مضض ارتفاع حرارة مفرزات انفية نقص شم عسرة تنفس علاجه حسب نوعه وفئته حاد
تحت حاد او مزمن

ماهو علاج حساسيه الجيوب الانفيه

مضادات التحسس الابتعاد عن المؤرج ان عرفته والبخاخات الستيروئيدية والتمنيع
والله الشافي ا د محمد سامر البريدي دمشق

عندي نشفان بالحلق خاصة عند الإستيقاظ صباحاً، مع بلغم كثيف مزعج طوال النهار مع
سعال احياناً، وهذه الأعراض أعانيها أغلب فترات الشتاء.

افحص الانف ضروري قد يوجد سبب في الجيوب او الانف ا د محمد سامر البريدي

اعاني من طنين في الاذن بشكل دائم وقداصبت منذ مدةبألم في الاذن اليسرىثم انتقل
الىاليمنى وكان شديدولم اجدالطبيب فاخذت قطرةوقدذهب الالم والان اصبت بالزكام
والصداع والحمىوالم أذن

استخدم مضادات الاحتقان والغسولات بماء وملح للزكام واستخدم جينكو بيلوبا للطنين
مع بيتاهيستين لكن ان كان عمركي شابة ضروري مراجعة الطبيب واجراء فحوص سمعية

دكتور اعاني من طنين بالاذن مثل سسس واحيانا انسداد كشفت عالاذن عن اخصائي انف
واذن وحنجره وقال سليمه مالسبب مع العلم اعاني من هبوط بسيط بالضغط لان جسمي
طبيعته ضعيف

الطنين قد يكون مع سمع طبيعي احيا واسبابه بشكل تام غير معروفة ولكن التوتر يلعب
دور انصح باستخدام حبوب بيتاهيستين لمدة شهر مع جينكوبيلوبا والله الشافي ا د
محمد سامر...

اسباب وعلاج الرفرفه الاذنيه

اخي ماذا تقصد بالرفرفة الاذنية ماهي الشكوى لديك وسنجيبك ان شاء الله

أشعر بصداع اسفل الأذن وطنين ويزعجني الصوت المرتفع والهواء الشديد .. وعند النوم
يجيب ان اضع وساده العنق كي لا اشعر بالم في الاذن .. هل احتاج لعمل اشعه للاذن ؟

اولا اخي الكريم اجري اختبار للسمع وافحص الاذن ويفضل اجراء رنين مغناطيسي وليس
اشعة واستخدم مبدئيا مايلي جينكو بيلوبا وتسنارزين وفينبيستين وبيتاهستين
حبتين...

السلام عليكم اعانى من الام فى طبلة الأذن اليمنى وذهبت الى طبيب واعطى لى علاج
والامس بدأ يعود لى الام طبلة الاذن مع العلم ان ليس بها ثقب وايضا بها شمع وصديد
ما هو العلاج ?

ان كان لايوجد ثقب اوالتهاب والسمع طبيعي استخدم غابو بينتين 300 مرة يوميا ولكن
يجب فحص البلوم والحنجرة وقاعدة اللسان والاسنان

الاذن اليمنى معي لا اسمع بوضوح منها وعند السجود في الصلاه تؤلمني قليلا وعند
الشقلبه يزول الانسداد للحظات ارجو منكم تشخيص مشكلتي واعطائي حل

اخي الغالي اجري تخطيط سمع ومعاوقة سمعية مع منعكس ركابة موافق ومعاكس ومبدئيا
استخدم قطرة زيت زيتون بالانف وليس الاذن وتناول ملعقة عسل مع حبة البركة مرة
يوميا والله...

هل الاغتسال بماء دافئ بعد عملية تعديل حاجز الانف هل هناك خطوره او أضرار

لا يوجد ضزز من ذالك

