السلام وعليكم ورحمه الله وبركاته اقد اصبت بجكه شديده في الوجه والرقبه والساقين
الى الركبه واليدين الى المرفق استعملت كثير من العلاجات عند الدكاتره اخصائين
استعملت الكريمات والحبوب وكذلك جربت العلاج الضوئي ولكن لم استفيد اجرت لي كثير
من الفحوصات الدم كلها سليمه اخذوا خزعه من الجلد وفحصت ولم يظهر شئ عرضت على
كنسرتوا من اطباء الاختصاص خوالي 15 دكتور كلهم قرروا انه نوع الاكزيم الذي يصيب
الاطفال ونادرا ما يصيب الكبار واعطوني كريم اسمه protopic 0,1 salve ولكن لم
يفدني بشئ الجلد اصيح جاف وقاسي وتظهر عليه حبوب ناشفه في اليدين ودمل في الساقين
ولون اسود غامق واخير حصلت على atarax 25 يجعلني انام

هناك علاج جديد يسمى ايليديل Elidel، لا يحتوي على الكورتيزون ،ومن الأدوية
الجديدة التي تستخدم الآن في الولايات المتحدة لعلاج الإكزيما مركبات تعرف
بالتاكروليمس وهو...

اعاني من اثار حب الشباب ليست كثيره بل قليله في منطقت الدقن وما الحل وما الكريم
الجيد او الغسول ؟

كريم Inlightex أو Blending Bleaching Skin أو Queen Free Alfa

انا فتاة ابلغ من العمر 19 سنه اعاني من الخطوط البيضاء التي تشبه خطوط الحمل وهي
موجوده في الفخذين والساقين والعضل وهي موجوده بكثره فهل من علاج طبيعي او طبي
فعال لهذه الخطوط؟

يتم علاج هذه الخطوط يقال ان الميزوثيرابى او ديرمارولر Dermaroller من احدث طرق
العلاج وهناك جل ممتازهوCicatrex Gel ومرهم ديرمونوأيضا ممتاز والتقشير الكيميائى
بأحماض الفواكه...

يوجد في رجل والدتي بقع حمراء تحت الجلد تؤلمها وذهبنا الى دكتور جلدية و ووصف
لها علاج حب دابسون وحب برزلون ولم ترى اي نتيجة نرجو الاجابة ........... مع
الشكر والاحترام

أرسلي وصفا مفضصلا لهذه البقع

السلام عليكم انا فتاة في الـ 19 من العمر .. أعاني من حب الشباب منذ سن البلوغ
.. جربت كل شيء في محاولة للتخلص منه وهو لاينفع .. والآن انا استخدم مطهر للبشرة
يتمثل في dermobacter و كريم dalibour الموجود هنا في الجزائر وهو لا يشبه الذي
يتواجد بالمغرب ابدا كما ان رائحته كريهة جدا ومع ذلك فأنا استخدمه لاني اتنى ان
ينفعني .. فهل ينفع هذا ؟ وهل من نصيحة لتنقية وجهي نهائيا من حب الشباب ؟

علاج حب الشباب جرعات عالية من المضادات الحيوية مثل دوكسي سايكلين 100 مع
الإمتناع عن الحليب ومشتقاته ،ومضادهرمون الذكورة مثل ديان Dianeواستخدام
محلول...

السلام عليكم ورحمة الله سؤالىهو(فى صغرى تقريبا فىسن الحادية عشر قمت بحلق شعر
قدمى على سبيل اللهو واللعب لا ادرى ماأفعل وهو الان كبير جدا يعنى ربما تصل
الشعرة الى 4_5سم لاتصدق بالطبع لكنها الحقيقة لانى اصلا مشعر جدا فهل تنصحنى
بإزالتة ليخرج صغيرا ام اتركة ولااقترب منة)شكرا والسلام عليكم ورحمة الله.

ننصحك بإزالة الشعر نهائيا أو تخفيفه وذلك بأن يؤخذ 50غرام من نبات السعد +50غرام
من بذور السكران +كوب مــاء : توضع جميع المقادير في كوب الماء ثم تغلى إلى ان
يبقى مقدار...

هل هنااك علاقة بين المني الخارج من العضو الذكري و السائل الموجود في الركبة ...
ولماذا السائل الموجود في الركبة ينفذ هل بسبب كثرة القذف لاني احس ان ركبتي
فاضية وغير قوية هل هي بسبب العادة السرية وشكراا

ليس هناك أي علاقة بين العادة السرية والسائل الموجود في الركبة ،المني يخرج في
معظمه من البروستات وقليل منه من الخصيتين ننصحك بمراجعة إختصاصي عظام ليفحص
ركبتك

بالله عليكم جاوبوبني :'( كم المده التي يحتاجها الجسم للتخلص من اثر الدواء في
الجسم الجرعه 21 حبة بريمولت و 4 حبات بروجلتون كم شهر بيبقى في الجسم ؟؟؟ وازا
حسب طبيعة الجسم انا جسمي عادي ما بعرق كتير فيدوني بارك الله فيكم

في المتوسط ينتهي مفعول ا لدواء بعد شهر من التوقف عن تناوله

اذا حدث احمرار فى جلد الراس بسبب هيرباك ماذا افعل

أوقف استعماله، وتناول مضاد هيستامين مثل تيلفاست أو اكزيزيل 5مغم

السلام عليكم ورحمة الله..اعاني من حبوب صغيره علي وجهي ورقبتي بداخلها
ماء..ويصاحبها تورم في وجهي وعيناي وشفتاي وانفي واحزاء من الاذنين والرقبه
...ذهبت لطبيب جلديه وقمت بالفحوصات اللازمه ولم يظهر اي عرض للحساسيه بالدم
...ومازالت تاتيني من فتره الى اخري ...منذ8 اشهر وانا على هذا الحال _ماذا
اصابني ؟؟ :(

هل بداخل الحبوب فعلا ماء صافي أم سائل ابيض صديدي؟ وما حجمها؟هل تظهر
كالفقاعات؟متى بدأت بالظهورظمتى تلاحظ اشتدادها؟ هل تختفي وتعود أم مستمرة؟ أرسل
هذه المعلومات مع...

