ماهي اﻻطعمة المهمة لطﻻب المدارس التي تساعد علي التركيز

الاغذيه الغنيه ب الاوميغا 3 مثل المسكرات والسمك والبروتين شي مهم

احياناً بسبب دراستي وعملي لا استطيع ان أكل اي وجبه في اليوم إلا الافطار
والعشاء متأخر جداً فأفطر حتى الشبع بحجه عدم تناول اي شئ باقي اليوم ولكي اقوى
على تكمله فهل هذا صحيح ؟!

المهم ان يكون اكل صحي ومتنوع

عند اتباع نظام غذائي كم المده و يلاحظ الفرق ؟ و هل حقا يزول ااكرش نهائيا

حسب الحميه و نسبه الالتزام فيها بس غالبا اسبوع

هل يشرب الماء باردا ام دافئا للرجيم و هل عند خلط الحليب مع الشاي مضر للصحة ام
مفيد

بالنسبه لشرب الماء يجب ان يكون باردا مناسبا وخلط الحليب بالشاي يعيق امتصاص بعض
العناصر الغذائيه الموجودع بالحليب لذلك يفضل اخذه بشكل منفرد

السلام عليكمهل استعمال السكرين يسبب السرطان

لا إثبات علمي لذلك

وإني 42 و طولي 156 هل استخدام فيتامينات valupak تساعد على فتح شهيتي ليزيد وزني
مع اتباع نظام غذائي مناسب ليزيد وزني

نعم عزيزتي بأمكانك

هل الحلبة ترفع هرمون التستوستيرون ؟ وماهي الاغذية التي ترفع هرمون
التستوستيرون؟

ركز على الدهون لا علاقه بين الحلبه والهرمونات الجنسيه الذكوربه

انا بعاني من نحف وسمعت انو الحلبه بتفيد كتير ف ببلعها متل حبت الدوا هل هيك
بتفيدني ولا لا

ع الأغلب شرب احسن

ماهي الفواكهة الممنوعة على الاطفال بعمر9 شهور

لا يشرب عصير أكثر من 120 مل تقريبا نصف كوب -التوت، الفراوله والحمضيات

كيفية حساب الحصه الغذائيه بحمية داش لانقاص الوزن

لأي مجموعه من الغذاء ؟؟

