انا متزوجة عمري 23 عام أعاني من صداع و دوخة واحساس مستمر بالغثيان مزعج جدا طول
اليوم وفي كل الاوقات وفقدان الشهية وتستمر هذه الاعراض منذ 6 ايام

عليك بمراجعة طبيب الاسره .

عندي كتله جنب الحاجب مخوفتني قبل كنت احس بالم بس لا وكانت كثير بتورمه بس من
امس خاف التروم ارجوء الرد بسرعه لاني خايفه صار لها ٩ايام معاي

عاده تكون أكياس دهنيه ممكن ان تختفي تلقائيا أو بواسطه جراحه بسيطه

لأي طبيب مختص أتجه لإجراء فحوصات شاملة لإطمئنان على صحتي؟ (فحوصات الغدد،
الفيتامينات، الدم....)

ننصح بمراجعة طبيب الاسرة

اذا لم أقترب طول عمري من الحبوب المخدرة التي يطلق عليها كبتي .. فكيف يرفض
قبولي بالعمل الجديد و السبب اكتشاف تعاطي الكبتي من تحليل البول اعزكم الله

راجع جهة التحليل للتأكد ، قد يكون هناك خطأ

منذ عام تقريبا أصبت بشد عضلات او فروة الرأس والم شديد في رأسي وقلق وخوف نفسي
الان اموري مستقرة والالم انتهى لغاية 90% لكن مازلت اشعر ببعض الشد خصوصا عند
التعرض لظغط عمل.....؟

ننصح بمقابلة طبيب الاسرة لأخذ التاريخ المرضي والكشف السريري وقياس الضغط وأخذ
العلامات الحيوية. وإجراء الفحوصات اللازمة وتشخيص حالتك.

اذا لم أكن أأخذ الحبوب المخدرة التي يطلق عليها كبتي .. فكيف تظهر في تحليل
البول أعزكم الله ؟؟؟ أرجو الرد لأني في حيرة تامة

السلام عليكم.. ربما هناك خطأ في النتيجة ..اعد التحليل او راجع المعمل

ااريد ان اعرف نتيجة هدي التحالي ang 0 99 negative anti hcv 0 07 hiv ag 0 16
negative range 0 99 hbs ag 0 40 negative range 0 99 ارجو الرد سريعا

الحمد الله نتيجة الفحص كويسة تعني ان نتيجة فحص التهاب الكبد الوبايي سلبية
وكذلك نتيجة فحص الإيدز

لدي صداع من ثلاث اسابيع وهذا الصداع يتمركز في الجهة اليسري من الرأس بدأ من الم
في العينين الي الم في الجهة اليسري من الراس والم فروة الراس من الجهة اليسري
يهدأ بتناول Panadol

السلام عليكم .. اسباب الصداع كثيرة منها ماله علاقة بارتفاع ضغط الدم،التهاب
الجيوب الانفية،فقر الدم(الانيميا)،عيوب الابصار ،الصداع النصفي وغيرها من
الاسباب لذا...

لو سمحت يا دكتور بقالى يومين دايخه و عندى ميل للقئ و دماغى تقيل و سخن و مش
قادره اتحرك و بنام كتير و كمان حاسه ان قبى ضرباته سريعه و قويه حاسه زى ما يكون
هيطلع من مكانه انا من فتره كان ضغطى واطى و كنت باخد النقط تقريبا ايفورتيل بس
دلوقتى الموضوع خطير اشوف دكتور ؟

بالاعراض التي ذكرتيها يستحسن الذهاب لرؤية طبيب طولرئ لأخذ التاريخ المرضي وعمل
الفحص السريري والتحاليل اللازمة والعلاج بما يتناسب مع المعطيات

اشعر بصداع وغثيان وانسى بشكل مستمر رغم انني كنت في السابق لا انسى واحفظ كل شي
لكن الان اشعر بصداع والام بالبطن ايضا ماتشخيصكم؟

ممكن تكون الاعراض ناتجة من انيميا وفقر دم او نقص فيتامين د او الاصاية بداء
السكري فانصح بعمل التالي CBC VitD FBS,PPBS وموافتنا بالنتايج

