وجود الم في بطني

التشخيص التفريقي كبير .تحتاج فحص سريري كامل مبدئيا

هل تظهر اي اورام بالمعده عن طريق السونار واكس راي مع العلم انها سليمه ولا لابد
من عمل منظار

لا بد من المنظار لتشخيص أورام المعدة.

أشعر بألم حاد بالبطن والظهر ودوخة

تحتاج فحص سريري كامل وممكن استقصاءات شعاعية ونخبرية فالتشخيص التفريقي كبير
للشكاية .

اعاني صعوبة تنفس وصداع ودوخه وعدم تركيز

يجب اجراء تقييم كامل من حيث القصة المرضية الكاملة والسوابق المرضية والفحص
السريري الكامل فالتشخيص التفريقي للموضوع واسع

دكتور اعاني من كثرة غازات البطن و خروج ريح اثناء النوم و نحن في شهر رمضان ترى
ما هو الحل ؟ بارك الله فيكم

الانتباه الى الأطعمة الغذائية اللتي تتناولها . والقيام بممارسة الرياضة , وفي
حال وجود متلازمة الامعاء الهيوجة تقديم الادوية الماصة للغازات

كيف استطيع ان اتطمن على وظائف الكبد اثناء تناولي ميرتازابين 15 مرة في اليوم
؟انا قلقه بشأن الكبد

تحليل الوظائف كل ٣شهور

سلام عليكم انا عندي اضطراب مناعي بالكبد وحالتي تحسنت الحمدالله وانا ضعيف والعب
حديد هل تنصحوني بالمكملات الغذائية بكميات قليلة لزيادة وزن جسم

الوجبات المتوازنة افضل كثيرا ويفضل عدم الإفراط من المكملات الغذائية وخاصة
المحتوية علي الأحماض الامينية(amino acids)لانها لا تصلح لالتهابات الكبد
المناعية

اعاني الم في قلبي قرب منطقه الثدي اجهه اليسرى وجهه الخلفيه من كتفي ماقبله
والشعور في التقيئ والدوخه

برجاا التوجه لعمل فحص طبي وعمل رسم قلب للاطمئنان

شاب 30سنه .اعاني من اﻻم في الصدر في المنتصف مند اربعة اشهر في الاغلب يكون
الالم مستمر و يزداد عند الضغط باليد على جهة الالم في منتصف القفص الصدر؟؟ما
اقرب تشخيص لهدا؟

ان شاا الله يكون الم بالعضم والعضلات من العمل ولكن يجب عمل كشف طبي للاطمئنان
علي القلب

اشعر بغثيان احيانا ولدي تقرحات في فمي تظهر دائما احيان في فمي وأحيانا في لساني
مع العلم أني اشرب بشكل دائم المشروبات الغازية كل يوم

دي غالبا قرح عسر الهضم وهي مزمنة وتحتاج الي فحص باطن لمعرفة الأسباب وهي غالبا
مصاحبة للقولون العصبي

