سلام عليكم انا عندي امي كبيره بالسن تعاني من تشويش في النضر..عرضتها على طبيب
واتضح بعد التشخيص انه عندها مويه بيضاء.. كيف يتم علاجها وهل عملية اللزيك تعيد
لها البصر ام لا..

توجد أبحاث وتجارب دوائية لإزالة المياه البيضاء دوائيا لكن للأسف الى الآ لايوجد
تأثير ملموس عملي على كل علاج المياه البيضاء جراحي الجراحة نسب نجاحها عالية جدا
فوق...

كنت اعاني من حساسية العين وانتفاخ الجفون ونصحاني الطبيب ببعض المعقمات واقراص
لمضدد حيوي لكن لم اشفى بالكامل فقد ترك هذا العلاج انتفاخ صغير على شكل حبة لا
تتمل أي الم؟ شكراً

ان هذه الحبة بحاجة الى عملية بسيطة لاستءصالها

عندي ضعف بالنظر وارغب بعمل تصحيح باحدى الطرق الحديثه اليزك. السؤال هل يجب ان
ارتدي نظارة طبية لمدة زمنية او يمكن التصحيح مباشرة ؟وذلك لعدم استخدامي النظارة
ابدا

بالنسبة لعمرك من المفترض ان تكون درجات الضعف عندك ثابتة عليك بإجراء تخطيط
للقرنية وفحص لها وبعدها يتقرر ان كان الليزك يفيدك ام لا

السلام عليكم انا حسين عمري 15 اعاني بالم قوي جدا جدا فالعين وجبهة الراس منذ
كان عمري 10 وعملت تحاليل ومفراس واثبت اني سليم ارجو حل مشكلتي

اذا كان فحص العين لم يثبت اي مرض فيها عندها. يجب استشارة طبيب أعصاب ممكن ان
تكون مصاب بمرض الشقيقة

اعاني من مشكلة متعلقة بالعينين. فمنذ يومين شعرت بالم في عيناي مع بعض الحكة.
واحس بالالم اسفل العينين وفي منطقة الجفن. واشعر بالالم اكثر خصوصا عندما اغمض
عيني.

ممكن ان تكون مصاب بالتهاب في الجفون يلزمك مرهم وقطرة ضد الالتهاب

عندى ٥١ سنة اعانى من حرقان فى العين وحكة واشعر كأن فى حاجة فى عينى وثقل فى
الجفن العلوى و زى ما يكون فى حاجة امام العين انا عندى حساسية جيوب انفية

ممكن ان تكون عوارض جفاف في الدموع او حساسية

هل يوجد حل لتليف الشبكيه وانعدامها بحيث يعيد النظر للشخص مع عمليه تجميليه !؟
واين ممكن الحصول على هذا النوع من العلاج

في الوقت الحاضر الشبكية التالفة لإحلال لها ممكن في المستقبل ان شاء الله

ماهي اعراض جفاف العين

حرقان+احساس وكان رمل في العين+احمرار قليل+وجع عند ابقاء العين مفتوحة لعدة ثوان
+حركة زائدة للجفن +انزعاج كبير من الأضواء وأشعة الشمس وغيره كثير.....

انا اعاني من سواد شديد تحت العينين واشعر بالم في عيني من فترة لاخرى وفي بعض
الاحيان لا ارى شيء لمده ثواني ثم يرجع لي النظر طبيعي ماذا يمكن ان افعل ؟؟

عليك بإجراء فحص للأنف والجيوب الأنفية ،ثم بعد ذلك فحص للعين

سلام عليكم دكتور هل حقا الكتابه المستمره باللون الاحمر يؤذي العين مع جزيل
الشكر

لا لاتؤذي العين

