هل الamoxicillin يعالج التهاب اللوزتين

نعم ، بشرط استثناء حالات تحسس البنسلين

سلام عليكم ارجو مساعدتي اعاني من التهاب الاذن اليمنا منذ شهرين تقريبا وعلما
ذهبت الى الطبيب في مشفى في المانيا ووصف لي دواء ولم اتحسن عليه نهائيا اسم
الدواء Floxa وا كرتيزون

قد يكون لديك التهاب فطري في الأذن الخارجيه يجب عليك مراجعه مختص

السلام عليكم عندي مرض من الولادة اسمه فريدريك اتاكسي وهو مرض عدم التوازن هل
يوجد له علاج

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته هذا مرض وراثي لايوجد علاج شافي له , توجد بعض
الادوية التي تحدث تحسنأ في الاعراض حسب شدة المرض. المرض ينتقل وراثيا من الاباء
الى...

السلام عليكم.. ماهو علاج الرعاف المفاجئ وما اسبابه وكيف نتعامل معه خصوصآ مع
الأطفال.

أغلب أسباب الرعاف عند الأطفال تكون بسيطه والسبب يكون نتيجه تيبس الأغشية
المخاطية عند حدوث الرعاف ينصح بالاس الطفل منتصبا وراسه للأسفل وضغط الأنف بصوره
مستمرة لمده...

السلام عليكم يادكتور طفله فيه بحته صوته تقريب له يومين عمر 6 شهور ماعلاج وشكرا

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته بهذا العمر يجب ان يراه طبيب اطفال.

سلام عليكم قبل ٦ساعات وقعت من دراجه على حاجبي الايمن ولكن عندما خفضت راسي
ولقيت نزول سائل اصفر الون هذي كانت لاول مره هل يوجود خطوره ؟؟؟شكراً

نعم هذه علامه خطره وتستدعي زياره مختص لإجراء الفحوص اللازمه الرجاء عدم
الاستهانة بالموضوع

لماذا تخرج حبوب شبه بيضاء من حلقي وفيها رائحه كريهه جدا واحيانا تكون عالقه في
حلق مع وجود ريق لزج وصلب مزمن يصعب تنخمه و احيانا فيه نقطة حمراء الون فى الحلق
و ما العلاج

تكون هذه الماده من فضلات الطعام والبكتريا لوجود اخاديد داخل اللوزتين مما يسبب
التهاب فيها وخروج رائحة كريهه

الم في الحلق نتج عنه أحمر شديد في العين اليمنى وكأنه فيها دم

في الغالب هذا نوع من التهابات الفايروسيه يصيب العين والمجاري التنفسية العليا

الحمدلله عندي موهبة حُسن الصوت، لكن صوتي ضعيف وبعد ربع ساعة على الأكثر من
الانشاد يضعف ويصاحبه بحة وأحيانا ألم، كذلك إذا تكلمت لفترة طويلة يؤلمني حلقي
جدا ويبح صوتي!؟

لكل صوت مقدرة صوتيه ليس لها علاقه بجمال الصوت يبدو أنك تستخدم تونات غير مناسبه
لقدرة صوتك مما يسبب إجهاد في عضلات الحنجرة

السلام عليكم هل يوجد اجراء او دواء لتفادي انسداد الاذن في الطائرة و الاوجاع
المرافقة ؟ مع العلم انه لا ينفع معي بلع الريق او تناول الحلوى و هذه الاساليب

الذين يشكون من انسداد شديد والم في الأذن في الطيران عاده تكون لديهم مشاكل
مزمنة في الانف مثل الحساسية واحتقان قناه اوستاكي المزمن علاج الحاله المسببة
مهم وقد يفيد...

