فيه حموضه على نشافان الحلق

الأعراض المذكورة مشابهة لأعراض ارتجاع المرئ.. و ننصح فيها أولا بمنع الأطعمة
الحارة و الدسمة و الشاى و القهوة و المياه الغازية.. و يمكن استخدام أقراص من
مثبطات الحمض و...

هناك حرقة عند التبرز ويوجد على حول فتحت الشرج ثاليل احجام صغيرة من خلال النت
تبين ان هناك ثليل تناسلي مع اني لم امارس الجنس هل هناك حل لي الحرقة وثاليل

أنصحك بزيارة طبيب الجراحة العامة , فالفحص السريري ضروري لوضع التشخيص .

كان الالم اسفل البطن في الجهة اليمنى ...ولكن مع مرور الوقت اصبح الالم في
المعدة مع شعور بان الاكل يرجع الى المريء ...ارجووو الرد فانا قلقة جدا وحالتي
النفسية اصبحت سيءة ؟

لا داعي للقلق مراجعة طبيب وإجراء ايكو بطن وتنظير معدة يشخص الحالة والعلاج فورا

اعاني من اسهال وقرقرة في البطن ولا اذهب كثيرا للحمام وعند ذهابي للحمام يكون
الخروج قليل ومتقطع واحيانا مادة مخاطية عملت تحاليل للدم والبول والخروج كلها
سليمة

بما ان الفحوصات سليمة. فراجع حالتك النفسية و العصبية. ينصح بهدوء الأعصاب قدر
الإمكان مع الطمئنينة و تنظيم مواعد الطعام و النو كذلك ينبغي مراجعة نظامك
الغذائي تنتج...

عالجت التهاب المرارة كم يوم يتطلب اجراء العملية الجراحية ؟

يحتاج التهاب المرارة الحاد لعلاج أسبوع بالصادات وبعد ذلك جراحة

اعاني من نبض شديد في بطني واشاهد بطني يهتز و يتحرك !! كانني حامل لكن التحاليل
سلبيه انا قلقه جدا

احيانا يحدث لمن يعاني من نحافة زائجة و قد يحدث لأسباب اخري التى تؤدى لقوة
النبضات تراجعي طبيبك و ان شاء الله تكوني سليمة

فقدان العاب من الفم

قد يرجع جفاف الفم لأسباب مرضية كالتهابات الغدد اللعابية. او تركيز اللعاب واو
فقد سوائل الجسم كمرض السكر او حدوث اسهال و احيانا يكون لأسباب فسيلوجية كفتح
الفم اثناء...

هل يوجد طريقه لتشخيص مشاكل الجهاز الهضمي العلوي غير التنظير؟

طبعا هناك طرق كثيرة منها الايكو لكشف حصيات المرارة وافات الكبد كما توجد كبسولة
كاميرا وهي بحجم حبة الدوا، يبتلعها المريض وتصور لوحدها كل جهاز الهضم

السﻻم عليكم عندي الم في اعلى البطن من الجهه اليسرى في اخر عظمة من عظام القفص
الصدري ....وهذا الالم يزداد عندما امشي فما هو نوع المرض وماهي التحاليل التي
يجب عليه القيام بها

لأن الأسباب متعددة ينبغى الرجوع لطبيبك

عﻻج التقيؤ على ولد عمره 10 سنوات تقيؤ شديد كان صايم واكل شيبس عنده تقيؤ شديد

ننصح بزيارة طبيب الاطفال للفحص الطبى و التقييم الصحيح حيث ان القئ يؤثر على
الاطفال بشكل اشد من البالغين و يحتاج للعلاج المبكر

