انا جديده في الموقع عمري ١٦ سنه وباقيلي سنتين ان شاء الله واتخرج وحلمي اكون
طبيبه وابغى اكون طبيبة اطفال ان شاء الله اني ابغى اعرف رايكم وتكلموني اكثر عن
مهنة الطب وايش افضل تخصص

نتمنى لك النجاح والتفوق في دراستك ، ومهنة الطب مهنة جميلة ومتعبة فيها خدمة
للناس واستماع لمشاكلهم وعللهم ومساعدتهم في التغلب على صعوبات الحياة والإبقاء
على الصحة...

ابنتي عمرها سنة و 3 شهور و لاحظت عليها تقوس في الارجل رغم انها بتاكل مليح و
بتمشي و تجري و تلعب عادي الا انها لا تستطيع الوقوف و الارجلها مستقيمة ماذا
افعل لها ارجو افادتي

على الاغلب تقوس الساعقين ناتج عن لين العظام لذا راجعي اخصائي الاطفال لديك
للتاكد من ذلك وعدم وجود مرض الخرع ( لين العظام) وذلك لمنع زيادة تقوس الساقين
مع الزمن

هل هناك علاقة بين منتجات الالبان والتوّحد ؟؟؟؟

ما زالت العلاقة بين بروتين الكازيين الموجود في منتجات الألبان و الجلوتين
الموجود في أطعمة أخرى قيد البحث و لا توجد دراسة تؤكد مدى الصلة بين الحساسية من
الببتيدات...

السلام عليكم اني ولدت صاراربع ايام وطفلتي بقت بالخدج عندها ضيق بالتنفس تتنفس
بس بالاوكسجين من يرفعوا من عندها تختنق شنو السبب شنو بيها علما اني ولدتها 11
يوم بشهر التاسع

اسبابكتيره تعمل كده مثل عدم نضوج الرءيءه ولعيوب الخلقيه بالجهاز التنفسي

كم درجه الحراره عند الآطفال طبعيه ومتى تكون مرتفعه

أي حرارة أكثر من 38 عن طريق الشرج تعتبر حرارة

طفلي عمره40يوم،ارتفعت حرارته،في المشفى اجروا له تحاليل البول والدم واتضح انه
يعاني من التهابات،لكنهم لم يجروا تحاليل السحايافماهي الاعراض التي قد تظهر عليه
في حال اصابته بها؟

الطفل الرضيع في هذا العمر الأعراض لاتكون واضحه لذلك يطلب الأطباء العينه من
الظهر للتأكد ةولمعرفة نوعية السحايا الميكروب وهو تحليل يجريه أطباء متمرسين ولا
فيه...

انا بنتي راسها مسطح من الخلف و عند لمس الجهة الامامية من الراس فوق الاذن يوجد
شق

التسطح ليس بمشكله اما عن الفتحة فمن المهم معرفة عمر البنت

ولد عمره 10 سنوات قيء وصداع وحرارةوارتفاع في WBC بنسبة 15 ،عنده بكتريا في
البول وبروتين اعطوه اوقمنتين انخفضت الحرارة ولكن الترجيع مزال وتحاليل الدم
والكلى والكبد جيدة .

يجب مراجعة طبيبه لمعرفة سبب استمرار الاقياء

بنتي ولدت بوزن 2080غ وطول 48 سم والان انهت الشهر السابع وطولها 63 سم ووزنها
8500 غ هل طولها مناسب ام لا واحس بان حجمها صغير مقارنة بعمرها

على العكس تماما ماشاء الله تبارك الله احسن الخالقين وزنها زائد لان الرضيع
يضاعف وزن ولادته في الشهر الخامس و ثلاثة اضعاف وزن ولادته في عمر السنة اما
الطول فهو مناسب...

لدينا مولودة جديدة لديها مشكلة باستقلاب البروتين وبيرتفع حمض الامونيا بالدم
وهذه النسبة ما تنخفض ما العمل وماسبب هذا المرض؟

هذه أمراض جينية وراثية وتسمي ألامراض الاستقلابية أو أمراض التمثيل الغذائي
للمخ... يحدث خلال فترة الحمل وفي أثناء تكون الجنين، هذا العيب يتمثل في عدم
تكوين أحد...

