اعاني من صداع دائم وحرقان في رأسي وأشعر بأني سأدخل في كوما علما بأن الايكو
والتحاليل ممتازة هل الجيوب الانفية او الفقرات العنقية أرجوا مساعدتي

اعمل اشعة للجيوب الأنفية أن كانت طبيعية راجع طبيب أعصاب

ما هي وظيفه النيفرونات ؟

النفيفرون هي الوحدة الاساسية للكلية وكل كلية تحوي تقريبا مليون نيفرون

اختي تعاني من ضعف العصب السمعي وتستخدم سماعات ،، هل بالامكان عمل عمليه جراحيه
لها ماهي مواصفات هذه العمليه!! ونستغني بالتالي عن السماعات ارجو الرد وشكرا

كلا لاتنفع العملية

مساء الخير انا ابنتي عمرها 12 سنة تصاب برعاف من جهة واحدة من اﻻنف هل هذا
ارتفاع في الظغط ما هو عﻻجة

لا اعتقد ذلك بهذا العمر يكون السبب غالبا التهاب في الانف كالزكام او ادخال
الاصبع الى الانف وخدش النسيج المخاطي واحيانا بسبب التغيير الهرموني الذي يحدث
بهذا...

المعروف ان التهاب الحلق يسبب التهاب المفاصل بصورة مباشرة. وانا اجلس بجوار
مدخنين للسجائر واتحسس منها واتضايق .فهل التدخين بجانبي عامل رئيسئ على التهاب
الحلق والمفاصل عندي .

نعم التدخين يساعد على التهاب البلعوم.

هل تؤثر نزلات البرد علي نتائج تحليل الاجسام المضادة للايدز ????

نزلات البرد و لقاح الانفلونزا ممكن تسبب نتيجة خاطئة موجبة (المريض سليم والفحص
يكون ايجابي) لكن هذة في نسبة قليلة من الحالات.

اعاني من الم في الرأس من سنين طويله . الالم يكون في مؤخرة الراس ودائما يكون
شديد وياتي من فترة لاخرى يستمر احياناً يوم كامل واحياناً عدة ايام ولا اخذ
المسكنات ما سبب هذا الالم

راجع طبيب أعصاب و قبل ذلك راقب الضغط الشرياني

الدوخه المصاحبه لنزلات البرد هل هو شيئاً عادياً؟

ممكن تكون الدوخة بسبب نزلة البرد. الراحة مع فيتامين سي (فوار او تناول
الحمضيات) مع بانادول كولد اند فلو مع استنشاق فكس مع الاكثار من بعض المشروبات
والاكلات التي...

هل يوجد علاج نهائى للجيوب الانفية خاصة المذمنة؟

الحل النهائي لالتهاب الجيوب المزمن هو التداخل الجراحي وحتى العملية لا تقضي
نهائيا على المشكلة بل تخفف منها.

علاج صوت الزامور في الاذن

العلاج يعتمد السبب اسباب الطنين اما اسباب من الاذن نفسها او من خارج الاذن
(اجهزة الجسم الاخرى) امراض الاذن التي تسبب طنين هي ضعف العصب السمعي,تكلس العظم
الركابي,مرض...

