أعاني من ألم عند الضغط علي فروة الرأس علما أني أتعرض كثيرا للشمس ساعات من دون
حماية منذ سنوات هل هذه أعراض سرطان الجلد و أي واقي سمي أستعمله علما و أني
بشرتي حساسة و فيها حبوب؟

عدم التعرض لأشعة الشمس المباشره هى خير وقاية

استاصلت القولون كله و لم يطلب مني الطبيب اخذ الكيماوي منذ سنة و نصف اشعر الان
بصحة جيدة ما الاكل المناسب لي و هل تخلص جسمي من هذه الاورام

يبدو ان الورم كان في مرحلة مبكرة او لا تحتاج الى كيماوي. وهذا يدل على ان
احتمال رجوع الورم قليل جدا

ليس لدي أية أعراض المرض كان ولكن وجدت في ارجلي ويدي كتل صلبة و متحركة تحت
الجلد واستاصلت اربعة وكانت النتيجة سليمة .ماهو السبب الرئيسي لوجود هذه الكتل
في جسمي وهل له دواء؟

لا يوجد سبب واضح لتكون هذه الكتل. المهم انها حميدة ولا تحتاج الى أي علاج او
ازالة

اشكي الام شديد عند التنفس ذهبت للدكتور قلي يوجد كتلة في الرئة عملت تحليل للسب
وطلع سليم الدكتور عطاني دوا التهاب وقلي ارجع بعد عشر ايام

اذن عد اليه بعد عشرة ايام... بكل بساطه

ورم سرطاني بالرقبة واريد طبيب يفهمني ليه عايزين تستأصلوا الحنجرة ؟ وهل في علاج
لو بالليزر ؟

بعض اورام الحنجرة المتقدمة يكون العلاج الجءري له هو استئصال القولون

هل ارتفاع نسبة البروستات لرجل عمره 81 يعني سرطان

ان كنت تقصد دلالات الاورام للبروستاتا PSA فيجب اعادة السؤال ذاكرا النسبة
بالضبط و اي اعراض عند المريض

توفت والدتي بسرطان المبايض وخالتي مصابه بالثدي وجدتي لامي توفت بسرطان الكبد
وخالة امي مصابه بالرحم ماهي التحاليل التي علي اجرائها لمعرفة هل المرض وراثي
وافضل المراكز لذلك

أولا لاذم اى منهم يعمل تحليل BRCA واذا اجابى تقوم أنت بعمل نفس التحليل

أشعر بتورم ف الفك الايسر مع تورم ف الرقبة بشكل طولي كأنه عرق متورم ماسبب ذلك ؟
وهل هو دليل ع وجود ورم خبيث أنا قلقة مع العلم انا فتاة ذات ٢٢ عام

لا. في الغالب يكون هذا تشنج في العضلات

والدتي عمرها 58 سنة لديها الم في احدي الثديين و جامد قليلا و احمرار لاكن لا
يوجد اي بروز للخارج و في نفس الجهه يوجد تورم تحط الابط .. ؟؟

يجب مراجعة الطبيب فورا للفحص والتأكد من عدم وجود ورم

والدتي أخذت اول جرعة كيماوي للمعده أصابها بعدها نقص شوارد وشلل معوي، ماذا افعل
؟

الحل هنلدا هو عمل تحليل املاح بالظم و صورة دم و علاج الحالة حسب الخلل ف
التحليل. الوقاية خير من العلاج لذا يجب تناول اقراص منع ارتفاع حموضة النعدة و
اقراص مانعه...

