اخصر وزاني زائد

ا ينصح بعمل نظام غذائي متوازن مع تقليل كمية للدهون والنشويات والسكريات وزيادة
كمية شرب الماء والمشى وزيادة اكل الخضروات والفاكهة وممارسة الرياضة بانتظام
ويمكن...

كيف اخسر وزني زائد

يجب احداث مهم في العادات الغذائية السلبيه واتباع نظام غذائي صحي يحتوي على
الخضراوات الورقية والالياف في الفواكه وتجنب الاطعمه الغنيه بالكربوهيدرات
كالخبز...

كيف اخسر وزني؟ عمرى 16 عام وزنى 93

عمل برنامج غذائي صحي لتخفيف الوزن مع متخصص تغذيه وبرنامج رياضي منتظم ومستمر
وخفيف يعتمد على المشي بشكل عام من هنا تستطيع خسارة الوزن الزائد بشكل كبير الي
ان تصل...

ماهي الماكولات الخالية من فيتامين ك لان امي بها مرض القلب وعليها تجنب
الفيتامين ك

عزيزتي فيتامين k لا يؤثر على القلب سلبا مصادره الخضراوات الورقيه ذات اللون
الأخضر الداكن

عندي طفلة عمرها 4 سنوات طولها 107 و وزنها 18 هل وزنها طبيعي رغم ان تغذيتها
عادية جداً اقرب للتغذية القليله

الوزن زائد يجب عمل تحليل صورة دم كاملة تحليل الغدة الدرقية

مرحبا .. اعاني من نحف مفاجئ مع ان وزني في السابق كان ٥٥ لكن الان اعتقد انه وصل
ل٣٠..مع انني اكل احيانا بكثره لكن لا ارى نتيجه بل تزداد سوءاً ؟ ما السبب؟.

يجب عمل تحليل صورة دم كاملة تحليل الغدة الدرقية وتحليل بول وبراز

السلام وعليكم ورحمة الله أنا متزوجة عمري 20سنة أريد دواء لفتح الشهية و لا يضر
في حالة حدوث الحمل و شكرا ؟

يجب عمل تحليل صورة دم كاملة تحليل الغدة الدرقية وتحليل بول وبراز واذا كانت
التحاليل سليمة ينصح بزيادة عدد الوجبات وتناول المكسرات وكذلك التمر والخميرة
البيرة في...

أنا أعاني من النحافة ومؤخرا لاحظت سليوليت في جسمي وأنا أريد زيادة وزني وأعمل
رياضة لكن أخشى أن تتراكم الدهون فكيف أوفق بين الرياضة و الزيادة ومحاربة
السليوليت ؟

الرياضه لمريحه و المناسبه لك وليس الإجهاد ف الرياضه تساعد على شد الجسم و عدم
ظهور سيلوليت

انا خسرت وزن كبير بسرعة جدا والان انا نحيف جدا بس ملاحظ شي رقبتي برغم اني نحيف
يوجد بها جلد بكثرة متل ميكون ميت ومطاط هل لم اثمن بينظلط ولا بتضل هيك وهل يوجد
تمارين ولا خلطات

خسارة الوزن بصورة كبيرة لا انصح بها .. قد تحتاج لبعض التمارين الرياضية مع مدرب
خاص لحل المشكلة

كيف اتخلص من السيلوليت

عم عمل جلسات كاربوكسي ولف تنحيفى وكذلك حقن ميزوثرابى

