انا اعاني من الم في الجهة اليسرى من الرحم وقد اجهضت في الشهر الخامس ولان عندي
3شهور وقد عملت سوناروقالت الطبيبه هناك بقايا من الدم ولا داعي للقلق فهل انا
جاهزة للحمل ارجوكم افيدوني وشكرا

الوقت مناسب و لا مانع من محاوله الحمل

هل يحدث الحمل بالنسبة للمرأة عندما تقوم بادخال مني الرجل عن طريق الفم؟

كلا ! لا يحدث الحمل إلا بدخول المنويات إلى الرحم وتلقيح البويضة، وليس هناك
طريق بين الفم والرحم.

لدي مشكله بحساب مدة حملي وكل طبيب يحدد لي حساب يختلف عن الاخر. كانت دورتي كل
15هجري تنزل الدورةالاخيره تاخرت ونزلت بتاريخ 25هجري وبعدها حملت ولله الحمد اي
اخر دوره 25/12/1435 كم يكون طول الدوره هنا وكم بالضبط حساب حملي؟وماهي طريقة
حساب الحمل الصحيحه

اختى الفاضله موعد ولادتك ان شاء الله فى 10 شهر 10

السلام عليكم هل مرطب ستيفال مناسب للحامل وكريم الليل والنهار ؟؟

الرجاء ذكر الاسم العلمي للدواء

انا حامل في الشهر الاول هل استطيع الذهاب الى طبيب الاسنان لاصلح ضرسي ام لا

طبعا يمكن معالجة الاسنان واللثة اثناء الحمل لكن ضمن شروط معينة كنوعية التخدير
وتقليل مدة الجلسة ,بشكل عام يفضل معالجة الاسنان قبل الحمل تجنبا لحدوث اي مشاكل
اثناء...

انا متزوجة منذ ١١ سنه ..ولم انجب..ولم تاتي لي الدوره منذ البلوغ ..راجعت
مستشفيات وكل مستشفى يقول شي..واخر طبيبه قالت انه رحمي طفولي..

هذا الرحم لايحصل به حمل.

السلام عليكم انا حامل في الاسبوع الرابع واربعه ايام حاليا انه حامل وحابه اعرف
لين هؤمون حملي طبيعي هرمون الحمل 889.68mlu/ml

لازم تعملي التحليل مرتين بين المره الاولى والثانيه ٧٢ ساعه لا زم في المره
الثانيه يكون التحليل الثاني ضعف الاول عندها يكون الحمل ممتاز

انا حامل بالشهر الاول ولدي التهاب باللوز واريد مسكن مناسب ؟؟؟

باراسيتامون مثل البنادول

ماهي افضل انواع الابر المسكنة التي تعطى بعدالولادة القيصرية لتخفيف حدة الالم
وهل يمكن الولادة الطبيعي بعد القيصري اذا حدث حمل بعدسنة من الولادة ولايوجد اي
مشكلة في الحمل الاول

نعم ممكن ان تحصل ولاده طبيعيه بعد قيصريه اعتقد ان نوع الحقنه يتوقف على شده
الالم فاذا كان الالم بسيط فحقنة فولتارين تكفى اما اذا كان الالم شديد فسوف
تحتاجى حقنه اقوى

هل ممارسة الجنس ب 3 أيام بعد و 3 أيام قبل الحيض يعتبر امن و لا يسبب حمل ؟ و
ماهي فترة الامان التي يمكن فيها الجماع ؟

نعم هذه فترة الامان

