BEVERLY HILLS FORMULA كيفية إستخدام هذ المعجون هل سيضرني وعمري 17س وشكرا

ننصح بفحص اسنانك ولثتك فى عيادة الاسنان وطبيب الاسنان يتصحك باستخدام المعجون
المناسب

اعاني منذ اشهر من زيادة في لعاب الفم، مما اصبح يؤثر كثيرا علي اثناء الحديث، بل
لا استطيع احيانا النطق بشكل سليم، حيث يتجمع اللعاب في الفم. اريد افادة منكم
وإنارة لي حول هذه القضية

اخي الكريم .. المشكلة التي تعاني منها نفسية ... حاول عدم التوتر و التمرن على
بلع اللعاب و التكلم بالوقت المناسب حتى لا تتعرض للاحراج ... و يجب الصبر حيث
تحتاج الى وقت...

خلعت منذ شهرين ماتبقى لدي من اسنان لاحظت ان هناك شيء بارز نوعا ما الى الخارج
على الفك العلوي بمقدار ضرس هل سيؤثر هذا على طقم الاسنان مستقبلا

نعم قد يؤثر ... و عليه لا بد من ازالة هذا الجزء البارز من العظم جراحيا

قمت بخلع احد اسناني منذ اسبوعين ومن يومها وانا اعاني ارتفاع بسيط في درجة
الحرارة بشكل يومي حيث تصل الى 38 عن طريق مقياس الاذن. وعندما اخذ بنادول حبة
واحدة ابقى طبيعي لمدة 24 ساعة ثم تعود وترتفع. ماهي نصيحتكم وهل درجة 38 تعتبر
طبيعية او خطيرة؟

قد يكون هناك التهاب .... فارتفاع الحرارة هو احد علامات الالتهاب ... و عليه لا
بد من مراجعة الطبيب

اعاني من تقدم بالفك العلوي ولدي سن تلبيسه هل يركب التقويم فوقها

تحتاجى الى زيارة عيادة الاسنان من اجل التشخيص السليم وغالبا ما تحتاجى الى
تقويم للاسنان او عظم الفكين من اجل تناسقهما معا وهذا يحتاج الى دراسات ...

هل يستخدم suprazole مضاد لالتهاب اللثه

نعم يستخدم

اخدت يجي علبة كتافست فوار ومضمة تيم وشريط بنادول اكستر و يجي 6 حبيات بي
الكوفان و بستخدم بنج موضعي سبراي والالم لا يخف

لا بد من معالجة المشكلة من جذورها و لا يكفي الاكتفاء بالسيطرة على الاعراض

طبيب اسنان وعندي حالة انسانية لشخص عمره 75 سنة مصاب بالزهايمر فلا يستطيع
الخروج غير ذلك تضيق في الشرايين و قبل اربع سنين كان عنده جلطة دماغية هو يعاني
من الام في عدة اسنان يلزمهم القلع فهل القلع آمن

لا بد من مراجعة الحالة مع اطباء الشخص المريض المتابعين لحالته.... اخصائي
القلبية و اخصائي الاعصاب .... فالحالة المرضية و طبيعة الادوية التي يتناولها
مثل مضادات التجلط...

انا لدي التهاب في اللثة , ورم خفيف ذهبت لدكتوره وصفت لي omol و megamox وomvil
واعتقد انه لم يناسبني ازداد الورم واصبحت لدي سخونه والم ف الفم مع العلم انه
قبل استخدام العلاج كان ورم بسيط جدا ولم يكن يوجد الم او سخونه

لا بد من علاج المشكلة من جذورها ... فان كان العصب ملتهبا فالعلاج اما سحب العصب
او خلع السن في بعض الحالات صعوبة ترميمه

من وقت كنت حامل بالاشهر العالية بدأ عند نزيف باللثة وحتى الان اعاني من نفس
المشكلة ما السبب وما الحل ؟

غالبا ما يكون الحمل هو السبب فى حدوث اضطرابات باللثه وان وجود ترسبات كلسيه بين
الاسنان تسبب نزف فى اللثه لذا ننصح يزيارة عيادة طبيب الاسنان واجراء ...

