انا امراه متزوجه تعودت على ممارسه الجنس الشرجى بعد الولاده واشعر بمتعه اكثر في
النشوة الجنسية بممارسة الجنس الشرجي من الجنس العادى صار لى 4 سنوات امارس
النشاط الجنسي الشرجي مع مراعاه النظافه قبل الجنس و استخدم المزلقات بدون مشاكل
خلال الجماع الجنسي ولكن منذ شهرين بدا تخرج اثناء وبعد الاتصال الجنسي غازات
كثيرة تسبب لى احراج وتؤثر على الحياة الزوجية و العلاقة الجنسية مع زوجى اثناء
عمليه الايلاج وبخاصه فى وضع السجود فهل هناك حل لمنعها وهل يسبب السلوك الجنسي
الشرجي عند المرأة أمراض القولون والمستقيم ؟؟؟

الشرج محاط بعضلات حلقية تسمى المصرة الشرجية تتحكم بالانقباضات للسماح بعملية
الاخراج الطبيعية للبراز و الغازات. ممارسة الجنس الشرجي يسبب ضعف في هذه المصرة
مما يسبب...

اسرع طريقة لتكبر وتطويل القضيب طبيعيه من دون ادويه كميائية او عقاقير طبية اريد
معرفة طرق تكبير القضيب طبيعيا و طريقة تكبير الذكر باسرع وقت و تطويل القضيب

طرق تكبير القضيب او طرق تكبير الذكر أهمها التمارين التي يمكن استخدامها لتكبير
القضيب طريقة الجلك وهي لا تعطي نتائج في يوم و ليلة ولكن بعد 6 أشهر يكون التغير
ملحوظ...

هل قذف المني في دبر المراة له اثر عليها ، وهل الدبر يمتص المني؟

هناك الكثير من المخاطر التي تحيط بالجنس الشرجي وتكون على الطرفين الذكر والانثى
ومنها: انتقال الجراثيم من الشرج إلى القضيب عند الإيلاج، وإلى المهبل إذا تم
إيلاج...

ماهي فوائد واضرار دهن القضيب الذكري بزيت الحلبة فما هي فوائد زيت الحلبة لتكبير
الذكر

فوائد زيت الحلبة لتكبير الذكر غير معروفة ولكن يستخدم زيت الحلبة لتكبير الثدي،
ربما بسبب احتوائه على الاستروجين، ولكن تكبير القضيب باستخدام زيت الحلبة ربما
يكون له...

ماهي اضرار الجماع من الدبر على الذكر والمرأة ؟؟

اتيان المرأة في دبرها يسبب ارتخاء في عضلات الدبر، وتوسيعاً له، وهذا يؤدي إلى
عدم التحكم الكامل بهذا المكان مما يصل إلى خروج البراز الغير الإرادي ، إضافة
إلى...

ماسبب افرازات شفافة كالماء قبل الدورة هل دليل على الحمل ام دليل على نزول
الدورة

الإفرازات عند المرأة هي نوعان: النوع الأول هو إفرازات صادرة من غدد الرحم وعنق
الرحم, وهذه الإفرازات تتغير طبيعتها, وشكلها (شفافة متمططة أو بيضاء لزجة) حسب
أيام...

السلام عليكم كيف يمكن معرفة شخص (ذكر) بانه شاذ جنسيا بمعنى انه ماهي التصرفات
او السلوكيات التي يقوم بها او تظهر عليه يمكن معرفته من خلالها؟؟

١- برامجه التلفزيونية المفضلة عن النساء والأمور النسائية ٢- آراؤه حول الشاذين،
مناقضة في العادي لإجماع الرجال الذين لا يتقبلونهم، وهو يتظاهر بكراهيته...

انا فتاة متزوجة وامارس الجنس الشرجى باستخدام قضيب صناعى والمزلقات للادخال فى
فتحة الشرج يوميا لمدة نصف ساعة بعد الجماع العادى واشعر باستمتاع جدا بالجنس
الشرجى فهل ادمانى لة بهذة الصورة يسبب اضرار لى صحية فى المستقبل مع العلم انى
عند الممارسة اراعى كل تعليمات النظافة الداخلية والتعقيم

قد يسبب الجنس الشرجي بحدوث ارتخاء في عضلة الشرج مستقبلاً ، التهاب فتحة الشرج ،
توسع العضلة الشرجية و البواسير.

السلام عليكم.. هل يوجد علاج او دواء لزيادة الشهوة لدى النساء . انا متزوج منذ
سنه ونصف تقريبا ولم الاحظ وصول زوجتي للقذف او الرعشه اي انها لم تقذف منيها وقد
فعلت كل الحركات والوضعيات وقد قمت بالمداعبة لفترة طويله و تصل مدة المعاشرة في
بعض الاحيان الى اكثر من ساعة وربع لان لدي القدرة على التحكم في القذف و اتاخر
لكي اصل بزوجتي الى الرعشة او القذف الا اني وبالرغم من كل ذلك لم الاحظ اي شيء .
هل لقذف النساء انواع او هل تستطيع كل النساء القذف الى الخارج ... (عندما ادخل
اصبعي الى ال g spot اشعر بان زوجتي تتألم هل هذا طبيعي او انها مصابة بشيء)

النشوه عند النساء تختلف عن الرجال و قد لا تكون بالوضوح الذي تتخيل، أن كان
زوجتك تشعر بالإكتفاء بعد المعاشره فهذا دليل على وصولها للنشوه ، ألG spot لم
تثبت علميا ولا ...

كيف استطيع ان اعرف اذا كانت الفتاة مارست الجنس من الدبر؟ وهل في حال ادخال
اصبعي يجب نزول الدم؟

عند إخال الإصبع في الدبر لا ينزل الدم لعدم وجود غشاء مثل البكارة، ولا يمكن
معرفة ممارسة الجنس الشرجي.

