اعاني من بطني يقوم باخراج اصوات للعلم اني اكلي تمام ولا اشعر بالجوع عند خروج
هذه الأصوات وايضا ليس لدي أمراض ، ولكن تسبب لي الاحراج الكثير خلال اجتماعاتي
مالحل ؟

هذه اعراض قولون عصبى انصح حضرتك بعمل تحليل براز و تنطيم نوعيه الطعام من تقليل
المسبك و الدهون و السمين و الثوم و البصل و الشطه و الحراق و اخذ بعض الادويه
المهدئه...

انا فتاة عمري ١٧ سنة بعد تناول اي وجبة من وجبات الطعام احس باختناق وكتمة من
عند المعدة لدرجة احس النفس عندي بينقطع و عشان يروح مني لازم اكرمكم الله اكرع
او تخرج غازات ايش اسباب هذا الشي وهل يشير لمرض؟ علما بأني اعاني من قولون عصبي

هذه اعراض قولون عصبى انصح حضرتك بعمل تحليل براز خشيه من وجود طفيليات تزيد من
اعراض القولون العصبى و تعديل نوعيه الطعام من تقليل المسبك و الدهون و السمين و
الشطه و...

اعاني من تورم وحكة في أطراف اصابع القدمين واليدين في فصل الشتاء سنويا أرجو
معرفة علاج لهذا المرض السنوي؟

انها عوارض حساسية البرد, و هي حالة نادرة الحدوث و لكن لماذا اطراف أصابع اليدين
و القدمين ؟ لأن الانسان عندما يشعر بالبرد فان اطراف الأصابع هي الأكثر معاناة.
انصحك...

امي تعاني من شحوم بلكبد واريد منكم وصف الاكلات المسموح بها وشكرا

ينصح بالطعام الخالي من الدهون والكوليسترول ، كصدر الدجاج واللحم الأحمر الخالي
من الدهون ،القمح، الشوربات ، الطعام المسلوق والمشوي ، الخضار والفواكه الطازجة
،

هل البندورة نافعة لقرحة المعدة

البندورة لا تعالج قرحة المعدة ولا تضرها.

ما اعراض الاصابة بالاميبا وما هي اضرارها وكيف يعرف الشخص انه مصاب بها وماذا
تفعل بالجسم وكيف نتخلص منها

الاميبيا ليست ديدانا بل طفيليات وحيدة الخلية أي انها لا ترى الا بواسطة
المكروسكوب . تنتقل من براز الشخص المصاب عن طريق الماء او عن طريق الطعام الملوث
ممكن ان يكون...

هل يمكن ان يسبب القولون او كثرة الغازات انتفاخ بجزء واحد من البطن مثل الجزء
السفلي الايمن من البطن حيث ان كل التحاليل الممكنة سليمة و قد فحصني الدكتور
سريريا و قال ان هذا انتفاخ قولون بسبب الغازات لكنني خائفة لانه منتفخ منذ خمسة
ايام ارجوكم ارجوكم

لم تذكر إن كان الانتفاخ متوضعاً، أي أن هناك انتفاخاً واضحاً في الجهة اليمنى من
البطن، أم أنه شعور بالانتفاخ؟ لأن وجود انتفاخ متوضع يدعو إلى أن يكون السبب في
جدار...

لدي الام على شكل وخزات على الجهه اليمنى فوق الصدر واسفل الصدر وفي البطن
واحيانا على الجهه اليمنى مع وخزات في الظهر نادره علما انا عانيت من التهاب قبل
شهر في المعده بسبب القلق الزائد ولكن ماهذه الوخزات تقلقني كثيرا .

يجب التأكد من ان هذه الوخزات هي بسبب تشنج عضلي ام لا او بسبب التهاب في مفاصل
الاضلاع osteocondritis هذا شائع في اعمار الشباب لعدم جلوسهم بطريقة صحيحة خاصة
في أيامنا هذه اما...

لو سمحتو انا بضل منفوخه طول الشهر وبعيد عنكم بطلع ريح واصوات احياناً يكون الها
ريحه احياناً لا وبس افيق من النوم بحس بطني متل الفطبول بس طول اليوم بضل منفوخه
وبطني بتحجر اعطوني اسم دوا يحللي هالمشكله زهقت من النفخه وبالليل طول الليل
بطلّع ريح واصوات

هناك طرق عديدة لتلافي الغازات ارجو منك الدخول لموقعنا altibbi وابحثي عن
الغازان أمور كثيرة يجب ان تتبعيها مثل مضغ الطعام بشكل جيد وعدم التكلم اثناء
الاطعام لتجنب بلع...

اعاني من الم في اسفل البطن والجنبين مع غازات واسهال بشكل متقطع شديده واحيانا
الم في راس المعده ويزيد الام اذى اكلت وعملت سونار ولله الحمد مابين شي وعملت
تحليل دم سليم واخلتفت التشخيص طبيب يقول غازات في القولون وطبيب يقول امبيا

يجب اجراء فحص للبراز أولا وفحص الجرثومة الحلزونية واعلامنا بالنتيجة

