#  أفضل الأقنعة الطبيعية لشد الوجه ومحاربة التجاعيد

بواسطة

البشرة الشابة الخالية من التجاعيد والخطوط الدقيقة هو حلم كل امرأة. ومع العناية
والاهتمام يمكن أن يصبح هذا الحلم حقيقة.

إذاً تعرفي معنا اليوم على مجموعة من أفضل وأكثر الأقنعة فعاليةً لمحاربة
التجاعيد والتي يمكنها أن تمنحك مظهراً أكثر من رائع وبشرة شابة وجميلة.

**قناع الكاكو:**

الكاكو هو مصدر غني بمضادات الأكسدة والتي تساعد بشكل كبير على الحد من ظهور
التجاعيد وعلامات التقدم بالسن بسبب خصائصه المضادة للشيخوخة. وكثيراً ما يتم
استخدامه في علاجات و منتجات العناية بالبشرة .

للاستفادة من فوائد الكاكو قومي بمزج ربع كوب منه مع ربع كوب من العسل مع ملعقة
كبيرة من القشطة و 3 ملاعق صغيرة من الشوفان ثم اخلطي المكونات جيداً وطبقيها على
البشرة لمدة ربع ساعة وستشعرين بالفرق. فهذا القناع رائع لشد و نضارة البشرة.

**الخيار واللبن:**

امزجي مبشور الخيار مع اللبن وطبقي الخليط بسخاء على الوجه ثم اتركيه لمدة 10-15
دقيقة حتى تجف وبعدها اشطفي الوجه بالماء حيث سيخلصك اللبن من خلايا الجلد الميتة
بالإضافة إلى شد البشرة بشكل رائع أما الخيار فسيقوم بترطيب وتبريد وشد مسام
البشرة.

**زيت الزيتون:**

عنصر طبيعي آخر يمكنه أن يفعل العجائب ببشرتك. قومي بإعداد هذه الوصفة ولن تندمي
أبداً:

حضري ملعقة كبيرة من مهروس الأفوكادو وامزجيها مع 2 ملعقة من زيت الزيتون وبضع
قطرات من الليمون لتغذية البشرة بشكل ملحوظ والتخلص من جفافها والحد من ظهور
التجاعيد تماماً.

**العسل لتجاعيد ما حول العينين:**

إن علامات التقدم بالسن تظهر بشكل سريع وكبير حول العينين و لمكافحة هذه التجاعيد
قومي باستخدام عسل بنوعية جيدة لترطيب الجلد في تلك المنطقة. طبقيه خلال الليل ثم
قومي بغسله بعد مرور بعض الوقت وستشعرين بالفرق.

اقرأ أيضاً:

طريقة تفتيح الوجه والجسم بزيت اللوز المر

وصفات من القهوة لجمال الوجه والجسم

المصدر:

أفضل الأقنعة الطبيعية لشد الوجه ومحاربة التجاعيد

