السلام عليكم اعاني من وجود رؤوس سوداء علي الانف ما طرق التخلص منها؟

أسباب ظهور حب الشباب يتعلق بحدوث تغيرات عمرية من فترة الطفولة إلي فترة الشباب
(البلوغ.) والهرمونات التي تحدث النمو الجسدي هي نفسها التي تسبب وجود غدد دهنية
(الغدد...

من فضلك دكتور حكمت عندك فكره عن زيت الأعشاب تريشوب وفوائده للشعر هل هو فعال
بزيادة طوله وكيف طريقة استخدامه؟؟؟

@زيت تروشوب هو مزيج من عدة أنواع من الزيوت ، والكل يذكر انه إستفاد منه بالنسبه
لزيت تروشوب ممتاز بس يحتاج مداومه واستمرار فعلا زيت تروشوب ممتاز . طريقة
استخدامه:...

السلام عليكم دكتور هل شرب حليب كامل الدسم يعمل علئ زياده الوزن مع العلم اني
اشربه بدون سكر افيدني يادكتور يعطيك العافيه

الحليب كامل الدسم يحتوي على الدهون وهي تزيد الوزن ولهذا فالحمية تحتاج حليب
خالي الدسم

كيف اتخلص من سيلوليت في الارداف وهل هناك رياضة معينة لذالك او خلطة طبيعية

اليك وصفة مجربة، امزجي عصير ليمونة مع ملعقتين زيت زيتون و3 ملاعق زيت اللوز
وملعقتين زبادي، ضعيها على كامل الجسم لمدة ساعة أو ساعتين ثم دلكي وافركي جسمك
بيدك، فهذه...

دكتور حكمت افيدني ارجوك اني لاحظت ان شعري لمن يكون جاف يقل التساقط بشكل كبير
ومايخرج شعر ولو خرج يكون معدود شي بسيط جداً ولمن يكون متزيت يخرج بشكل
كبييييييييييير وتساقط يكثر بشكل ملحوظ جداً ممكن اعرف السبب وتقولي كيف طريقة
علاجه الله يرضى عليك,,

أهلا وسهلا بك يا ليلااااس: لو بدي أغلّبك ما هي انواع الزيوت التي تستخدمينها ؟

هل توجد مواد طبيعية للتخلص من حب الشباب

مأكولات تحتوي اوميكا 3 واوميكا 6 مثل السمك واللوز والمكسرات وغيرها. وطين خاوة
يوضع على المكان. والله أعلم.

كم يدوم فلر تحت العيون

4- 6 أشهر. حسب نوع المادة.

مرحبا انا عندي تعرق ف الابط عمري ٢٨ عملت فحص للغدة وطلع طبيعي ممكن تنصحوني
بدواء معين

لعلاج فرط التعرق يستخدم aluminum chloride موضعي . وحقن البوتوكس يعطي نتائج
جيدة تستمر لاكثر من 6 اشهر .

أعانى من تساقط وضعف شعري من 4 سنين كشفت كتير ومفيش مشاكل هرمونية انا شخصيه
عصبية ووسواسه أخيرا قصيت شعري فى لحظه غضب بعد ما كان لوسطي بقي لرقبتي بم تنصح
من شامبو.زيت.دواء

يمكن عمل جلسات حقن بلازما PRP باستخدام الديرمابن

سواد تحت العينين علاجه ما هي الفحوصات التي يجب أنه اعملها

غاليا ما يكون السبب ارهاق و تعب أو عادات غذائية غير صحية كشرب الكثير من القهوة
او قلة شرب الماء

