ضروسى كلها بتوجعنى و لمه مسكتها لقيتها بتتهز مش ثبته وانيابى كمان ومش عرفه اكل
بسببهم

ممكن التهاب في اللثة الافضل مراجعة طبيب الاسنان

أنا ركبت تقويم للفك العلوي قبل شهر بالرغم من حذري من انواع الاطعمة التي
اتناولها إلا انه اكتسرت احدى البراكت واضطرت طبيبتي لإعادة تصميغها من جديد،فما
اسباب ارتخاء الصمغ ؟؟

السبب ليس بنوعية اللاصق بل بنوعية أكلك يجب تجنب كل ماهو قاسي مكسرات تمر تفاح
خيار كل شيء قاسي عليك تجنبه

هل الحليب يؤدي الى التسوس اثناء شربه

نعم لاحتوائه على سكريات لذلك بعد شرب الحليب يجب تنظيف الاسنان

ماذا يؤثر حمض اللاكتيك في الاسنان

يفضل عدم التعرض او تناول حامض اللاكتيك لانه يؤثر على طبقة المينا لسطوح الاسنان
واذا تم تناوله يجب استخدام فرشاة الاسنان بشكل مستمر

ثاني ضرس كبير في الفك العلوي اليمين يؤلمني جدا عند تحريكه واشعر بالم في الخد
والمفصل الفكي والاذن وفوق الاذن في الرأس وخلف الرأس والرقبة والكتف فهل هذا
بسبب الضرس؟

ممكن ذلك لذلك من الافضل عمل فحص. و اشعة للسن و بانورما لكامل الفكين

انا امس كنت شايله عصب ويوم رجعت البيت وراح البنج اضغط عليه يعورني هل شيء طبيعي
ام لا؟

هذا واحد من الاعراض التي تحصل بعد جلسة العصب وتختفي تدريجيا . لكن بفضل تتاكد
من الحشوة المؤقته ربما تكون زائده وهذه ايضا تسبب نفس الاعراض .

اسناني مرتبة جدا ولكن في السنوات الاخيرة ظهرت فراغات بين اسناني وفي كل مرة
تزيد هذه الفراغات ولما ذهبت لطبيب الاسنان و طبيب مختص باللثة لم يعرف سبب تحرك
و تباعد الاسنان

لا بد من عمل اشعة بانوراما للفكين و فحص الاسنان جيدا و عمل فحص دم شامل....
الحالة تحتاج الى مراقبة و متابعة ... قد يكون السبب هو نمو عظمي يسبب تباعد
الاسنان او تاكل عظمي...

الله يحفظكم سويت حشوة اماميه لاول مرة لخفا تصبغات قليله ومالي الا 15يوم وابغا
ازيلها لاني تراجعت عنها هل من الممكن ازيلها وهل اقدر ابدون حشوة لاني ندمة
والله

ازالة الحشوة الأن يا اختي الفاضلة معناه كشف جزء من السن من غير غطاء له مما قد
يؤدي لحدوث تسوس او تحسس في السن ..اذا كان عندك مشكلة بشكل الحشوة اولونها ما
عليكي الا...

قام الطبيب بحشو ضرسي منذ يومين وهو يؤلمني عند الأكل هل هذا طبيعي وكم هي المدة
لاستمرار الألم

ممكن حصول المبعد الحشوات خاصة حشوة العصب ويستمر من ٣ ايام لاسبوعين

مرحبا 1\ظهر لي سن العقل منذ سنتين ولكنه الان بدأ يؤلمني بشكل بسيط عند فتح فمي
2/اسناني السفلى الامامية متقاطعة الشكل فهل تنصحني ان اعمل تقويم علما ان بقيه
الاسنان مرتبة

التشخيص غير صحيح دون فحص اكلينيكي

