السلام عليكم انا محمد عمري28 انا بستعمل انا فرانيل من 3سنوات عندي اكتأب وهلأ
انا بصحة جيدة ولله الحمد بدي اوقف استعمال الدواء بسبب زيداة في الوزن كيف
الطريقة ولكم جزيل الشكر

لا ننصح بعدم إيقافه دون اشراف الطبيب المعالج حيث سيضع لك برنامج لتخفيف وإبعاد
الجرع تدريجياً بما يتناسب مع درجة استجابتك واستقرار الحالة بعد العلاج

السلام عليكم ... انا امراه عمري 46 واعاني من اعراض تشابه الجاثوم ولكن تحدث في
اليقظه (عندما اكون مع مجموعه من الناس ) عندما لا انام جيدا او في حالات الضغط
النفسي بمعنى اني اصبح في حلم واسمع اصوات كثيره وسريعه وخنقه مع العلم لم تاتيني
منذ سنتين ولكن عادة في هذي الفترة تاتيني كل ساعه وتستمر لمدة نصف دقيقه ولكن
عندما انام فترة كافيه تزول هذي الاعراض

هذه ليست مرض عقلي أو مرض عضوي، و لا تحتاج إلى أي علاج طبي. وأفضل ما يمكن عمله
خلال حدوث النوبة هي محاولة تحريك عضلات الوجه وتحريك العينين من جهة إلى أخرى،
ففعل ذلك...

كيف يمكننا منع الاشخاص من مشاهدة الصور الاباحيه التي تؤدي الى انهم يعملون
العادة السريه؟

عن طريق إشغالهم بما هو مفيد وتشجيعهم على ممارسة الرياضة والأنشطة التي تنسجم مع
ميولهم

السلام عليكم انا فتاه عمري20سنة ومنذ 8اشهر تقريبا اعاني بين فترة وفترة قطع
التنفس اثناء النوم واصحى من النوم وانا حاسه حالي بدون نفس واحس راسي يؤلمني وبس
افكر باانقطاع النفس لحظتها احس حالي بموت واختنق وارغب بالبكاء علما انني استخدم
دواء سولتجن قبل ان يااتيني هالمرض وبعديين استخدمت دواء سمبالتا الله يخليكم
قولولي ماهاذا المرض الي يقطع نفسي وانا نايمة والله صرت اخاف انام اخاف اموت من
هالمرض

العلاج عادة يعتمد على طبيعة الحالة وسببها مع ضمان عدم وجود انسدادات تنفسية
واستبعاد أسباب عصبية مركزي ويتضمن علاج سلوكي تحت اشراف خصائي نفسية في حالة عدم
وجود سبب...

منذ مدة لا أستطيع النوم ولدي رجفان في العين اليمنى عدة مرات في اليوم ولكن
البارحة حدث معي رجفان في عضلة الصدر فوق القلب مباشرة عدة مرات مثل نبضات
الكهربائية ولكن لا إرادية. ارجو المساعدة

لا داعي للقلق فهذه تقلصات عضلية غالباً ما تنجب عن إجهاد عصبي أو جسدي, وبالراحة
والاسترخاء تتلاشى تدريجياً

أنا في سن 16، أسعى لخلق شخصية مثالية ( ما دمت في سن يقتضي فيه بناء الشخصية )،
أريد أن يكون كل شيء مثالي؛ في مضهري و شخصيتي و طريقة عيشي و في علاقاتي
بالآخرين( لكني دائما أفشل في ذلك) كذلك أريد أن تكون جميع أغراضي نظيفة جدا
فأصبحت أعاني من هلوسة النظافة و لم أعد أستمتع براحة البال، أيضا أصبحت كثيرة
التوتر و كثيرة التفكير في أبسط الأشياء و الإرهاق الذهني و الجسدي و أصبحت أعاني
من النسيان و كثرة النوم، أرجو الإجابة بسرعة أحتاج الى من ينصحني.

لتخلص من هذه السلوكيات المزعجة يتطلب اشغال النفس بما يتناسب مع الطموح والرغبات
وممارسة الرياضة بشكل يومي , وفي حالة تعذر ذلك ننصح بمعاودة أخصائي نفسية خاصة
في...

عندى زوجة تصدق بان ابنتها ترى الرسول صلى الله عليه و سلم مع ان ابنتى تكدب و لا
تعصى لامر للابنتى مهما كان اقول مهما كان لام تطع ابنتها طع تام

الانسان وليد أفكاره , ولا يمكن تغير قناعاته بسهولة كون ذلك مرتبط بالوعي
والقافة أمران يبنيان بالتدريج عبر فترة زمنية طويلة, والحل الأمثل هو الطلب من
البنت تجنب هكذا...

عندى زوجة تصدق بان ابنتها ترى الرسول صلى الله عليه و سلم مع ان ابنتى تكدب و لا
تعصى لامر للابنتى مهما كان اقول مهما كان لام تطع ابنتها طع تام

الانسان وليد أفكاره , ولا يمكن تغير قناعاته بسهولة كون ذلك مرتبط بالوعي
والقافة أمران يبنيان بالتدريج عبر فترة زمنية طويلة, والحل الأمثل هو الطلب من
البنت تجنب هكذا...

السلام عليكم انا فتاة تعرضت لمحاولة اغتصاب في سن 8سنوات ومنذ ذلك الحين وانا في
صراع دائم مع نفسي صرت اكره نفسي واكره الناس ما عندي اصدقاء منعزلة ودائمة
البكاء ليلا نهار كل من يتقدم لخطبتي اكرهه وارفض الزواج والان انا مخطوبة لشخص
واعاني كثيرا من كثرة الشك وكل مرة يصير بينا اشتباك واقرر الانفصال عنه زرت
طبيبة نساء للتاكد من عذريتي والحمد لله اني سليمة لكنني ما اقتنعت بالطبيبة حتى
زرت طبيبة ثانية واكدت لي ذلك انا حائرة في حالتي افيدوني

بما أن الفحص الطبي أكد سلامتك فلا داعي للقلق وعليك الانطلاق إلى حياة جديد وأن
تتخلصي من التجربة الماضية

السلام عليكم انا حابه اسال عن تصرفات شخص مصاب انفصام في الشخصيه واريد ان اعرف
اسبابه هذا المرض وشاكره لكم تعاونكم

التصرفات تتياين بين حالة واخرى وفق شدتها ودرجة تطورها والعلاج الخاضع له الشخص
وغير ذلك وغالباً ما تتضمن هلاوس سمعية وبصرية وحركات عبثيىة وغير ذلك, والأسباب
غير...

