شکرا علی الاجابه السريعه ولکن اود ايضا التاکد من موضوع ايقاف دوائ مميع الدم
لمده اسبوع هل يسبب حدوث جلطه دماغيه ام ان هناک حل اخر ولکم جزيل الشکر
سريعالعمل العمليه لاننا محتارون فاحدالاطبائ يقول لايمكن بسبب المميع واحدهم
يشجعنا و ولكل الطاقم الطبي

لا تستطيع ايقافه الا باشراف طبيب

هل نقص التركيز والشرود الذهني ربما يكون بسبب العادة السرية

بالتأكيد، فالعادة السرية تحرم الجسم من مواد أساسية هو بحاجة لها للحفاظ علي صحة
جيدة.

ماهی السلبيات لعمليه بزل سائل من الدماغ لازدياده وضغطه علی مجموعه من الاعصاب
علما انه ياخذ دوائ مميع للدم وعلمنا انه سيتم توقيف الدوائ لمده اسبوع قبل البزل
فالمريض زادعنده ضعف الذاکره والسلس البولی والمشی عنده بطيئ اودالقول ان الوالد
کنا قداجرينا له عمليتين في الدماغ لوجودكتله سليمه علي العصب البصر

لا سلبيات اذا تم عملها بشكل جيد وبدون مضاعفات وكانت الكمية هي المطلوبة وبقي
المريض مستلقيا لمدة يحددها الطبيب لان ن خلاف ذلك ممكن ان يحدث الم في الراس هذه
الامور...

. أنا فتاة البانية في 23 من العمر. لما كنت في العمر 15 سنة أصبت بنوبة تشنجية
أسقطتني على الأرض مع خروج الرغوة من فمي و لم ألق لهذا الحادث أهمية كبرى. ثم
تزوجت وعمري 18 سنة وأنجبت طفلا و عمري 21 سنة. طوال هذه الفترة تعرضت لتشنجات
خفيفة لم تصل الى حد السقوط على الأرض أوخروج الر

يجب عمل تخطيط دماغ وصور للدماغ لاتاكد من التشخيص ومن ثم يتم العلاج الذي تصفينه
هو صرع ويحتاج لعلاج في حال التكرار

عند الاستيقاظ من النوم اجد كمية من المياه في فمي مع خدر في الشفتيين مسبباً لي
اختناق

اللعاب تفرزه غدتين كبيرتين أساسا , و احدة تحت الأذن و الثانية تحت الفك ...
وزيادته ليست مرضا مستقلا , بل هى أمر مصاحب لحالات عدة و تلك المشكلة قد تكون
ظاهريا فقط...

من ثلاثه اسابيع ،اعانى من شد فى الجزء الايمن من الراس. والم فى الرقبه فى الجزء
اليمين ايضا، فهل للرقبه علاقه بالشد الى فى الرأس،و من اسبوع الم فى القلب مع
كهربا و تنميل فى اليد اليسرى،ارجو الأفاده؟

نعم من الممكن أن يكون للفقرات العنقية دور في ذلك ولكن الفحص الطبي السريري
يُمكن أن يكشف عن علامات أخرى تكون مهمة في تحديد السبب بشكل أوضح

ماسبب انتفاخ عضلة الساق الخلفية والفخذ من أعلى الركبة مع ألم شديد في الفخذ عند
ثني الرجل اليمنى واحساس بحرقان في الفخذ ويزداد الإنتفاخ مع المشي مع العلم ان
اشعر ببرودة شديدة في رجلى اليمنى بعد الإستحمام ويضايقني البرد فيها وجميع
التحاليل للدم والأشعةالعادية والدبلرسليمة؟

الانتفاخ الذي توصفه في الدرجة الاولى يدعو للاشتباه بجلطة وريدية او وجود بما
يسمى كيس الخباز خلف الكبة او التهاب غشائي عضلي او بسبب كدمة لم تهتم لها من
فترة . الفحص...

ماذا يمكن ان افعل اعانى من الم فى الراس مستمر طوال الوقت منذ شهرين ويصاحبها
احيانا رجفة فى الرجلين؟ وعملت جميع الفحوصات ووجدو عندى جرثومة فى الدم فهل هذه
الاعراض يمكن ان تكون منها؟ او ما هيا

من الممكن ان تكون من ذلك لكن في هذه الحالة يجب نفي التهاب السحايا

اعاني من الصداع الشديد من سنتين مع الم بل العيون والرقبة والالم متواصل ولا
اقدر علا فعل شيء وقد ضمرت عيوني الى الداخل وهذا بعد تعرضي لبرد شديد مع ضهور
نتوء عصبي فوق العينين بالجبهة وحالتي تسوء ارجو مساعدتي

يجب مراجعة طبيب اعصاب للتأكد من السبب ولكن في الغالب هي ناتجة عن صداع توتري

هل من الممكن ان ترجع الاعصاب التالفة الى وضعها السليم؟

الأعصاب التالفة والمجروحة ، تنمو ببطئ شديد وتستغرق قتاً طويلاً، ولا تعود
بالضبط كما كانت.

