دكتور عملت تخليل سائل منوي قبل 9 اشهر فكانت الحركه السريعة 55% الحركه البطيئة
15% وقبل يوم عملت فحص فكانت الحركه السريعة 15% الحركه البطيئة 45% فهل هذا
التغير يدعو للخوف؟؟؟

لا يدعو للخروف، عليك ممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول العسل
وعسل الملكات والمكسرات والإكثار من فيتامين سي خصوصاً في الشتاء. وستتحسن
حالتك...

دكتور حللت سائل منوي وهذه النتائج:- العدد 80 مليون /مللتر الشكل الطبيعي 55%
التشوهات 45% الحركه السريعة 15% الحركه البطيئة 45% متحرك (لیست للأمام) 10% غير
متحرك 30% Agglutinations( 2-3) هل انجب طبيعي؟؟ وما علاج ال agglutinations??

تنجب طبيعي ، فالعادد كافي، ولتخحسين التراص يمكنك تناول فيتامين سي خصوصاً في
الشتاء.

السلام عليكم. عمري 45سنة اعاني من عدم انتصاب العضو الذكري وهذا الشيء اصبح لدي
وبشكل تدريجي تقريباً من سنة اخذت كل انواع المقويات الجنسية لكن دون جدوى
افيدوني جزاكم الله خيرا

عليك ممارسة التمارين الرياضية اليومية والتغذية المتوازنة وتناول العسل وعسل
الملكات والمكسرات، ويفضل عمل فحص للسكري أيضاً، لأن الضعف الجنسي إشارة على
احتمال وجود...

دكتور لدي سوال هام واتمنى الاجابه عليه انا كنت بدهن على قضيبي كريم fair lovely
عند ممارستي للعاده السريه والان قريت انه يسبب العقم هل صحيح اعني الحين انا
عقيم اتمنى الاجابه باسرع وقت

ليس مذكوراً أنه يسبب العقم، ولكنه يحتوي على الكثير من المواد الكيماوية مثل
الزئبق وغيره ، مما قد يكون له آثار طويلة الأمد، ولذلك يفضل عدم
استعماله!!للتأكد من حالتك...

بصحي من النوم الاقي الذكر منتصب لماذا وهل يوجد حل

هذا الانتصاب الصباحي الفسيولوجي، والانتصاب الصباحى هو انتصاب يلاحظه الرجل عند
الاستيقاظ من النوم, و يستمر لفترة بسيطة ما بين ثوان ودقائق, إلا أن الانتصاب
يجب أن...

انا علي من العراق اعاني من تئخر القذف هل يوجد علاج لي هاذه المشكله وشكرن

من الإجراءات لعلاج تأخر القذف : \- يتم العلاج أولاً بمعالجة المُسبب الأساسي
لحدوث هذه المشكلة ففي حال وجود أمراض السكري أو القلب يتم وصف علاجات دوائية
للسيطرة عليها...

ماهي الامراض الجنسية التي يمكن ان تنتقل بالجنس بين شخص سليم و شخص مصاب بالايدز
باستخدام الواقي الذكري ؟؟

ليس من الضروري انتقال الأمراض الجنسية عند استعمال الواقي الذكري،كما يمكن
انتقال ما يوجد منها، لأن احتمال الخطأ وارد ولو بنسبة قليلة، وللاطمئنان يجب
المتابعة...

انا وافد في احدى الدول ولا اجرأ على عمل تحليل للايدز خوفا من الترحيل ما العمل
؟

عليك أن تختار الأفضل لك!! ويمكن تجربة مختبرات خاصة تحافظ على السرية. وفي حال
كانت النتيجة إيجابية ، فلا يمكنك التخفي ويجب التوجه لأقرب مركز للعلاج .

السلام عليكم دكتور انا متزوج منذ 6 سنوات عمري 37 سنة هي 30 سنة بدون اطفال بسبب
القذف العكسي . التحاليل اظهرت و جود الحيوانات المنوية بالبول 13 مليون فقط اما
الايكوغرافي فخلاصته عادي بعيدا عن ICSI ماهي نصيحتك لي ماذا عن Alpha-adrenergic
agonist

لقد وَجدَ حوالي 40 % مِنْ المُعانين للقذف الرّجوعيّ أنّ إستعمالِ
السُودُوإِيفِيدْرِين (دواء مضاد لاحتقان الأنف) ، من الأسماء التجاريّه له
Sudafed، يُحسّن كمية القذف...

السلام عليكم متزوّج و عمري ٣٧ عاماً. مشكلتي أنّي لا أحتلم علي الرغم من عملي
فترات طويله بعيداً عن بيتي و زوجتي قد تصل لأكثر من شهر. هل هذا طبيعي؟

الاحتلام لا إرادي، وجسمك يقرر حاجته للاحتلام، فلا تزعج نفسك بالموضوع.هذا
طبيعي.

