#  فوائد الطحينية

يكاد لا يخلو منزل بدون توافر الطحينية، تعتبر الطحينية من أهم المواد الغذائية
الضرورية في كل مطبخ، والمكون الأساسي في تحضيرها هو السمسم المحمص والمطحون.
يعتبر السمسم مصدر غني جداً في الزيوت الأحادية الغير مشبعة وهي من الزيوت
المفيدة جداً.

تتكون بذور السمسم من حوالي 50-60% من الزيت والذي يسمى بزيت السيرج الذي يعتبر
من أغلى أنواع الزيوت النباتية، وهو يمتازُ بقيمته الغذائيّة العالية وغني
بالفيتامينات (E, B1, B2, B3, B5, B6)، حيث أن كل 100 غرام سمسم يحوي 585 سعر
حراري. نحن إخصائيو التغذية دائماً ننصح الاشخاص بتناول كل ما هو طبيعي ومحضر
بطريقة صحية لضمان الحصول على الفائدة الغذائية بشكل اكبر و يمكنكم تحضير
الطحينية في المنزل بسهولة.

## مكونات و طريقة إعداد الطيحينة:

  * كأس من السمسم المحمّص.
  * كأس طحين.
  * ثلاث أرباع الكأس زيت.
  * نقوم بطحن كميّة السمسم المحمّص في خلاط البهارات بشكل جيد، ثمّ نضعها في وعاء الخلاط مع الطحين والزيت.
  * نقوم بخلط المكوّنات بشكل جيّد للحصول على الطحينة.

تدخل الطحينة في كثير من الأطباق الشرقية مثل الحمص، الكفتة بالطحينة ويتم
إضافتها مع البقدونس كطبق جانبي مع السمك (البقدونسية)، كمقبلات مع الباذنجان
(المتبل) ويتم إدخالها في صناعة الحلاوة الطحينية .

## أهم الفوائد الطيحينة:

  * مضاد أكسدة ممتاز للبشرة فالزيوت التي تحتويها بذور السمسم تمنع ظهور التجاعيد وتعمل على تصفية الوجه وزيادة رطوبته ونضارته .
  * تعالج التهاب اللّثة و تقرحات الفم بوضع كميّة من الطحينة كطبقة على اللثة أو مكان التقرح.
  * تُستعمل للتخلّص من تشكّل الدمامل عن طريق التدليك بقطنة على مكان وجود الخرّاج.
  * تعمل الطحينية على خفض مستوى ضغط الدم بشكل كبير لإحتوائها على عنصر المغنيسيوم كما أنها تلعب دوراً مهما لصحة القلب ومنع الإصابة بتصلب الشرايين لاحتوائها على مادة السيسامول sesamol.
  * كما ثبت في بعض الدراسات أن مادة السيسامول في بذور السمسم تحمي من تلف الحمض النووي من الإشعاع.
  * تعتبر الطحينية مصدراً ممتازاً للكالسيوم و خصوصا لمن يشعر بالإنزعاج من تناول الحليب ومنتجاته، ويلعب الكالسيوم دوراً هامّاً في صحة العظام والوقاية من هشاشة.
  * يعزز من صحة الجلد، كما أثبتت الدراسات أن الزنك مهم لزيادة كثافة المعادن في العظام وصحة العظام ككل، هناك علاقة بين نقص الزنك وهشاشة العظام في الورك والعمود الفقري المنطقة حسب ما تم نشره في المجلة الأمريكية للتغذية السريرية.
  * مصدراً جيّداً للبروتين.
  * يعتبر وصفة لعلاج الإمساك لإحتوائه على زيوت مفيدة ملينة للأمعاء.
  * يستخدم لزيادة إدرار حليب المرضع.
  * يحتوي على مركب مضاد للسرطان و هو الفيتات، كما أن عنصر المغنيسيوم في بذور السمسم يعمل كأجسام مضادة للسرطان. حيث وجدت إحدى الدراسات التي نشرت في المجلة الأمريكية للتغذية السريرية أن خطر أورام القولون والمستقيم انخفضت بنسبة 13٪ وخطر الاصابة بسرطان القولون انخفض بنسبة 12٪ لكل 100 ملغ من المغنيسيوم التي تم تناولها .
  * الوقاية من التهاب المفاصل الروماتويدي، حيث ان النحاس هو معدن مهم لعمل إنزيم مضاد للإلتهابات ومضاد للأكسدة، ومن المعروف أن النحاس يستخدم للحد من الألم وتورم المفاصل. بالإضافة إلى ذلك يساعد هذا المعدن على توفير قوة الأوعية الدموية والعظام والمفاصل.
  * مفيد لمرضى الجهاز التنفسي و يمنع الربو ويرجع ذلك الى المغنيسيوم في بذور السمسم عن طريق منع تقلصات الشعب الهوائية.

إقرأ أيضاً:

الكركم ... كنز من الفوائد.

فوائد الاناناس.

فوائد الزنجبيل.

الصبر كنز من الفيتامينات والمعادن.

