لدي وجع راس قياس الضغط يقرا ١٤٣/١٠١

قد يكون سبب الصداع عن طريق ارتفاع ضغط الدم الانبساطي في حاجة لبدء اتباع نظام
غذائي بدون ملح رياضة

انا ذهبت للطبيب ووجدت ضغط دمي 159 على 115 وبعدها بنصف ساعة قاس لي الضغط فوجده
150 على 95 هل هذا معناه ان عندي ارتفاع في ضغط الدم وهل لو كنت منفعل قبلها
بثلاث ساعات لها تاثير

الصف 1 ارتفاع ضغط الدم يتطلب اتباع قواعد صحية جهاز قياس ضعط 24 ساعة

قمت بقياس ضغط الدم لجدتي ووجدته ١٣٩/٧٩ فهل هو مرتفع علما بان عمرها ٨١سنه

عادي وهذا الرقم مطمئن مع ذلك السن

لقد قمت بقياس ضغط دم هدا اليوم ووجدته مرتفع قليلا لكن انا طول اليوم وانا اعاني
من الام في جسدي كله فقمت بقياسه في المساء ووجدته معتدل لكن الام لم يزول حيت
انني اشعر شرايني

قد يكون ارتفاع ضغط الدم يرجع إلى الألم الجسدي

والدتى58 ضغطها ارتفع بالليل بسبب الرنجة بتأخد بيستول 5 على 12 ونص نامت صحت
لاقيت عينها حمرا جدا لون الدم الجزء اللى فى جانب العين ناحية الانف الصيدلى كتب
ambezim-G ,Dexatobrin

نزف ملتحمة ، تحتاج طبيب عيون مع ضبط الضغط و اجراء فحوصات مخبرية

دكتور معي ضغط وصار شي 3شهور تبرعت 4مرات .وهلا ضغطي 14.5 وصاير معي صداع دائم شو
حل ...

نظام غذائي خال من الملح والرياضة

السلام عليكم ، ذهبت لكي اتبرع بدم وعند قياس الضغط وجدته 110/150 وقال لي
الدكتور لا يمكنك التبرع هل النسبة للضغط مرتفعة وهناك خطورة الرجاء الرد ،،
وجزاكم الله خير

لديك ارتفاع ضغط الدم يجب أن يبدأ نظام غذائي منخفض الملح وجعل الاختبارات
البيولوجية

ضغطي يصل أحيانا ل170 ويرافقه دوخة وأشعر بأن روحي تخرج واقع عالارض واحيان حالة
ديجا فو flash back للأحداث في الماضي

يستحسن زيارة طبيب نفساني ووصف دواء جديد فعال

ماهي اعراض ارتفاع الضغط وماهي الاطعمة التي يجب الابتعاد عنها

علامات الإصابة بارتفاع ضغط الدم الشعور بالصداع الشديد وخاصة في فترة الصباح عند
الاستيقاظ؛ الشعور بالدوخة أو الدوار. تشويش الرؤية وعدم وضوح الصور أمام العين.
الشعور...

ما هي جميع الكشوفات اللازمة لكشف اسباب ارتفاع الضغط الثانوية للشباب

تحاليل غدد تحاليل وظائف الكلى و الكب تسجيل النوم لمدة 24 س

