هل الضعف في الحيوانات المنوية وقلة العدد والنشاط تعالج في الابر والادويه وهل
يكمن ان يحدث حمل اثناء العلاج

يعالج ضعف المنويات بتنشيط اللياقة البدنية، والتغذية المتوازنة والمقويات
الطبيعية والأدوية، حسب وصفة الطبيب، ويمكن طبعاً في أثنائها حدوث الحمل، ولو أنه
يفضل عادة...

السلام عليكم ...دكتور انا بستعمل لمنع الحمل طريقة القذف خارج الرحم ...بس زوجي
اخر مره قذف اول قذفه على باب المهبل ...هل يمكن ان تحتوي هذه القذفه على حيوانات
منويه وهل يمكن ان يحدث الحمل علما باني والده من شهرين ونصف فقط وارضع طفلي مني
فقط.......

بما ان القذف على باب المهبل وانت والده من شهرين ومرضع ايضا مما يجعل فرصة الحمل
شبه مستحيله

هل يمكن افادتي بأسم دواء للبرود الجنسي او اي مأكولات او نشاطات يمكن ان تساعد

مع الموافقه على اجابة د. اللبدي بما يخص محفزات الجنس الا ا ن وصفك لما تعنيه هو
مصطلح طبي يستخدمه الاطباء كان من الافضل ان تذكري بوضوح عن ماهيه معاناتك وهل
انت متزوجه ...

اعانى من ضعف فى الأنتصاب اثناء الجماع وعايز ابقى مده اطول

عليك تحسين اللياقة البدنية من خلال ممارسة الرياضة بشكل يومي، ثم الاهتمام
بالتغذية المتوازنة، وتناول المقويات مثل المكسرات والعسل وعسل الملكات. أنت ما
زلت شاباً،...

هل انا مهووس جنسيا لانني افكر بمستقبلي الجنسي وخائف من الفشل ولا امارس العاده
السريه لانني اظن بانها تسبب الامراض هل هذا مرض بحد ذاته؟

اخي الكريم ان خوفك الشديد من المستقبل الجنسي والفشل في الاداء وبما انك مبتعد
عن العادة السريه هو نوع من اضطراب القلق النفسي المتمحور تجاه الجنس والافراط في
العادة...

عملت جميع الفحوصات اشعة وتصوير تلفزيون للكلى والبروستات والخصيتين واتضح عندي
دوالي فالخصية لكنه بسيط والالم لازال مستمر معاي في اسفل البطن ومجرى البول

لم تذكر فحص البول!! وهناك إسباب كثيرة لألم الخصية ، راجعها في القاموس.

مرحبا هل يمكني عمل تحليل هرمونdht داي هيدرو ام يكفي يمكني معرفته من خلال
تيستيرون

ما المشكلة!!

يادكتور هل عضلت القضيب طويله يعني عندما يكون طويل القضيب 16 سم وامسك خلفه مرا
ارى عضله ايضا مخفيه هل هاذي في نمو وسوف تبرز كباقي القضيب.

لم أفهم ما هي هذه العضلة، راجع اختصاصي مسال بولية للفحص الطبي وتقييم الحالة.

أُعاني من ضعف في القطيب، يبدو لي هزيًا لكن ينتصب ولكن انتصابه لا يكون متصلب
بشكل كافي مشكلة تبدأ من العادة السرية وانا أمارسها أسبوعيًا على مدار ٨
سنوات!!! فهل لي من علاج؟

اولا تقليل العادة السري وثانيا تحسين لياقتك البدني بممارسة الرياضة والتغذية
المتوازنة.

عندي للزوجه بالمني وحرقان بالبول

قد يكون لديك التهاب بولي، وعليك عمل فحص للبول، راجع اختصاصي مسالك بولية.
ولعلاج اللزوجة عليك شرب الكثير من الماء وتناول فيتامين سي.

