صباح الخير ..زوجي مصاب بالسكري وصف له الطبيب دواء amarel 02mg و netformine
500mg حيث هذا الاخير ياخذ منه حبتين يوميا ...لكن مستوى السكري ينزل له كتير
لحتى 0.6 ارجو المساعدة

يجب تخفيض الاماريل ال 1mg اذا استمر السكر بالنزول فالافضل ايقاف الامريل واخذ
المتفورمين 3 مرات يوميا بعد الاكل واتباع حمية ومراقبة السكر بشكل دوري

السلام عليكم أنا أمي مصابة بالتهاب الكبد الوبائ سي ومريضة سكري وعندي ترجيعي
لحقنتها وخزت إصبعي بيها الى ان خرج مني الدم فهل ممكن عدوتي بالتهاب الكبد
الوبائي سي؟ أرجو إفادتي

يجب مراجعة اخصائي الجهاز الهضمي مباشرة

السلام عليكم انا مصاب بمرض السكري هل يوجد علاج لمرض السكري (علاج نهائي ).وسمعت
ان هناك مراكز للعلاج في الهند عن طريق زرق الابر او الخلايا الجذعية هل هاذا
العلاج مضمون.

كلا هذا العلاج غير مضمون

زوجة عمي عمرها 45 يرتفع السكر بعد الاكل الى 260 او 280 تاخذ منظم وقوة المنظم
1000 بعد الفطور و 500 بعد الغدا و 1000 بعد العشاء هل هو صحيح؟وعلى فكره ما تاخذ
حبوب السكر بس منظم

يمكنك اضافة علاج اسمه januvia 100mgصباحا قبل الكل ومراقبة السكر .فاذا استمرت
نسب السكر مرتفعة فيجب مراجعة الطبيب لبدء او اضافة علاج آخر

اليوم فحصت السكري وانا صايم وكان النتيجة 166 وبعد الفطور الساعة 11 بساعتان
فحصت ووجدت 207 هل هذا يعتبر عادي او ما هو ارشاداتكم لي

انت مريض سكر عليك مراجعة الطبيب

انا مريضه سكري وقدمت لمدينه طبيه للعلاج وما حد رد خبر ؟؟؟

ما المطلوب

قبل ثلاث أيام اول مرة فحصت ووجدت السكري 211 وثاني يوم صمت وفحصت كان 180 وبعد
الفطور واخذ منظم الساعة 12 وتغديت الساعة 5 ونصف وفحصت الساعة 9 بالليل كان
النتيجة 187 ابي ارشادات

هذه نتائج مرتفعة المنظم لا يكفي يجب مراجعة الطبيب

قبل ثلاث ايام فحصت السكري وكان النتيجة 211 وثاني يوم صمت بدون استعمال اي دواء
ووجدت 180 وبعد اخذ منظم السكري بعد الفطور وتغديت الساعة 5 ونصف وفحصت بعد
الساعة 9 كان 187

يجب عمل فحص التراكمي والاستمرار باخذ منظم السكري على الاقل ومراجعة الطبيب

انا مريض سكر وباخد انسولين من فترة اسبوعين فقط هل ممكن ارجع لاستخدام الاقراص
تانى وهل لذلك اثار جانبية وهل الانسولين له اثار جانبية على الجسم ؟

اكيد ان الانسولين هو الحل الامثل عندما لا نستطيع السيطرة على السكر وعادة لا
يمكن العودة الحبوب.اريد ان الفت نظركم الى ان اخطار السكر على الجسم اهم بكثير
من اية عوارض...

السلام عليكم ،،ماهي الحدود الطبيعيه لتحليل السكر للشخص الطبيعي،للصائم وبعد
الاكل بساعتين ؟ ،،وهل نتيجه 126بعد الاكل بساعتين طبيعي ؟ وشكرا لحضره الدكاتره
الكرام

صائم أقل من 100 وبعد الاكل بساعتين اقل من 140 مغ / ديسيلتر

