أعاني من إلتهاب البلعوم وألم البطن دون الشعور بالزكام والسعال فما سبب هذا
الالتهاب؟ هل هو إلتهاب فيروس أم إلتهاب بكتيري؟

غالبا التهاب فايروسي

أعاني من البرد منذ شهرين وأشفي ثم يعود مرة أخري بفتره بسيطة جدا وفي خلال
إختفاؤه حتي أعاني من صعوبه في الشم والتذوق ما الحل وماذا يمكن أن يكون ؟

تحتاج إلى زيارة العيادة للكشف و عمل منظار انف و إذن و حنجرة لمعرفة السبب
الرئيسي و إجراء التصوير الطبقي للجيوب الانفية ثم الدواء المناسب

اعاني من دوار شديد جدا و عدم اتزان منذ ٣ ايام و بعد الفحص الطبي قيل اني اعاني
من التهاب في الاذن الوسطي و ان اخد بيتاسيرك و درامينكس كل صباح و مساء و لكن لا
يوجد تحسن بل اسوء و بدأت احس برعشه في الجسم كله مع زياده طنين في الاذن. ماذا
افعل ؟؟

يجب عمل فحص سمع و بالعادة تكون الدوخة من الأذن الداخلية ليست الوسطى أو من
العصب

يادكتور انا اعاني من حالة وهي انسداد فتحة من الانف والفتحة الثانية مفتوحة وبعد
فترة يحدث العكس تنفتح المسدودة وتنسد المفتوحة اكثر من سنتين ماهو السبب رجائا
بدون مراجعة الطبيب

هذه الدوره الانفيه موجوده في الحالات الطبيعيه ولكن عادة لا نشعر بها إلا اذا
كان لدينا مشاكل مثل إنحراف الوتيره الانفيه و تضخم اللحميه او حساسية الانف و في
حالات اقل...

عندى ثقب فى طبلة الاذن وبتجيب مياه . عايز مضاد حيوى كويس

ازا كانت الحالة حادة ابدأ بالاوغمنتين واحد غرام مرتين يوميا ازا كانت الحالة
مزمنة وتتكرر بعد ايقاف الدواء و كنت قد استخدمت صادات مختلفة دون فائدة فالأفضل
هو اجراء...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته عندي استفسار عن علاج حساسية الانف المزمنه ومدة
العلاج وشكرا

لا يوجد مده محدده لعلاج الحساسية العلاج يعتمد على شدة الحساسية ومدة
استمراريتها العلاج الوقايه من أسباب الحساسية مع البخاخ ميماتازون وانتي هستامين
اقراص

ماهو علاج بحة الصوت مع العلم المريضه عندها سكر وضغط

حسب السبب اخي الكريم اي بحه في الصوت تدوم اكثر من اربعة اسابيع يجب اجراء تنظير
حنجره للتأكد من السبب الدقيق للبحه

ما هي الاطعمه والاشربه المفيده لمرضى الانفلونزا.وما هي الاطعمه المضره وشكرا

السوائل والعصير وحبوب الشوفان ام الحليب والدسم والبيض قد تكون ضارة

ما أفضل علاج للانفلونزا؟

لأن الانفلونزا سببها فيروسي عادةً لن تحتاج لأكثر من الراحة و شرب كميات كافية
من السوائل و لكن في بعض الحالات ينصح بأخذ مضادات حيويه في حين ارتباطها بالتهاب
بكتيري...

اعاني من عدم السمع في اذني ونزول الدم منه. هل اعاني من ثقب في طبلة الاذن ام
لا؟

ممكن التهابات يجب عليك المحافظة على الاذن بعدم دخول الماء ومراجعة طبيبك سلامتك

