ماهو الفرق بين التهاب بطانة الرحم .. والتهاب بطانة جدار المثانه ؟ وكيف لي ان
افرق بينهما من خلال الاعراض التي اشعر بها ؟

التهاب المثانة المريضه تشكو من تكرار وألم وحرقه إثناء التبول بينما التهاب
بطانة الرحم المريضه تشكو من الم وإفرازات ونزف

لدي مثل اللحمه الزائده نهايه الشفره اليسرى من الداخل مثل متدليه طويله نوعا ما
بجانب المهبل تقريا وانا غير متزوجه وقرأت في النت انه يجب علي استئصالها والا قد
تسبب ورم

لا تسبب ورم ولكن بحاجة الفحص السريري وغالبا ًهذه تكون جزء من غشاء البكارة

عمرس ٣٩ عازبة اعاني تاخر داءم في الدورة الفحوصات بالاشعة جيدة الدواء بروجنوفا
هل هو سن الياس ارجو جوابا وافيا انا قلقة

فحص الهرمون بالدم FSH اذا كان اعلى من ٢٥ يعنى ان سن الياس قد حصل

عمرس ٣٩ عازبة اعاني تاخر داءم في الدورة الفحوصات بالاشعة جيدة الدواء بروجنوفا
هل هو سن الياس ارجو جوابا وافيا انا قلقة

سن الياس يكون بتحليل هرمون FSH اذا كان اعلى من25 وحدة وغير دلك يكون أطراب
الدورة

السلام عليكم ،، انا كنت امارس العادة السرية و لكني أقلعت من شهر و الان يوجد
لدي حكة في المهبل و حبة كبيرة حمراء و أخاف ان يكون التهاب كيف اعرف ؟

يمكن ان يكون التهاب تحتاجي للفحص السريري

ماهو سبب خروج الدورة بدون انقطاع. عبارة عن اثر فقط

اسباب عديدة بحاجة الى فحص بالسونار ودراسة

اعاني من فطريات في المنطقة الحساسة (حكة و رائحة كريهة) فما سببها ?? هل غسل
الملابس الداخلية بالماء والصابون ينضفها من الفطريات من اجل اعادة استعمالها ??

الفطريات السبب الاتصال الجنسي وأحيانا تناول مضاضات جيوبه او غسل المهبل والشرج
بطريقه غير صحيه والغسيل يوظفها

كيف اعلم ابنتي البالغة من العمر ثمان سنوات كيفية التعاطى مع من حولها عندما
ينبذها اولاد الحي ويمتنعون عن اللعب معها من غير سبب كيف اجنبها الحزن وامنع
نفسيتها من التأثر سلبآ

ارجو توضيح سبب ذلك

تأثير الغضب على الحامل

يؤثر على نفسية الحامل لذلك تؤثر على طعام الحامل وبدلك الجنين يتاثر

نزلت الدورة في اليوم 24 بكمية قليلة جدا معى اني لم أنتهي من شرب دوفاستون و في
اليوم 12 و13 بعد الدورة شعرت بآلام تحت بطني كما اشعر بقلق غير مفهوم و اتبول
كثيرا هل هذا حمل

اذا لم تفتك الدورة بعد انصحك باجراء تحليل بول ... قد يكون لديك التهاب مجاري
بولية... او اعملي تحليل حمل

