عندي انتفاخ بالجانب الايمن للحنجره مع ظهور حبه تحت الذقن لا اعاني من كحه ولا
سعال او حمى ربما اشعر بكوره او لقمه صغيره بالحلق

قد يكون لديك رتج بلعومي اجري تصوير شعاعي مع اختبار فالسالفا او تنظير للحنجرة
والبلعوم الحنجري ضروري والله الشافي ا د محمد سامر البريدي دمشق

مرحبا لدي اتهاب بالحلق منذ أربع أشهر ذهبت لطبيب اذن انف حنجرة وصفلي traxican
انتهى الدواء ولم يفعل شيئ عدت له مرة أخرة وصفلي isla moos وكذلك انتهى الدواء
ولم يفيدني بشيئ

استخدم اموكسيسيلين 1000 حبتين يوميا وابرة ديكساميتازون بالعضل مرتين فقط ليومين
وامبرازول40 حبة يوميا وفارينغوسيبت بلاس والله الشافي اد محمد سامر البريدي دمشق

السلام عليكم أّذني أكثر الاوقات تكون حمراء مترافقة بارتفاع في حرارتها ماسبب
ذلك ؟وما العلاج المناسب؟ ولكم جزيل الشكر

هذا نتيجة خلل بالتعصيب الودي ويسمى تناذر الاذن الحمراء واحيانا يشفى تلقائيا
ولكن يمكن استخدام ميايلي 1. Flunarazine Rizelium 5mg and 10mg Capsule حاصر
قنوات كلس

اللهاه بها تورم تسبب لى مشاكل مع بلع الطعام واحيانا ضيق فى التنفس وقد نصحنى
احد اﻻطباء باستئصال جزء من اللهاه والسؤال ما مدى خطورة هذه الجراحة وهل ذلك هو
الحل الوحيد لحالتى

توزم اللهاة قد يكون نتيجة تحسس او استخدام ادوية معينة مثل خافضات الضغط وغيره
ولكن استئصال اللهاة ليس به اي خطر والله الشافي ا د محمد سامر البريدي دمشق

انا اعاني من وجع في حلقي مكان اللوزتين وصعوبة في البلع مع وجع في باقي الرقبة
وشد وتعب عام في الجسم مع العلم اني شلتها من ٧ شهور تقريبا وكان عمري ١٩ سنة،
وهل التدخين يؤثر؟

التدخين يؤثر وهو مخرش وقد يكون استئصال اللوزة احيانا غير كامل او بسبب وجود
لوزة لسانية المهم استخدم اميسيلين مع ميترانيدازول قد تستفيد والله الشافي ا د
محمد سامر...

السﻻم عليكم ورحمه الله وبركاته اعاني من وجود بلغم علي اﻻحبال الصوتيه لدرجه
مقلقه وعندما اقوم بالنحنحه يخرج بالفعل بلغم تقيل لونه يميل لاخضرار ياتري العﻻج
ايه ولكم جزيل الشكر

استخدم ابر سيفاترياكسون مع ماكسيسيلين ومقشع يحوي غوافينيزين واشرب الزعتر
المغلي مع الزنجبيل وحبة البركة والله الشافي ا د محمد سامر البريدي دمشق

السلام عليكم \- لدي الم وانتفاخ بسيط من الجانب الايمن من الراس فوق الاذن هل
يمكن ان يكون السبب هو التهاب في الاذن والف شكر

قد يكون من الاذن والصيوان وفروة الراس والله الشافي ا د محمد سامر البريدي دمشق

كحه شديده وعدم الاستطاعه على البلع وجفاف بالحلق وعند شرب الماء يزداد الالم ما
الحل ؟

اجري تنظير ضروري

اعاني من طنين ف اذني اليمين اثر حادث تعرضت له مما ادى الى تلف الاعصاب الى الان
ولازت اسمع الصوت ف اذني ..؟ ولم اجد علاجا

العلاج احيانا معند ولكن افضل شيء ان تجلس بغرفة هادئة وتسمع الطنين الخاص بك
يوميا لمدة 15 دقيقة بحيث يتاقلم معه الدماغ ولاتعد تعيره اي اهمية كصوت الراد
الذي نسمعه...

انا دائما عندي سيلان بالانف صيف و شتاء وحاسة الشم ضعيفه عندي ولاحظت انه عندي
انحراف بالانف اله علاقه بالموضوع ولا لا يا ريت تفيدوني ؟؟؟؟؟؟؟؟؟

الانحلراف ان كان بالحاجز الانفي له علاقة الرجاء اجراء صورة طبقية محورية ان
كانت الجيوب سليمة كي القرينات يفيدك واستخدم مبدئيا بخاخ ستروئيدي انفي والله
الشافي ا د...

