لماذا أجد خصيتى اليمنى متدلية عن اليسرى و احس بأنها اكبر قليلا منها منذ 3
سنوات تقريبا؟ هل هذا مرض معين؟ وهل يؤثر على الإنجاب؟

من الطبيعي ان تكون اليسرى متدليه قليلا عن اليمنى بالنسبه لحالتك ربما يوجد عندك
دوالي على الخصيه اليمنى انصحك بعمل صورة التراساوند سونار للكليتين وكذلك
للخصيتين

هل السيدا تصيب الجهاز التناسلي?

السيدا او الايدز هو مرض فيروسي يسببه فيروس ال (HIV), وينتقل المرض عبر الممارسة
الجنسية, كذلك عبر نقل الدم او مشتقاته الملوثه, ويسبب المرض نقص المناعة لدى
الشخص المريض,...

السادة الاطباء الافاضل انا عمري 33 سنة متزوج ولدي ابناء اعني من عدم الرغبة في
الجماع وحصل لي هذا بشكل مفاجا كما ان الانتصاب عندي ضعيف يعني عندي انتصاب
واستطيع اكمال العملية الجنسية ولكن انتصابي ليس قوي ولدي انكماش في القضيب اثناء
الارتخاء ارجوا من حضرتك وصف دواء لحالتي لني من النوع الخجول ولا ارغب زيارة
طبيب بهذاي المشكلة .... هذا ولكم مني فائق الشكر والتقدير ..... وجزاكم الله عنا
كل خير

اخي الكريم من اجل الانتصاب يمكنك استعمال الcialis او ال viagra ولكن هذه
الادوية لا تعمل اذ لم يكن هناك رغبة وشهوة في الجنس ، يجب ان تراجع نفسك طالما
انك خجول ولا تريد رؤية...

ماذا تعني تحليل ادرار R. B. Cs=6-8 Pus cells =2-4 وهل تمنع الحمل؟؟ وماالعلاج
المناسب له

طبيعي بحاجه للزراعه

بعد عمليه دوالي الخصيتين متى ممكن يحدث حمل؟؟متى يبدأ التحسن يعني

عادة التحسن لن يلاحظ قبل ثلاثة أشهر . أما متى الحمل فهذا لا يعرفه إلا الله إن
شاء لك الحمل .

هل من علاج لتقطع البول فانا اضطر الى البقاء حوالي ربع ساعةبالحمام وكل دقيقة
اشد بطني وارخيه فيتدفق القليل منه ومع ذلك اخرج من الحمام وانا غير مرتاحةواشعر
دائما انني بحاجة للتبول وقد جربت ادوية مضادة للكولين ولم اجد الفائدةوهذا يؤثر
على حياتي فصرت اتردد الخروج من المنزل

لا ينصح بالادويه المضاده للكولين في مثل هذه الحالات يجب البحث عن السبب لهذه
الحاله على الاقل عمل فحص مخبري للبول وزراعه وكذلك عمل صوره ظليليه للمثانه

لدي طفل عمره ١٠ سنوات من اثلاث سنوات لحضة صغر الخصيه لديه عرضته على طبيبي
اطفال وكلهم افادوني بوجود كلى الخصتين والوضع طبيعي جدا .قبل اسبوع عرضته على
دكتور وجراح مسالك بوليه طلب عمل اشعه تلفزيونيه وتبين وجودخصيه معلقه في القناه
تبعد عن الكيس ٥سم تقريبا.افاد الدكتور بضرورة اجرا العمليه لنزال الخصيه.في نفس
اليوم ذهبت الى دكتور اخر وكشف واخبرني بوجود الخصيتين في المكان وجعلني اراها
واخبرني بعدم الحاجه الى عمليه.هل اعمل العمليه او لا وهل ا

اذا وجدت الخصيه في الصفن فلا ضروره لاجراء العمليه في بعض الاحيان يوجد ما يسمى
الخصيه المتنقله والتي تختفي وتعود للصفن ولكنها في اغلب الاحيان خارج الصفن
لمثل...

سلام عليكم ؤلد مؤلؤد بكلة ؤاحدة هل يعيش شكرن

يمكن للانسان ان يعيش طبيعي بكلية واحدة

هل ممارسة الرياضة والعادة السرية لها تأثير علي عملية دوالي الخصية بعد شهر ونصف
من العملية

لا تأثير لما قلت على العملية . ولكن ينصح بتجنب العادة السرية لما لها من أضرار
نفسية . وقد تتسبب فى شكواك من سرعة القذف مستقبلا.

مافائدة فحص الخصيتين عندما تريد التسجيل في العسكرية ؟ ارجوا الجواب بأسرع وقت
ممكن

التاكد من عدم وجود فتق وكذلك من علامات الذكوره

