السلام عليكم .عمري 29اعاني من ارتفاع الضغط قرابةسنة واستخدم كوفرسيل 5مج حبة
يوميا.وعند قياس الضغط في العيادةاتوتر فيكون مرتفع هل قياس 24ساعة يفيدني لأني
احس الدكتورتسرع

في بعض الحالات مراقبة الضغط ل ٢٤ ساعة يوجه في التشخيص و العلاج و هو ضمن
التوصيات لتسيس الضغط. بديل ذلك أخذ قياسات ضغط متكررة بعيد عن المستشفى و
تسجيلها ثم إظهارها...

دكتور عظام الجهة اليسرى من القفص الصدري تحت القلب تؤلمني من الأمام والخلف
وللأسفل باتجاه البطن وكأني مضروبة عليهم ما السبب...؟

من كلامك يبدو انه عضلي هيكلي ناجم عن إجهاد، ليس أكثر ، والفحص الطبي السريري
يمكن أن يؤكد ذلك ويستبعد أي سبب آخر.

احس بألم عندما اضغط على صدري واحس في البعض الاحيان اشعر بضيق تنفس مع العلم ان
عمري 17 ونصف وان ادخن منذ عام حيث ادخن من سيجارتين الى ثلاث هل الالم سببه
تدخين وماذا علي فعله

من كلامك يبدو انه عضلي ليس أكثر وبالتوقف عن التدخين سيتلاشى، والفحص الطبي
السريري يمكن أن يؤكد ذلك ويستبعد أي سبب آخر.

انا عمري ٢٤ سنه بعد تدخين شئ اصبح عندي سرعه نبضات القلب ذهبت لطبيب قلب قال لي
عندك نبضات زياده في القلب حوالي ٥٩٠نبضه زياده في اليوم وكان يحصل معي خوف وبعده
سرعه في نبضات الق

أولا ينبغي معرفة خصائص التسارع ونوعه وسببه من خلال فحص طبي سريري وتخطيط
لكهربية القلب، واستبعاد الأسباب المرضية وإن تم التأكد من أنه فسيلوجي وعابر
بسبب إجهاد ما...

اشعر بالم في صدري والرقبه وتحت الابط وخفقان قلب قوي خاصه بشريان الرقبه واشعر
صدري يهتز مع علم جميع فحوصات القلب سليمه ما سبب الخفقان ؟ فقط تبين ضغط عصبي
قوي برقبه له تاثير

نعم ممكن، وينبغي استكمال فحص الفقرات العنقية أولا

اعاني فجاءة بدوخه شديده ولمن اوقف احس الدنيا سوداء لثواني وفجاءه اصاب ببروده
بجسمي ونبضات قلبي سريعه جدا

ينبغي التحقق من سلامة الأذن والفقرات العنقية أولا عبر الفحص الطبي السريري

اريد توضيح اكثر عند الضغط على الساق يبقى اثر الضغظ علماً اني مواظب على التخطيط
الدوري على القلب وزني قرابة 140 كجم والتحاليل الدورية

ينبغي التحقق طبيا من إن كان هناك وذمة في المكان عبر الفحص الطبي السريري
للمنطقة المذكورة

انا اعانى من ضغط الدم .واخد دواء بلوبرس16+نبيلات2.5+املور10 والضغط معتدل
والحمد لله لكن عندى الدهون شور مرتفعة وكدلك الكوليسترول. الدهون265(150-200)

ينبغي التحقق من النمط الشحمي المرافق ومن ثم متابعته علاجيا مع طبيك وفق عوامل
الاختطار التي حددها عند فحصك.

هل سيريتيد يزيد في تسارع نبضات القلب

نعم عند البعض يمكن أن يسبب تسارع

عمري 17،أشعر غالبا بضيق في النفس(اختناق إلى حد ما)وأشعر بسرعة في ضربات قلبي
وخاصة عند بذل أي مجهود حتى لو كان بسيطا،قمت بعمل مجموعة من الفحوصات ولا مشاكل
،ما الحل؟

أولا ينبغي معرفة خصائص ضيق النفس ونوعه وسببه وكذلك التسارع القلبي من خلال فحص
طبي سريري وتخطيط لكهربية القلب، والتحقق من نسبة الهيموغلوبين

