انا ابلغ من العمر ١٩سنه اعاني من الم في الكتف الايسر منذ فتره طويله يذهب ويرجع
الم شديد في الكتف الايسر واليد اليسرى واسفل السيس وسرعه في نبضات القلب وضيق في
التنفس وطعنات في الصدر الايسر ذهبت الى المستشفى وسويت تخطيط قلب وقالوا ماعندك
شي

لا داعي للقلق غالباً ما تكون هكذا نغزات بسبب تقلصات عضلية وليست قلبية المصدر,
لكن ينبغي اجراء فحص طبي لمفصل الكتف والفقرات العنقية لأنهما أحياناً يكونان
موضع...

ماسبب الشعور بالتعب واﻻرهاق عند القيام بأبسط اﻻشياء ودقات القلب تصبح سريعة ؟

لم تذكر العمر ولا التاريخ الصحي , مع ذلك هناك أسباب كثير لمثل هكذا أعرض منها
نقص اللياقة البنية والسمنة وفقر الدم وأمرض غدية وقلبية وغير ذلك والفحص الطبي
المباشر...

يوجد لدى سرعه وخفقان في القلب الفحوصات التي عملتها تخطيط 24 ساعه ووضح الخفقان
مرتين في التخطيط وعملت تخطيط جهد وطلع سليم وعملت ايكو طلع سليم فهل يوجد فحص
افضل منها ؟

لم تذكر العمر ولا التاريخ الصحي ولا نوع التسارع الذي رصد في التخطيط لأن ذلك
يساعد في تحديد نوعه وسببه ولا لزوم لإجراء أي فحص آخر قبل معرفة ذلك

اوقات اشعر بسرعة ضربات القلب وقوتها وبسحبة في الروح او النفس مع العلم اني بلعب
رياضة ؟

لا داعي للقلق, حبذا لو ذكرت عمرك وتاريخ الصحي, مع ذلك ننصحك من اجراء فحص طبي
للوقوف على تفاصيل أكثر

والدتي عمر 57معها ضغط وسكر نمط 2 افاقت من النوم صباحا وجدت نفسها غير متزنة
قلقت وتوترت ارتفع الضغط والسكري معها اخذت تصرخ رأسي خلص رح أموت تم نقلها الى
المشفى تم اعطائها انسلين مع انها لم تاخذ ابدا انسلين قبل هذا واعطوها دواء
للضغط وتم فحص اذنها الايسر تبين باصابتها بدوار حميد وكانت والدتي في المشفى
تقول اصبت بجلطة فرأسها يؤلمها وحتى ذراعها الايسر لم تستطع ان تحركه ويؤلمها
ممتد الى منطقة الصدر والاذن اليسرى لا تسمع بها كثيرا وألم برأس من الناحية
اليسرى وقد احسست بأن أمي أيضا اصبحت تعاني من ضعف التركيز حيث اضطر الى الاجابة
عن الاسئلة بدلا عنها الحقيقة يا دكتور لم يعرف الاطباء تشخيص مرضها وقد سمعت من
اصدقائي بان والده حدث معه نفس أمي وتم تشخيصه بانه جلطة اريد ان اعرف هل أمي
أصيبت بجلطة دماغية أو قلبية صغرى ؟؟

قد تكون جلطة دماغية لكن التأكد من ذلك يتم من خلال الفحص الطي المباشر

اعاني من الام شديده وثقل وسط الصدر والم في اليد اليسري والابط خصوصا عندما اشعر
بالبرد او عندما اتضايق وعملت تخطيط قلب لايوجد شي

لا داعي للقلق لا سيما أن الفحص الطبي جيد, حاولي ممارسة الرياضة بشكل يومي

عمري 44 سنه و لاحظت في الفتره الاخيره بعد لعبي لكره القدم ان دقات القلب لا
ترجع لمعدها الطبيعي الا بعد وقت طويل يترواح بين 6 و 18 ساعه حيث تظل سريعه و
قويه اكتر من الطبيعي بعض الشئ دون اي الم و عملت تحاليل و اشعه ايكو علي القلب و
الحمد لله سليمه

تدريجياً مع الاستمرار على التمارين ومع تحسن اللياقة البدنية سيزول كل ذلك

اشعر بالم في الصدر وضيق نفس والم في الظهر وخفقان تنمل أطراف ويزيد عند النوم
منذ 5 أيام بدأت معي فجاه شعرت روحي تخرج الم بالظهر وخفقان وضيق نفس شديد عملت
تحاليل وتخطيط قالو سليمه مجرد قلق مع إني لم أكن قلقه عطوني اندرال لكني كما
أناأصبحت لاأجلس وحدي أخاف

لا نعرف العمر ولا التاريخ الصحي مع ذلك من كلامك قد تكون التمارين الرياضية
اليومية هي الأمثل للتخلص من ذلك

كم معدل الضغط الطبيعي لشخص في الستين من عمره

الانقباضي دون 140 والانبساطي دون 90

اعاني من هبوط في الجسم، زيادة نبضات القلب عند المشي او التعب، كثرة التبول

لا داعي للقلق لكن ننصح باجراء فحص طبي للكشف عن أي علامة سريرية قد تكون لديك
وتساعد في تحديد السبب سواء عصبي أو قلبي

