السلام عليكم ولدت صار لي 41 يوم وطبيبي كتب لي حبوب ياسمين لمنع الحمل وأنا لا
أرضع،ماهي الوسيلة الأفضل هل حبوب ياسمين أو اللاصقة ortho evra ؟ وأبغی وسيلة
التي لا تأثر في وزني و صحتي؟متی استخدمها مع أني ما جاتني الدورة؟ بمذا تنصحونني
ولكم جزيل الشكر

ابدئي الحبوب مباشره و الأصل انها تؤثر على الوزن و قبل البدأ يجب عمل فحص الحمل

زوجتى حامل فى الشهر الثامن وتعانى من حساسية شديدة بعد اخذها حقنة الرئه فهل
تناول الهستامين لها يضر بالجنين ارجو الافادة وشكرا

يجب مراجعة الطبيب والتأكد من فحوصات الكبد..... في حال الفحوصات سليمة.. يمكن
أخذ مضاد الهستامين

هل منتج الاندومي خطير على الحوامل والاطفال هل هذا صحيح اما خطاء ؟

نعم.يجب عدم تناوله مع او بدون الحمل.

البارحه ذهبت الى دكتوره لمراقبة التبويض وكان حجم البويضة 5'1سم قلت الجماع يكون
البارحه واليوم فقط فهل هذا صحيح ارجو الرد سريعا وشكرا

الحجم ما زال صغيرا. في اي يوم للدورة؟

انا معي الدورة منتظمه بس هذا الشهر ماجاءتني الدوره سويت تحليل الحامل منزلي طلع
لي خط غامق وثاني فتح شفايف اخذت لي اكثر من اسبوع لالحدالان ماجاءتني بس ثدي صار
لون البني غامق

انتي حامل اعيدي تحليل الحمل ستجديه ايجابي

هل صبغ الشعر بصبغه اليدين يوثر على الحمل

تأثير المواد الكيميائية على الجنين غير معروفة بعد , لذلك يفضل الاطباء بعدم صبغ
الشعر و التعرض للمواد الكيميائية خلال فترة اول ثلاثة شهور من الحمل

السلام عليكم. . زوجتي حامل بالشهر اﻻول وعندها كحة ورحنة لطبيبة وانطتها دوة بس
نخاف تأخذه .. ممكن اسم دواء للسعال ﻻيضر بالجنين .. وجزاكم الله خيرا

وعليكم السﻻم.اﻻفضل العﻻج باﻻعشاب طبيعي.اما الدوا فهوMucosulvan

حامل في نهايه الشهر الثامن وعندي الم يأتي فجاه ويختفي اسفل البطن وفي عظام
الحوض وعضام المنطقه هل هذه علامات ولاده رحت عملت سونر كان راس الطفل تحت نازل

الام الولاده تكون مستمر وتزداد ولا تختفي بالمسكنات البسيطه هذه ليست الام ولاده

انا حامل فالشهر الثاني أي الاسبوع السادس و أعاني من الصداع و الغثيان خاصه فترة
الصباح ما الحل؟؟؟

يجب تناول vominor للغثيان ومراقبة الظغط

انا حامل في الاسبوع 21 اعاني من تقلصات رحمية حسب تشخيص الطبيب المعالج كتب لي
الطبيب "ابيلات ريتارد" قرص يوميا لعلاج التقلصات ضغط الدم طبيعي اتناول ومثبت هل
الدواء آمن علي

نعم آمن عليك

