هل أستطيع لعب كرة القدم ومعاودة التدريبات بعد أن أجريت عملية دوالي الخصية قبل
شهرين وعشرين يوم

نعم اذا كان كل شيء قد عاد الى وضعه الطبيعي فانك تستطيع وبكل تاكيد ممارسة كافة
النشاطات الرياضيه

هل وجود الم في منطقه اسفل و البطن والعانه من اعراض احتقان البروستاتا بجانب
باقي الاعراض‏?‏ وهل هناك فرق واضح بين اعراض حتقان و الالتهاب المزمن ?العمر
18ومصاب بالاحتفان لكن اخشي من وجود التهابات وانا لم امارس اي نوع من الجنس

طالما انك لم تمارس اي نوع من الجنس فان ما تشكو منه لا يتعدى ان يكون عباره عن
احتقان عادي لست بحاجه الى اي علاج

هل توجد عملية زراعة خصية طبيعيه وما سلبياته؟

لا يوجد في الطب ما يسمى زراعة خصيه طبيعيه يمكن زراعة خصيه تجميليه توضع في
الصفن مكالن الخصيه الطبيعيه

انا شاب عمري21غير متزوج اعاني من كثرة الدخول للحمام ولكن بشكل متقطع وقلة
الشهية ولعبان النفس والم متغير الشدة في الظهر واحيانا تحت البطن وانهاك وتعب
بالجسم الم بسيط في مقدمة العضو واحيانا اشعر بالخصية بحك او الم بسيط فحص التهاب
المجاري البوليه سليم هل المشكلة البروستات ومااقوى مضاد حيوي للنوع الحاد

لا يمكن ان يوصف لك اقوى مضاد حيوي بناء على شكواك التي كتبتها بدون فحصك سريريا
لا بد من عمل فحوصات للدم تشمل قوة الدم ووظائف الكلى وكذلك اعادة فحص البول وعمل
زراعه...

لماذا ينزل من العضو الذكري نقطة بول بعد التبول حالة الوقوف ولا ينزل شيء عند
التبول جالسا؟ هذا الموضوع مرضي يستحق العلاج؟

هذا الموضوع وفي غالبية الحالات طبيعي تماما لا تحتاج الى اي علاج

لماذا يعانى ابنى من الم اسفل السره وعمره 9 سنوات

هناك عدة احتمالات مثل التهاب الزائدة الدودية ، ووجود طفيليات أو جراثيم، يفضل
مراجعة طبيب أطفال وعمل فحص للبراز والدم للتشخيص الدقيق.

انا اعاني من بعض النغزات في المنطقة الواقعه بين الخصيتين وفتحة الشرج وعند
التبول في زي الرعشة في الخصيتين وعند التبول يجب ان اضغط علي الراس ليخرج باقي
البول.واحس خروج بعض نقاط البول بعد التبول كنت امارس العادة السرية الانتصاب جيد
لا يوجد دم في البول واليوم احسست بنغزات في العانة.العمر 17

اذا لم تمارس اي نوع من الجنس فان الامور عندك طبيعيه ولا تتعدى الاحتقان وعلى
الاغلب فانك لا تحتاج الى اي نوع من العلاج انصحك بزيادة كميه السوائل وخاصه
الماء الذي...

سلام أنا كل ما أروح أتبول ينزل دم ف أخر لبول وكتير يوجعني مجرى لبول لدرجة أن
أريد أبكي كل 5 دقائق أحس إن في بول بس ينزل قطراتجوبني الله يجزيكم خيراً

ممكن يكون فى حصوة ممكن تعمل تحليل بول عادى وكمان ان التحليل يكون اول لما تصحى
من النوم من غير ماتكون واكل او شارب

هل يوفامين ريتارد كبسول وسبترين أقراص ويوريكول أكياس كافى لعلاج التهاب المثانة
التى بسبها أتبول كثيرا؟

باعتقادي ان العلاج كاف تماما اذا لم تتحسن الامور لا بد من عمل زراعه للبول

هل من أجابة أناعندى مشكلة وهى بحس بى مغص فى اسفل البطن وابدا بالضغط على على
اسفل منطة البطن كدة مرات حتى تحتك يدى بالقضيب ثم بعدها يزل المنى ..سؤال اخر
اوقات عند دخولى الحمام بعد التبول مياة اشعر بنزول سائل ابيض لزج.. ماذا افعل..

أنت تعاني من تهيج جنسي تابع لأفكار وتفكير جنسي، وما ينزل في الحمام هو في
الغالب المني، عليك ممارسة هوايات أخرى وممارسة الرياضة، وإبعاد الأفكار الجنسية.

