وجود دم فى البراز مع الالام فى البطن وغازات شديدة

يجب التأكد من ان الدم هو مع البراز وليس من المخرج اي بواسير او جرح في المخرج
اذا كان مع البراز نفسه ارجو عمل فحص البراز للبحث عن OVa or Cyst

من فتره ظهرت لي اعراض غثيان مع امساك والالم بالبطن مع كثره جوع وتعرق مع العلم
اني اكل كل ماشعرت بالجوع ولكن بعد الاكل تبدء اضطرابات في البطن مع رغبه بدخول
الحمام اعزكم الله هل هذا قولون ام ماذا؟

يـعرف الدكتور الصغير القولون بأنه اسم للأمعاء الغليظة, والتي تمتد علوا من أسفل
الجهة اليمنى في التجويف البطني إلى ما تحت الأضلاع, ثم عرضا إلى الجهة اليسرى,
ثم نزولا...

ما هى الطريقة المثلى لتحضير الحلبة من اجل اعادة القولون لعافيتة وجزاكم اللة
خيرا على هذا الموقع الكبير الخدمى

لا فكرة عندنا بوضوع الحلبة لكن علمت من احد العطارين التالي : غلى مقدار ملعقة
كبيرة من مسحوق الحلبة في مقدار كوب من الماء على نار هادئة حتى يقل حجم الماء
الى مقدار...

هل تعود جرثومة المعده بعد سنة من العلاج مع وجود غازات كثيره وانتفاخ بالبطن

نعم ان جرثومة المعدة تعود لانها تنتقل من شخص لاخر عبر الفم من اي شيء ملوث نضعه
في فمنا او من اي طعام لذا يجب فحص الجرثومة الحلزونية من جديد واخذ العلاج اذا
وُجدت

ما هي الاعراض التي تاتي بعد عملية استئصال المرارة

نسبة من المرضى تعاني من بعض الاعراض في الايام و الاسابيع القليلة التي تلي
استئصال المرارة اهمها اعراض هضمية مثل الاسهال وسوء هضم والم بطني خاصة في القسم
العلوي...

وبعد ، اود ان اسأل عن سبب وجود حرقان في المعده بعد الإستيقاظ من النوم واحيانا
بعد الإنتهاء من الطعام واشعر بالنوم فور تناولي لأي وجبه علما ان طولي ١٦٣ ووزني
51كيلو واحيانا اتناول حبوب الزنتاك بعد سؤال الطبيب

أسباب وجود حرقان في المعدة عند الإستيقاظ من النوم إما قرحة هضمية او التهاب
جدار المعدة وعلاجها بتناول مضادات الحموضة مثل مالوكس , ومضادات الهستامين2
مثل...

فقدان الشهية نقص في الوزن القلق والخوف ولوسواس والم في البطن وفي الصباح اشرب
ماء وعلى طول ارجع وبعد الأكل الم في المعده ولبطن إسهال وامساك

ألأخ الفاضل ! هناك بعض الفحوصات يجب اجرائها للضرورة . ان ارتفاع هرمونات الغدة
الدرقية تسبب حالة من الخوف و القلق و الوسواس , لذلك يجب اجراء فحص T3 , T4 ,
TSH . و انخفاض...

ماهو مرض توسع القناة المراريه علما بأن المراره لم تستأصل وﻻيوجد بها حصوات وﻻ
ورم وعملت أشعه بالصبغه الملونه وظهر التوسع هل أراجع مشفى آخر وماهو
العلاج؟وشكرا.

عادة يحدث بعض الاتساع فى القناة المرارية الاساسية بعد استئصال المرارة ..و لكن
اذا كان هناك ارتفاع فى الصفراء بالدم و اتساع بالقنوات المرارية الصغيرةاخل
الكبد فيجب...

عندي حكة ع فتحة الدبر ماهي مؤلمه بس احس في زي حركة النمل واذا فركتها بتروح
مؤقت ايش الحل

باختصار شديد هناك اسباب كثيره ولكن اشهر الاسباب هذة ديدان دبوسيه او نوع اخر من
انواع الديدان وتحتاج الي تحليل براز لمعرفة السبب والعلاج

ما سبب الغثيان المصاحب بالحرقة وانتفاخ البطن

السبب هو التهاب في المعدة بالجرثومة المعدية اللولبية, وهذه الجرثومة يمكن أن
تسبب الأعراض, وتكون بشكل ألم في منتصف أعلى البطن، مع الإحساس بالانتفاخ
والغثيان أو...

