#  متلازمة الوارفرين الجنينية

الاضطراب الذي يظهر عند حديثي الولادة والذي يُسببه تعاطي الام للوارفرين ( مُضاد
التخثر المُستخدم وبشكل فعال لمنع تجلط الدم والانصمام " التكوّن الغير طبيعي
والمنتشر من خثرات الدم " في العديد من الاضطرابات . على الرغم من فاعلية هذا
المركب الا انه استخدامه يحمل العديد من مواطن الضعف كاحتمالية تفاعل العديد من
المركبات الدوائية معه اضافة الى الاطعمة التي تحتوي على انباتات الطازجة
والمكوّنة من فيتامين كي K . تتم المراقبة الدورية لمستوى الجرعة التي يُفترض ان
يأخذها المريض عن طريق اختبارالدم. يتميّز هذا المُضاد كغيره من مُضادات التخثر
باحتوائه على الجزيئات التي تثثبط الأنزيم المسؤول عن اعادة تدوير فيتامين ك K
المؤكسد الى شكلة المُختزل بعد مُشاركته في كرسلة ( اضافة مجموعة الكربوكسيل التي
تحتوي على الاكسجين والهيدروجين ) البروتينات المسؤولة عن تخثر الدم كالبرثرومبين
) . يتسبب هذا الاضطراب بالشذوذ في العديد من التراكيب الجسمية للجنين كنقص
التنسّج الانفي , النزيف الجنيني , ضُمور العينين , تخلف النمو والعديد من
الاضطرابات الخلقيّة كعيوب القلب الخلقيّة التي قد تتسبب بوفاة الجنين او حديث
الولادة .

