عمري 24 أعاني من حرقة أعلى الصدر يصاحبها ألم شديد أعلى الظهر أو أسفل الرقبة مع
ألم شديد باليد اليسر كل الأعراض مجتمعة في ان واحد تستمر بضع ثواني وتتكرر أكثر
من 30مرة يوميا.شكر

عليك بزيارة طبيب الجراحة سيكشف عليك ربما تكون هذه أعراض إلتهاب الحويصلة
الصفراوية .

انا شاب وعمري 19 عندي الم حرقة الجنب الايسر بالقولون العصبي هل توجد خطوات
لتخفيف الالم بالعلم ان الادوية لاتنفع معي ... وذهبت الى الطبيب واتضح انه لدي
القولون العصبي ... لكن عند الالم لا تنفع الادويه

يمكن التخفيف من اعراض القولون العصبي من خلال : -زيادة استهلاك الأصناف الغذائية
الغنية بالألياف كالحبوب الكاملة ,التين , الخوخ , الفاصولياء, الخس و غيرها . \-
تجنب...

كيف يمكن تنشيط البنكرياس ؟

يُحكى عن اعشاب لتنشيط عمل البنكرياس لكن ليس لس خبرة مثل الثوم والبصل والحلبة
والحنظل والغار

هل يسبب فايروس الكبد الام في مناطق متفرق من عضلات الصدر والبطن مرافقة للغازات
ام هذه تقلصات سببها التوتر النفسي ؟؟؟ علما انها ﻻ تدوم سوى 10 دقائق الى 30
دقيقة وتخف تدريجيا

نعم قد يتسبب التهاب الكبد الفيروسي بمثل هذه الآلام، وهناك أسباب أخرى، آخرها
التوتر النفسي.

انا عندي قولون والان في ألم من الجهة اليمنى مكان الكلى واذا ضغطت عليه يألمني
وهذا الام يأتي ويختفي ماهي اسباب الالم وهل يستدعي الذهاب الى المشفى؟

متلازمة الامعاء الهيوجة تشخيصها عادة سريري وقد نحتاج احيانا استقصاءات في حال
الالتباس ....................ز

اعاني من انتفاخ والم في الجهة اليسرى من البطن تمتد الى اسفل البطن وخفقان جانب
السرة ووخز ويمتد الالم الى الظهر وارتابني قلب شديد من الوخز

ربما أنك تعانين فعلا من متلازمة القولون العصابي، وللتأكد من ذلك واستبعاد
الأسباب الأخرى عليك استشارة أخصائي أمراض باطنية لتقويم حالتك وعمل الفحوصات
الطبية...

أعاني أثناء النوم من شعور بزيادة الضغط في الرأس بشكل كبير جدا وثقل وارتفاع في
درجة الحرارة مع ضيق بالتنفس وخدران في الجسم

التهاب الرئه احتمال وارد.... اذهبي للطوارئ

مساء الخير انا اعاني من ثقل وحرقة في الصدر كامل مع إحساس ب غازات في الجهه
اليسرى من الصدر

يجب مراجعة الطبيب لبيان اعراض امراض قلبيه ام صدر ام جهاز هضمي الدواء يكون
عباره عن مضاد للحامض المعدي و مضاد التقلصات ومنظم حركة الامعاء والقولون
والجهاز الهضمي...

هناك نبض عند منطقة السرة له قرابة السنة مع عدم وجود ألم.. هل من الممكن لا سمح
الله ان يكون هناك شيء خطير؟؟

النبض الذي تحسه هو نبض الأورطى وهو أكبر شريان في جسم الإنسان. أما الأعراض
الأخرى ربما يكون سببها متلازمة القولون العصابي أو التهاب بالعضلات وهناك أسباب
أخرى. لذا...

هل درن الامعاء الدقيقة معدي؟ان كانت الاجابة نعم,فما هي طرق العدوى؟

لا يوجد درن فى الامعاء الدقيقه بدون وجوده فى الصدر اولا - ان لم يكن عندك درن
فى الصدر فتشخىص درن فى الامعاء الدقيقه تشخيص خاطىء

