اعطوني حل مشكلة الدوخة

حل مشكلة الدوخة يتطلب معرفة خصائصها وطبيعة الأعراص والعلامات السريرية المرافقة
التي يكشف عنها خلال الفحص السريري لأن أسبابها كثير منها التهاب الأذن
والفقرات...

يا دكتور بالنسبه لثقوب القلب لﻻطفال حديثي الوﻻده التي توجد بين البطينين او
الاذينين من كم ملي تصنف انها ثقوب كبيره الحجم او متوسطه او صغيره ؟واذا كانت
هذه الثقوب ﻻ تسبب اعراض هل يحتمل ان تغلق؟ واي الثقوب اصعب في الاغﻻق بين
الاذينين ام بين البطينين؟ومتي نقرر التدخل الجراحي في اي عمر ؟

ثقوب القلب أنواع كثيرة, والأمر لا يعتمد على حجمها فقط , المهم في الأمر نوعها
أي في أي مكان من الحادز البطيني أو الأيني هل في الجزء العضلي أو الغشائي وما هو
التور...

السلام عليكم انا طالبه طب اسنان عمري 20 منذ 5 اشهر تقريبا اصبحت دقات قلبي
تزداد من ادنى جهد اشعر بالتعب وضيق في التنفس وكذلك عند النوم احيانا قليله
استيقظ بسبب دقات قلبي علما ان اطرافي دائما بارده على مدار السنه لا اعلم ان كان
لها صله بالقلب او لا :/

يجب عمل الفحوص الطبية تحت اشراف الطبيب

كيف يمكن التخلص من السوائل حول القلب والبطن والقدمين الناتجه من ضغط الدم
ومشاكل القلب

هناك طرق عديدة وفقا لحجمها وسببها وحدة تكونها فيمكن استخدام أدوية كمدرات البول
وهناك عمليات سحب بتقنيات مختلفة

انا مريض ضغط كنت اتناول دواء كابوتين 25 قرص واحد صباحا لمده سنه ولكن طبيب
القلب غير لى الدواء الى كاندلكان 8 قرص صباحا ولكن ضغطى من وقتها فى الغالب 140
/90 فنصحنى باخذ قرص اخر

الضغط 140/90 يعتبر هذا في المعدل الطبيعي ولكن اذا ذاد فلابد من العرض علي طبيب

هل مشكلة عدم إنتظام ضربات القلب خطيرة ؟ وكيف يتم معاجلتها؟

الخطورة تعتمد علي شكل عدم الانتظام لان في أشكال كثيره كالرفه الاذينيه مثلا و
العلاج يجب ان يكون تحت إشراف طبيب قلب

ماهو سبب تضخم القلب وما هي اعراضه.شكرا.

تضخم القلب أنواع كثيرة وكذلك أسبابه ووفقا لذك تكون الأعراض

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته لي تقريبا شهرين من الان اعاني من خفقان مع
إجهاد مع العلم وانا مريح انا لي اسبوع كلما شبعت كلما اتاني خفقان اما من قبل
فلا والفحوصات كلها سليمه

لم تذكر العمر ولا التاريخ الصحي، مع ذلك لا داعي للقلق لكن معطيات الفحص الطبي
السريري وتخطيط القلب ضروري للتشخيص

السلام عليكم أكون جالس او في حركة او مستلقي حتى احس بضربة قلب قوية مع مرور على
شكل كهرباءبجميع اطراف الجسم وتختفي بسرعة تاتيني يوميا عملت جميع فحوصات القلب و
كانت سليمة

تحتاج إلي عمل هولتر ٢٤ ساعة

هل الشاي والبيض مضرين بارتخاء الصمام الميترالي البسيط جدا ولا يحتاج لعلاج

كلا، لايوجد اي طعام او شراب يؤخذ باعتدال يمكن ان يسبب اي ضرر في هذه الحالة

