السلام عليكم ورحمه الله!انا عمرى 29 سنه والحمد لله ساتزوج بعد 6 اشهر ولكن
مشكلتى زياده بالوزن واوصابتى بالسمنه ودائما افكر بان لا احمل بسبب السمنه ومع
ذلك جربت كتير من الانظمه ولن انجح! ارجو المساعده بنظام غذائي اتبعه وافضل مع
كتابه اسم الدواء المصاحب للنظام ولكم جزيل الشكر

إذا تجنبت الأدوية ، يبقى العلاج النباتي وتنظيم الأكل.

السلام عليكم . طولى 185_190 تفريبا و وزنى 66 و اعانى من النحافه الزائده و
الظاهره . سؤالى ما هى الادويهه الطبيعيه التى تزيد الوزن بسرعه و هل يلزم تحاليل
للاطمئنان؟

يجب عمل عدة تحاليل والابتعاد عن كافة الادويه وزيادة كمية الطعام تدريجيا
والتركيز على وجبة الإفطار والأطعمة الغنيه بالسعرات مثل الكوكتيلات المضاف لها
العسل...

ارغب في تخفيف وزني حيث اني لدي طفله عمرها شهر واسبوعين ؟ماهي الطريقه للتخفيف

اذا كنتي ترضعي الطفلة رضاعة طبيعية مطلقة فانك سوف تفقدي 500 سعر حراري يوميا
بدون اي تعديل على الغذاء و يمكن اجراء بعض التعديلات البسيطة لتقليل الوزن اكثر
من ذلك حيث...

اختي تعاني من نقص في الوزن ،أريد طريقة لأكتساب الوزن بطريقة صحية و غير مضرة
.رغم انها لا تعاني من اي مرض الحمد لله و لكنها ترسد زيادة في وزنها لأن طول
قامتها جميل و هي رقيقة .

زيادة كمية الطعام تدريجيا والتركيز على الأغذيه الغنيه بالسعرات مثل الكوكتيلات
المضاف لها العسل والقشطه والمكسرات اضافة الى التمر والنشويات والحليب
بالفواكه...

ساعدوني أنا طولي 158 ووزني 40 وعملت تحاليل وليس عندي غير عسر هضم و نقص في
الحديد المهم تابعت مع الدكتور وأدوية وحقن وأنظمة غذائية لمده 4 شهور ووزني زاد
غير 1 كيلو تخيلوا النفسية

نصائح لعلاج النحافه : ١- تناول الطعام فى أماكن مفتوحة هادئة ويفضل أن يتم تناول
الطعام مع مجموعة. ٢- يمكن اللجوء للأدوية الفاتحة للشهية والتى تساعد على تناول
الطعام...

هل شاي المتة منشط للعضلات ومساعد على النحافة؟

كلا و لكنه وسيلة لشرب السوائل

اعاني من الوزن الزايد كيف انزل وزني بدون رجيم قاسي

استشيري اخصائي تغذية ليضع لك الكميات المناسبة لك و ممارسة الرياضة امر مهم جدا

عمرى35وزنى100طولى160 عوزةانزل وزنى لان مش عرفه حاولت كثيراً اعمل رجيم ووزنى
برضوثابت وأخذت أدوية نزل1ك فى الشهر ماالحل وهل يوجدلدى مرض يزيد الوزن عندى
وانا لا اعلم ارجو الرد و

اهﻻ بك.... تأكدي من اجراء الفحوصات الطبية اللازمة ومن ثم تأكدي من نظامك
الغذائي وﻻ تقومي بحذف النشويات من برنامجك ﻻنو قد يكون السبب في عدم نزول الوزن
وثباته وانصحك...

السلام عليكم دكتور انا طولي ١٤٣ و وزني ٣٦ بماذا تنصحني لزيادة طولي او وزني؟ مع
العلم اني بالثانوية وشكلي يبدو صغير فأصبحتُ أتضايق من هذا الشيء أرجووك ساعدني

الطول يعتمد على الوراثة ، اما بالنسبة للوزن فالتركيز على الطعام الغني بالسعرات
الحراريه كالافوكادو واستخدام زيت الزيتون في السلطات ... والمكسرات والفواكه
المجففه...

انا عندي ١٦ سنه ووزني ٤٠ كيلو وجسمي قليل جداا وبعاني من النحافه الزائده

يفضل العمل على زيادة وزنك من خلال نظام غذائي صحي خاصة في هذا العمر. اليك بعض
النصائح لزيادة الوزن: * تناول عدة وجبات في اليوم، مثلاً تناول 3 وجبات رئيسية
ووجبتين أو 3...

