هل حبوب الحلبة تزيد الوزن؟؟

لا ينصح بها و عليك معرفة السبب و ليس اخذ منتجات او اطعمة عشوائية

ما هي فوائد زيت السمسم

يحتوي على مضادات اكسدة مفيدة لصحة القلب و مناسب للقلي لانه يتحمل الحرارة

السلام عليكم. لدي مشكله في صدري مترهل وكبير مسبب لي احراج مع الملابس و وبطني
كرشه سويت رياضه جري ومشي لكن دون فائده هل يمكن وجود خلل في الهرمونات وما
الطبيب المختص في هذا علاج

اولا الرياضة وحدها ا تكفي لحل مشكلة زيادة الوزن فانت بحاجة لحمية انزال وزن
صحية وهذا بمساعدة اخصائي تغذية, اما بالنسبة لترهل الصدر فذلك على الاغلب بسبب
خلل هرمونات...

عملت قبل شهر حمية تخفيف وزن عند اخصائية تغذية, وبعدها نزل وزني كيلوغرام واحد
فقط ولكن نزلت مقاييس الخصر والورك بحدود 8 سم.هل هذا الوضع طبيعي؟ما تفسير ثبات
الوزن.

كيلو واحد خلال شهر لا يعني اي نزول للوزن و لكن تغير القياسات يعني تغير في
توزيع الدهون في الجسم و ذلك يحدث عادة في حالة النشاط الرياضي

تعبت وزني بزياده وزني 78 وطولي 157 وموقادره اعمل رياضه واكلي معتدل عمري 42

الوجبات يجب ان تكون موزعة ومنتظمة على طول اليوم وليس فقط انها معتدلة, انصحك
بزيارة اخصائي تغذية لتخطيط حمية مناسبة لك حسب احتياجاتك

السلام عليكم انا عمري 26 و متزوجة و عندي طفل و وزني 46 و طولي 162 نفسي ازيد
لانه بحس وزني مو مناسب مع طولي من وزني مع العلم ما بحب الاكل كتير بفطر و بتغدى
و بتعشى بدي نظام غذائي ازيد في وزني 5 كيلو بس ؟ ارجو المساعده

حاولب اجبار نفسك على تناول كمية اكبر من الطعام على الوجبات الرئيسية حتى وان
شعرتي بالشبع, تناولي المكسرات والفواكه المجففة بين الوجبات لانها عالية
بالطاقة, استبدلي...

ماهي فوائد مستحضر كاميلا لنحت الخصر

اغلب الادوية ومستحضرات تنزيل الوزن ونحته لها اضرار جانبية ويفضل الابتعاد عنها
والبدء باتباع حمية مناسبة وممارسة الرياضة بانتظام لشد العضلات

هل يوجد كريم لإزالة الكرش

لا يوجد

السلام عليكم ورحمة الله...ما الوقت الامثل لتناول الفواكه..هل بعد الاكل بساعة
ونصف او ساعتين جيد؟

اما قبل الاكل بساعة او بعده بساعتين

انا نفسي وزني يزيد بس بدون كرش لاني لما بتخن شويه بيطلعلي كرش وبعدين اخس ويفضل
الكرش اعمل ايه انا طولي 170ووزني 60كيلو

توزيع الدهون في الجسم يعتمد على الوراثة، لذا يجب المحافظة على وزنك المثالي
ليظل جسمك متناسقا، واذا احببت زيادة بعض الكيلوات استمري على الرياضة وتناولي
الاغذية...

