#  متلازمة ويلسون ميكيتي

اضطراب رئوي نادر الحُدوث يظهر عند حديثي الولادة ذوي الأوزان التي تقل عن الحد
الطبيعي , ويرتبط هذا الاضطراب بخلل التنسُج القصبيّ الرئويّ الذي ينتج عنه حاجة
الطفل للتنفُس الاصطناعي نتيجة لالتهاب وتندُب رئويّ ولكن لا حاجة للأطفال
المُصابين بمتلازمة ويلسون للتنفس الاصطناعي على الرغم من زيادة تركيز ثاني اكسيد
الكربون مؤديةً الى زُرقة الطفل في الأشهر الأولى . تُظهر الصور الاشعاعيّة لرئة
الطفل العديد من البؤر التي تحتوي فُقاعات انتفاخيّة المُنتشرة بكثرة اضافةً الى
زيادة سُمك النسيج البرنشيمي حول الجدار السنخي ( الجدار المُحيط بالحويصلات
الهوائيّة التي يتم من خلالها تبادل غازيّ الاكسجين وثاني اكسيد الكربون ) . في
غالب الحالات يتسبب هذا الاضطراب بموت الطفل نظراً لنقص في تركيز الأكسجين في
الدم .

