منذ عام تقريبا شعرت بوجود انتفاخ يشبه كره صغيره اعلى الخصيه اليمنى وذهبت
للطبيب بعد مده و اخبرنى انها قيله مائيه ستزول مع نفسها بعد مده ومضى عام ولم
تتغير مازالت موجوده . ما هو سبب ذلك و هل توجد احتمالات اخرى ؟ مع العلم ان
النشاط الجنسى سليم ولا توجد اى اعراض اخرى تلك الخصه

في الغالب أن تشخيص الطبيب صحيح، ولا بد أنه قد قام بالفحص اللازم للوصول إلى ذلك
التشخيص ، وهي عادة لا تؤصر على النشاط الجنسي، إذا كانت مزعجة يمكن استئصالها
بجراحة...

صديق لي كان له ميول جنسيه مع الذكور (شذوذ)وباقي وقت قليل علي كشف الخدمه
العسكريه ويريد علاج لتضيق فتحه الشرج حتي لا ينفضح امره ولكم جزير الشكر

لا يمكن أن ينكشف أمره في فحص الخدمه العسكريه .. ولا توجد أدويه لتضييق فتحة
الشرج

انا شاب عمري ١٨ سنة ابتلاني الله منذ زمن بالعادة السرية وكنت فعلا اشعر بالمتعة
وارتعاشة القذف لكن منذ شهر تقريبا عندما استمني اقذف لكن بدون متعة او ارتعاش
وهناك الم بسيط في الحشفة مالسبب؟ لاني بصراحة بديت اوسوس وخايف لا تأثر علي
مستقبلا

السبب وجود الألم. فعليك تنول بعض الأدوية المضدة للألم مثل الأسبرين أو
البروفين، وهذا لن يؤثر على مستقبلك ولكن عليك الاقتصاد وعدم بعثرة الحيوانات
المنوية في الهواء...

هل طول القضيب وحجمه يؤثر على إشباع حاجات المرأة الجنسية وإذا كان ذلك فكيف يمكن
زيادة حجمه وطوله؟

في الاحوال العاديه فان لا علاقه لطول القضيب وحجمه علاقه بالاشباع

هل افراغ السائل المنوي في فتحة الشرج مرتين يمنع الحمل؟

كلا ليس له علاقة بالحمل.

دكتور أرجوك لدي سؤال يحيرني بخصوص البكارة، أكون مطمئنة أحيانا من سلامة بكارتي
لأنني ألمسها بأصبعي، لكن أحيانا اخرى ينتابني شك فظيع بخصوص الأمر، خصوصا عندما
أقرأ أن البكارة تبعد أن سطح الفرج بستنيمترين، ففي الحقيقية عندما أريد
الاستثبات من الأمر أذهب إلى الحمام وأجلس وأدخل أصبعي بالكامل ألمس بالفعل شيئا
كرويا أو بيضاويا وفي وسطه فتحة في فترة الحيض تكون متسعة قليلة ومرنة لكن لا
ينفذ الاصبع منها، أطمئن لانها بشكل البكارة وهي بعيدة عن السطح بمعدل أصبع واشك
أحيانا أنها مفضوضة وان ذلك هو عنق الرحم ساعدوني ارجوكم

عنق الرحم لا يصله إصبعك ، فلا تقلقي، ولا تكثري العبث بالمنطقة ، كما يبدو أن
غشاء البكارة سليم،فلا داعي للقلق.

لدي اعراض من اسبوع حرارة وجفاف في الحلق وغثيان من دون قيء والم في الكلية والمم
في العظم وفحصت دم شامل طلع نقص في فيتامين D وانيميا ونقص في الكيرياتين من شهر
قمت بتقبيل فتاة هل لها علاقة بالايدز ؟

فقر الدم نقص الفيتامين قد يؤديا لنفس الأعراض ، فلا تستعجل على الإيدز وعليك
علاج ما هو موجود ، وإذا كنت قلقاً وضميرك يؤنبك يمكنك عمل فحص للإيدز أيضاً. على
أن التقبيل...

ماهو سبب صغر حجم القضيب؟ انا لا اعني الطول بل عرض القضيب

الطول والعرض محدد جينياً، الطول العادي ٨-١٨ سم، ولا يوجد حل علمي موثوق
لتغييره.

عمري ١٧ سنه ونصف طولي ١٨٠ سم . عريض المنكبين طول قضيبي ٨.٣ سم اثناء الارتخاء
وعند الانتصاب ١٢.٥ سم مع العلم ان طوله كان ١٥ سم هل ممكن ان يكون الضمور ناتج
عن بعض الممارسات؟ وأصاب احيانا ب ضعف انتصابه هل حالتي جيده ام لا؟

هذا ليس ضمورا...... الطول عندك طبيعي لا تقلق من ذلك

هل يمكن ان يكون الحمل بمجرد ان يلمس الحيوان المنوي الاعضاء التناسلية من الخارج
بوجود غشاء البكارة ؟

الحمل بحاجة للتلقيح، وليس اللمس،

