عندي سؤال حول النساء ماهي الدورة المنتظمة والدورة الغير منتظمة ايضا متى تحسب
الدورة التالية .

الدوره المنتظمه هي الدوره التي تكون كل 21-35 يوم بشكل منتظم بعدد الايام,
وغالبيه النساء تكون كل 28 او 30 يوم.

انا متزوج منذ سنة ونصف ولم يرزقنا الله بالخلفة وعندماعملت تحاليل قيل لي ان
هرمون البروجييستيرون ناقص عند زوجتي قليلا (في اليوم 21 من بداية الدورة = 2 )
وطلبوا مني اعادة عمل التحليل في الشهر التالي والنتيجة طلعت 1.1 فهل لهذا دخل في
تأخر الحمل ؟

سيد ى له علاقه بل اباضه وعليه هى بحاجه لحث المبايض لعمل اكثر من بويضه و الحمل
ان شاء الله قادم

سلام اعاني من الم مثل الم الدورة عل خفيف مع العلم اني اجتزت مرحلة التبويض وانا
احاول الحمل باربعة ايام هل ممكن فيه حمل ؟

لايمكن التشخيص قبل أسبوعين من زمن التبويض ،،،ولا ينفى وجود الحمل عليك الانتظار
،،، بما انه الم خفيف فيكى تستحمليه،،،

السلام عليكم هل يمكن اجرا اختبار الحمل المنزلي مدة اسبوع قبل الدورة الشهرية

لا ممكن أسبوع بعد غياب الدورة،،،لكن يمكنك عمل التحليل بالدم

انا دائما ازيل شعره العانه بـ الحلاوة ، لنظافتها ، وهناك مرا اثناء ازالتي لشعر
العانه ، نزل من دم من الداخل فـ ارتعبت ومن يومها والدوره الشهريه لاتأتيني بـ
انتظام شهريا ؟؟

هناك أسباب كثيرة لعدم انتظام الدورة هرمونيه او غذائيه او عوامل نفسيه من الافضل
مراجعه طبيبه نساءية لعمل الفحوصات الازمة

السلام عليكم اني فطمت بنتي ماذا يستوجب علي للتخلص من الحليب واذا تركه توجد
اضرار

يستحسن التخلص منه و لكن اذا لم تظهر اى اعراض من احمرار الثدى او الم او اى
افرازات او تشققات فى الحلمة او تغير لونها يجب الذهاب للطبيب و بتم التخلص من
اللبن عن طريق شفط...

سﻻم عليكم انا اعاني من حكة في الجهاز التناسلي و ينزل معي سائل اصفر باهت
انصحوني

يلزمك مزرعة إفرازات مهبلية والعناية الشخصية والعلاج سهل حسب النتيجة

د.اذا ممكن الرد على سؤالي انا العاده الشهريه كانت عندي 23 الشهر وهلا من ستة
ايام عم شوف دم خفيف من الداخل هل تعتبر هي الشي دوره علما اني مرضع وعمر بنتي
سنه وخمسة شهور وولاتي كانت قيصريه وشكراوعمري 28

الرجاء عمل فحص الحمل و غير ذلك لا داعي لقلق

هل الافرازات المهبلية ..مرض..مع العلم اني لست متزوجة ..وهل سيؤثر على حياتي
الجنسية..؟؟

حسب أوصافها.

مرحبا .. اريد مساعدتي في حساب ايام التبويض علما ان مواعيد الدوارات السابقه
كالتالي ١٨/٨/٢٠١٥ ١٣/٧/٢٠١٥ ١٠/٦/٢٠١٥ ٧/٥/٢٠١٥ مدة الدورة الشهرية وسطيا ٣٤ يوم
.. وشكرا

٣٤ يوم نطرح منهم ١٤ يكون يوم التبويض المتوقع في يوم ٢٠ من الدوره اي من اول يوم
بالدوره نحسب ٢٠ يوم

