هل فيروس سيدا يموت ادا طال المدة عليه مثلا ابرة دبوس يعني كانت ملوته بمرض و
طالت المدة عليه و بعد دلك شك به احد نفسه هل يمكن للمرض ان يكون مازال حيا
بالدبوس

راجعي هذا في موقعنا يوجد شرح لذلك

ظهرت لي حدود بيضاء حول شفتي العلوية وكل مره تكبر مع العلم بأن جسدي ﻻ يوجد فيه
أثر من هذه البقع البيضاء

انصحك بمراجعة الطبيب للفحص و استثناء مرض البهاق الذي قد يظهر في تلك المناطق

السلام عليكم هل هناك علاج نهائي لتساقط الشعر الغير وراثي

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الغدة الدرقية الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد
وبعد ذلك...

السلام عليكم عمري 15 علم واسبوع ظهرت حبوب على جبهتي حمراء ما السبب

ما نوع بشرتك هل هي دهنية ام لا؟ وهل الحبوب لها رؤوس ام لا وهل تؤلم ام لا وهل
لها حكة ام لا؟ كي اساعدك

انا عندي حبوب على وجهي كيف اتخلص منها

عليك اخبارنا عن طبيعة بشرتك هل هي دهنية حتى نساعدك

السلام عليكم انا شاب عمري 20 سنة ظهر لي الفطريات الجلديه في البطن وهيه تسبب
الحكه في الحراره ويتغير لونها الى احمرار وانتشرت ع يدي ورقبتي ماذا اعمل اهيه
الوقايه او العلاج الذي اشتريه اؤ الاكلات التي تساعد في ذهاب الفطريات

عليك تعريض المنطقة المصابة للشمس وتجفيفها جيدا بعد الحمام كذلك تجفيفها من
العرق قدر المستطاع ثم استخدم بالتناوب كريم لاميسيل وسائل اجيسبور اربع مرات
يوميا لمدة...

ما معنى اكياس دهنيه في شعر؟ ما اسبابها؟ وهل يوجد لها علاج نهائي؟وهل هي شبيه
بصدفيه الشعر؟

الاكياس الدهنية يتم استئصالها ولا علاقة لها بصدفية الراس

لدي حية في مؤخرتي تفرز دم وسائل شبيه بالقيح بشكل مستمر مع انقضاع في بعض
الاحيان لمدة ساعات لقد ظهرت من حوالي شهر ما هي هذه الحبة؟ وكيف اعالجها؟

عليك القيام بزراعة القيح اولا في ىمختبر طبي

وجود نقطتين سوداء الاولى في البطن والثاني على الجانب من عند الظهر وهي ملساء
بمستوى الجلدولا يوجد انتفاخ فقط حكة وألم متفاوت

في هذه الحالة لابد من القيام بفحص مختبري لهما لمعرفة نوع الخلايا الموجودة
بالنقطتين ول تكبر ام لا

تظهر لدي في فصل الصيف بقع حمراء وتبدا تختفي تلقاءيا بدون علاج

ممكن نخالية وردية وممكن طفوح حر والطرفين لايوجد مشاكل الامور سليمة

