#  ما هي أفضل طريقة لغسل اليدين؟

أخبار الطبي-عمّان

\- استناداً لعدد المرات التي نقوم فيها بغسل أيدينا خلال اليوم، قد يبدو أنّ
التحدث عن طريقة معينة لغسل اليدين أمر غير مهم إلا أنه في غاية الأهمية، حيث
**أنّ غسل اليدين باستمرار هو الخطوة الأساسية الأولى للحماية من الأمراض،**
فكثرة استخدام اليدين على الأسطح المختلفة و الأشياء المستخدمة من قبل مجموعة من
الناس يجعل عملية انتقال البكتيريا والفيروسات المسببة للأمراض أسهل و أسرع و
أفضل طريقة للحد من العدوى المنتقلة عن طريق اليدين **هي غسلهما جيداً بالماء
والصابون بالطريقة الصحيحة.**

**-** ما نفعله عدة مرات في اليوم هو وضع القليل من الصابون و فرك اليدين معا
لمدة 20 ثانية أو نحو ذلك، ثم شطفهما بالماء. و لكن إن كنا نهدف للتخلص من
البكتيريا قدر الإمكان، فطريقة غسل اليدين هذه **خاطئة.**

\- بعد مراقبة تقنيات غسل اليدين عند الأطباء والممرضين، العلماء في جامعة غلاسكو
كالدونيان (Glasgow Caledonian University) في اسكتلندا قالوا **أن الست خطوات
التقنية لغسل اليدين التي أقرتها منظمة الصحة العالمية هي الأكثر فعالية،** حيث
تحد من البكتيريا بنسبة **21%،** مقارنة مع **6%** فقط مع أسلوب الثلاث خطوات.

\- رغي اليدين بالصابون هو في الواقع مجرد الخطوة الأولى. تضمن تقنية الست خطوات
أيضا فرك ظهر اليدين وظهر الأصابع وبين الأصابع، ثم فرك الإبهام.

\- لتحديد الأسلوب الأفضل لغسل اليدين راقب العلماء 42 طبيبا و 78 ممرضة يغسلون
أيديهم بالكحول. الذين استخدموا تقنية الثلاث خطوات؛ كان متوسط ​​العدد البكتيري
على أيديهم من 3.08 وحدة مكونة للمستعمرة في الملليمتر الواحد إلى 2.88، مقارنة
مع 3,28-2,58 وحدة مكونة للمستعمرة في الملليمتر الواحد في الذين استخدموا طريقة
الست خطوات.

**للمزيد:**

الطريقة الصحيحة لغسل اليدين (فيديو)

**المصدر:**

foxnews: There's a better way to wash your hands

