اعانى من رائحة فم كريهة لااشمها ولكن من حولى يشمونها واجد طبقة بيضاء على لسانى
كلما اكلت شى او عند الاستيقاظ من النوم علما بانى ازيل هذه الطبقة البيضاء يوميا
وافرش اسنانى يوميا بالمعجون ارجو افادتى وماهى الاجراءات الواجب اتباعها عند
زيارة الطبيب

بقوم طبي الاسنان بالتشخيص بشكل جيد و يحدد طبيب الاسنان بدوره المكان الذى يسبب
او تنطلق منه الرائحه ومن السهل السيطره على الرائحه اذا بان السبب

عمري 23 لدي سن العقل الايسر (اللحم ملتهب) رحت اخذت اشعه للاسنان السن والحمد
الله جيد ولكن نصف السن ظاهر والنصف الاخر فهل اقلع السن او هل اعمل عمليه جراحة
(ازيل اللحم فوق السن)

كخطوة اولى ... نلجا الى ازالة النسيج اللحمي الذي يعلو ضرس العقل و الذي يسمى
Operculum بعملية جراحية بسيطة تسمى Operculectomy ... في حالة تكرار نموها فوق
السن هنا ينصح بخلع ضرس...

سحب الدكتور عصب ضرس.ملتهب العصب في وتبنجت وهلا حشوة مؤقته حاليا لكن مطرح البنج
صرلو 6 ايام في وجع قوي وضرس نفسو في وجع عند العض ومسحوب العصب راجعت دكتور حكا
مافي شي طب شو سبب الوجع القوي عم اخد بليوم 3 مرات مسكنات.شكرا

الالم التالي لسحب عصب السن في اغلب الحالات ,هو التهاب رباط السن لسبب تخريش
المواد المستخدمة في التنظيف او التهاب كرد فعل طبيعي على سحب العصب, اذا لم يكن
هناك الم عند...

اعاني من لتة ضعيفة

استشارة اخصائي لثة للتشخيص السريري والشعاعي لوجود احتمالات كثيرة المسببة

انا وضعت تقويم من ٣ سنين بس دكتور ما كان شاطر ..بس بوقتها كنت اشعر بشد تقويم
..بس هلا لما بلشت عند دكتور جديد ما عم بشعر باي شد او بحس نتيجه مش واضحه وانت
عندي شويت بروز بالفك

استشارة أخصائي معالجة تقويم الأسنان ذو خبرة بكل بساطة والذي يشخص أولا ثم يشرح
نتيجة التشخيص والعلاج قبل البدء المعالجة

انا عمري 13 سنة عندي جير خلف اسناني السفلية هل يمكنني ازالته عند الطبيب ام
تتطلب عمر محدد ؟

يمكن علاج اللثة وأجراء التقليح والتجريف لدى الطبيب من السنة السادسة

اعاني من بروز بسيط للفك السفلي الجميع نصحني بالعملية الجراحيه الا انه مؤخرا
اخبرني دكتور تقويم بانه يمكن علاجي عن طريق خلع اضراس ثم عمل تقويم ، انا في
حيرة ولا اعرف ما الافضل؟

يجب دراسة الحالة من قبل اخصائي التقويم اولا

بعد بسم الله يا دكتور انا عندي اللثة السفلية بدات بالانفصال عن الاسنان و عندما
المسها تسيل بالدم فماهوالحل وبارك الله فيكم

نزف الدم و ارتخاء اللثة هو من علامات التهاب اللثة و كذلك اللون الأحمر أو
الأرجواني فاللثة السليمة تكون لون زهري و مشدودة و مظهرها حبيبي , و عادة علاج
معظم حالات...

هل استخدام البنج الموضعي البخاخ لعلاج الالم الاسنان ضار للمرلة الحامل او له
اثار جانبية

لا ضرر من استعماله.. ولكن لا فائده مرجوه من تخفيف الالم باستعماله.. فهو فقط
يقوم بتخدير سطحي دون التخدير الفعلي لعصب الاسنان المسبب للالم... مراجعه طبيب
الاسنان...

انا خلعت ضرس وتم خياطة مكانه وبعد ازالة الخيط اشعر بوجود نتوء ابيض قاسي مكان
الضرس المخلوع من على جانب الضرس المجاور وذهبت للطبيبة مره اخرى لكن اخبرتني
بدون كشف انه لامشكلة .

غالبا هو نتوء عظمي نتيجة الخلع و ستزول مع الوقت اما اذا كانت مزعجة او مؤلمة
ممكن الذهاب للطبيب لحكها وازاله اثآرها المرعجة

