عندى فطريات مزمنه على طول موجوده فى الجلد وحاولت مع ادويه كتير جدا تروح فتره
وترجع تانى واخر كبسول استخدمته كان اسمه " فانجيكال" من مصر ويجيب نتيجه موقته
فقط هل اقدر اعمل عمل

عليك تعريض المنطقة المصابة للشمس وتجفيفها جيدا بعد الحمام كذلك تجفيفها من
العرق قدر المستطاع ثم استخدم بالتناوب كريم لاميسيل وسائل اجيسبور اربع مرات
يوميا لمدة...

ابن عمتي عنده كحه قويه ومن يكعد الصبح من النوم تزيد عنده شنو علاجها

كم عمرة كي نصف لك العلاج

اعاني من تغير لون الوجه يوميا من الابيض الي اللون الداكن مرات عديدة خلال نفس
اليوم مع العلم بانه وحتي سن ال10 كان ثابتا علي اللون الابيض ؟؟

بعض الأشخاص يحدث لديهم غمقان لصبغة الميلانين خلال 20 دقيقة من التعرض للشمس ..
و يعود للون الأصلي بعد غياب الشمس و لكن مع التكرار يحدث اسمرار للبشرة.. حافظ
على استعمال...

علاج الثلول في الرقبه والجسم

باستئصاله

ظهور نقاط بيضاء في الشفاه العليا ما سببها ؟ وشكرا

هل يرافقها قشور ناعمة ام لا هل هي على نفس مستوى جلد الشفاه ام لا كي نساعدك

اعانى من حكه بعد أكل اللحم الأحمر وظهور حبوب منتفخه وحمرا فهل الأمر خطير

عليك اجراء فحص دم شامل خاصة ارتفاع كريات الدم البيضاء بعدها عليك الامتناع عن
تناول الحلويات والبيض والسمك والموز والمسكنات ما عدا باراسيتمول كذلك مشتقات
داي...

انا انثى عمري 16سنة اريد علاج فعال لحب الشباب ويمحي اثر الحبوب ارجو اعطائي
علاج مناسب....وشكرا

مشكلتك الحقيقية هي أن بشرة وجهك دهنية و حتى تتخلصي من آثار حب الشباب، هنالك
كريم يستخدم لإرجاع وجهك إلى حالتك الطبيعية بعيدا عن الافرازات الدهنية التي
تسبب لك ظهور...

دكتور لو سمحت حاسس بحرقان تحت الجلد في ضلوعي الشمال وعاوز اهرش بس مفيش اى اثار
على الجلد

هناك كريمات تقلل هذا الإحساس بالحكة خصوصا المحتوية على مادة ال capsaicin و
المنثول. .المهم تجنب الحكة لانها ستسبب إفراز ناقلات عصبية تزيد من الحاجة للحكة

من شهرين عملت2 عين سمكه في رجلي محصلش التأم بعد 20 يوم حللت طلع في سكر. طبيب
السكري قالي تاخد ديبانور قبل الفطار و25 وحده انسولين قبل الغدا لحد ما الجرح
يخف وبعد كده اقراص

تابع تعليمات الطبيب

طفلتي عمرها سنتان اصيبت بفطر الاظافر اريد علاج فعال و اريد تعليمات و تحذيرات و
كيفيه التعامل لاتمام عمليه الشفاء

العلاج الفعال عباره عن حبوب وكبسول وهو غير مناسب لعمرها

