اعاني من شرقة متكررة مصاحبة بكحة و تاتي بشدة وجفاف في فمي وضربات قلب سريعة بعد
تناول الطعام او وقت الانفعال لكنها تأتي بنغزات في القلب ووجع في الكتف الشمال

لم تذكري تاريخك الصحي مع ذلك، قد يكون الأمر متعلق بتقلصات مريئية وعضلية اولفحص
الطبي السريري ضروري للتحقق من خصائص الأعراض والعلامات المرافقة

من سنتين اكتشفت ان عندى ارتخاء بالصمام بسبب الحمى الروماتيرميه اخذت بنسيلين
مرتين و توقفت سنه ف حدث لى الان ضيق شديد بالتنفس والم بعظام الصدر هل الحمى
الروماتيزميه السبب

لم تذكر عمرك، ولا نوع الإصابة في الصمام الميترالي، لكن اعادة الفحص الطبي
السريري من قبل أخصائي قلبية ضروري للتحقق من خصائص الإصابة، وتقييم الوظيفة
القلبية...

شعرق بالاختناق في الراس مع الشعور بالدوار وعند الذهاب للطبيب قال انه القولون
وهو المتسبب في تلك الاعراض وعند قياس ضغط الدم 12 وضغط القلب 5 هل ضغط قلبي خطير
ارجو المساعدة

لا يوجد هكذا قياس نلرجو توضيحه كما ينبغي طبيا

بعد تشخيص الطبيب أفاد بأن هناك زيادة في الأدرينالين الذي يسبب لي ألم في القلب
وزيادة في سرعة ضربات القلب الذي يوقظني من النوم صباحا فهل التخطيط كافي لتشخيص
الحالة

أحيانا نعم يكفي

الم في منتصف الصدر كأنه فتحه او جرح مفتوح مؤلم جداً

اختي الفاضلة ليس بالضرورة فكل ألم في هذه المنطقة لا يعني أن مصدره القلب، فهناك
انسجة كثيرة جلدية وعضلية هيكلية وغيرها يمكن أن تسبب ألم من وصفك للألم وخصائص
الألم...

ما القياس الخطر في تحليلة الكليسترول السيء

المستوي الطبعي والضار للكوليسترول بالدم – الكولسترول منخفض الكثافة : المرغوب
فيها 240 الكولسترول عالي الكثافة : المرغوب فيها

مرات مااكدر اخذ نفس عميق او بالاحرى بصعوبه اتنفس نفس عادي واحس بزه بكلبي ومثل
المخنوكه وافحط اريد حل لحالتي

لم تذكري تاريخك الصحي مع ذلك، قد يكون الأمر متعلق بتقلصات عضلية ليس أكثر،
والفحص الطبي السريري يمكنه أن يؤكد ذلك ويستبعد أمور أخرى

الوالد كتب له الطبيب ياخذ warfarin 5mg اخذ اول جرعه في المساء اليوم الاول
اليوم الثاني الساعه ٩ صباحا اخذ ايضا ماذا يفعل في هذع الحاله هل ياخذ حبه في
المساء نفس اليوم

اختي الفاضلة يكتفي بالحبة التي اخذها الصباح ولا يأخذ بالمساء فالجرعه مرة واحدة
يوميا ويفضل تثبيت وقت التناول

مرحبا. ابني عمرو13 سنة معو مرض تسرع في القلب يصل سرعة دقات قلب الى258 دقة
أحيانا اسم مرض svtانا لاجئ سوري في تركيا هل يوجد علاج نهائي من فترة صار تكرر
كل اليوم تقريباً

اخي الفاضل الامر يحتاج التنويم بمستشفي ومراجعة طبيب قلب لاجراء بعض الفحوصات
والاشعه ودراسة فسيولوجية لكهرياء القلب ويكون العلاج حسب حالته مابين دوائي
وعلاج...

عندما اضحك كثيرا يؤلمني قلبي

لم تذكري تاريخك الصحي مع ذلك، قد يكون الأمر متعلق بتقلصات عضلية ليس أكثر،
والفحص الطبي السريري يمكن التحقق من ذلك

