هل الواقي الذكري آمنلمنع الحمل

آمن بنسبة ٩٨٪.

السلام عليكم أعاني من 4 ايام بشعور غريب وهو احساس بنزول البول بشكل متكرر وحين
القيام بالفحص لا توجد اي علامات على نزول البول او البلل (اعزكم الله)

هذا شعور فقط... ان كان التحليل المخبري للبول سليما فانه لا داعي لعمل اي شيء

كيف يكون لون سايل منوي وحجمه طبيعي

لون السائل المني أبيض مائل إلى الصفرة، وتبلغ كمية السائل المنوي المقذوف في
القذفة الواحدة حوالي ملعقة شاى أو من ٢-٥ سم مكعب.

لدي مشكلة في كمية السائل المنوي وهي قليلةوأيضا المسافة التي يقطعها السائل
أثناء القذف قليلة لا تتجاوز 5سم وما هي المسافة الطبيعية ليحدث الحمل

الحمل ليس بحاحجة لمسافة للقذف، ولا يوجد سباق مسافات، فلا داعي للقلق، وتوكل على
الله.لزيادة كمية السائل الخارج من القضيب عند القذف:- ينصح بأخذ 1000-1500 ملغم
من الحامض...

ما أسباب برزو عروق اليد؟

ربما يرجع السبب الى العامل الوراثي من ناحية, كذلك طبيعة العمل التي يمارسها
الشخص يضاف لذلك البنية الجسدية والنظام الغذائي ا لمتبع

قمت بجماع واستخدمت الواقي وبعد يومين شعرت بارتفاع الحراه والم بالعضلات ورجفان
وتعرق الحراره والتعرق راحت ومن يومين تقريبا 10 حبيبات باللون الاحمر ظهرت ع خدي
واحس بتخدر بالقدمين في المفاصل وعضلات اكتافي توجعني فهل انا مصاب بالايدز

بما انك استخدمت الواقي...فانه امر جيد ما ذكرته ليس له علاقه بمرض الايدز
....... وهل اللتي جامعتها مصابه فعلا بالايدز؟؟؟؟ ...لا داعي للقلق

متزوج قبل 6شهر ابلغ من العمر 30احتلم وانتصب عند المداعبة عند البدء بالايلاج
يختفي الانتصاب فحوصات المني طبيعية لا اعاني من اي أمراض عداء الجيوب الانفية ما
السبب في زالك

الغالب أن الموضوع نفسي، وعليك البحث عن الأسباب هل هي عاطفية أو اجتماعية أو
لياقة بدنية!!

عمري 14 سنه وتعرضت للختان عندما كان عمري 11 سنه هل ساحرم من لذة الجنس وأشعر أن
منطقتي التناسلية مختلفة عن بقيت الناس ففيها شيء يشبه الشريط في المنتصف وفتحها
في الأسفل خاليه

شعور المتعة في الجنس سيكون مختلفاً، وربما أقل!! خاصة إذا تم استئصال البظر!!

انا كنت امارس العادة السرية لخمس سنوات وتركتها ولله الحمد لي شهر ين ولكن صرت
احتلم بشكل مفرط معني مابتابع اباحيات وبغض بصري للمعلومية عمري 20 ومقبل علزواج
جسمياصبح ضعيفهل

اسرع بالزوار سيكون مفتاح خير لصحتك كما يقال النكاح دواء لكن ليس العادة السرية

22س أعاني ضعف دفع البول وآخذ دواء Tamsublock وقد توقفت عن العادة السرية ولون
المني مصفر وكميته جيدة ولذوجته جيدة وآكل المكسرات وأشرب الكثير من السوائل هل
يؤثر هذا على الإنجاب؟

لا يمكن البت في قضية الانجاب بدون فحص المنويات، راجع اختصاصي مسالك بولية.

