السلام عليكم ،انا اعاني من Púrpura trombocitopénica وفي كل مره تحدث العلاقه
الحميمه مع زوجي احس بالوجع ويكون هناك اثر دماء

قطرات الدم نظرا لنقص الصفائح الدموية والحل باخذ العلاج اللازم والمقويات-
مراجعة طبيب خبيىر مهمة لتحديد المناسب.

ارجوكم اريد ان اتطعم ضد فيروس بي لكن ماعلاقته ب ...sclérose en plaque التصلب
اللوحي معظم الاطباء يقولون انه امن ...هل يعتبر من مسببات هدا المرض. يرجى
التوضيح هل هو امن

التصلب اللويحي له عدة اسباب... مناعي، جيني، وفيروسي واهم هذه الفيروسات EBV
وليس التهاب الكبد ب وازيدك علما معظم الاطباء (وانا منهم)قد اخذو تطعيم HBV
كمدعم للمناعه حيث...

صداع بالرأس على فترات مع وخزة في ناحية الصدر رحت كشفت تحاليل cbc الحمد لله
الحرارة 38 اعطوني مخفض الضغط 100/70 السكر 80 ، الالم مستمر ما التشخيص لحالتي
هل احتاج رنين؟

من الممكن ان تكون انفلونزا عاديه ولذلك اعطوك خافض حراره فقط! رنين ولماذا؟؟!!
هم من فحصوك وهم اعلم وادرى...ناقشيهم عن حالتك المرضيه

سبب الشعور بحرقه باعلى المعده عند الشعور بالجوع وكركره بعد الاكل وحرقه والرغبه
بالتقيأ ومغص واحيانا الذهاب الشعور بالرغبه للذهاب للحمام وغازات

احتمال ان يكون اما ارتجاع مريئي او قرحة بالمعدة او قولون عصبي او ... او...
او... عليك بالذهاب لطبيب لأخذ التاريخ المرضي كامل والفحص

لدي خمول في الغدة الدرقية منذ 8 سنوات واتناول في تايروكسين 75 واخر تحليل tsh
نسبته (result (0.54) (7.0........0.4) normal..v

التحليل جيد, إستمر علىى نفس الجرعة

هبوط الكبد

السؤال غير واضح

من سنين وعندي الام في جانبي شديد يأتي بين فترات طويلة وقبل عدة اسابيع عملت
تحاليل وضائف كلى وكبد والنتيجة سليمة وانا اشرب ماء بشكل جيد ما سبب الآلام ؟

من الممكن ان يكون الم عضلي لا اكثر... نحتاج الى تفاصيل اكثر اتمنى ان تناقشي
حالتك مع الطبيب الذي اجرى لك هذه التحاليل

أنا مريض بمرض السل مع العلم أخذ الأدوية بشكل منظم وأنا حاليا في الشهر الثاني
وأنا أعالج فهل أستطيع الزواج أم لا

اذا حللت مرتين AFB وطلعت سلبيه لمدة شهرين تكون غير معدي للاخرين

حللت و ظهر عندي نقص فيتامين د ( ng/ml 5 ) و نقص الكالسوم (86mg/l) مع العلم
اعاني من الارهاق الشديد

خوذي ... 50.000IU vit.D PO حبه بالاسبوع لمدة ثلاث شهور

المشعرانية الزائدة انها مشكلة لدي ولها عوامل هرمونية ووراثية وسؤالي هو هل
أستطيع التخلص من هذه المشكلة عن طريق الأحجار الكريمة؟

طبعا لا. يجب المتابعة عند طبيب امراض الغدد الصم.

