مرحبا .. انا بعاني من حراره شديده الها يومين ونص ما نزلت نهائي وبطني بوجع
وشهيتي مسدوده وازا اكلت اشي براجع وراسي بوجع كتير كتير وحاسه جسمي مهدود مافيي
حيل

هذه أعراض التهاب يجب مراجعة طبيب لمعرفه السبب

انا فتاه معي قولون هل بالإمكان ممارسه رياضه البطن ؟@

نعم ممكن، بل هي من الامور المفضل عملها لانها تحسن في بعض اعراض القولون، مثل
الامساك

ألالم فوق السرة بأصبعين تاتي وتختفي واحيانن تكون حكة في السرة وتزول الاعراض
وممكن يكون احياننا غثيان ضعيف من قبل اخبرني طبيب قولون منتفخ مع قرحة معدية
ضعيف اي معدة محكوكة عملت

يجب اجراء فحص الجرثومة الحلزونية واعلامنا بالنتيجة

لدى اخ مريض سكر ويعاني من الم شديد في البطن مع استفراغ وإسهال و مع وجود صديد
في البطن السؤال ماهو سبب ذالك

يجب البجث عن سبب الم البطن وهذا يتطلب فحص المريض سريرياً واذا كان هناك استفراغ
واسهال يعني ان هناك التهاب في الامعاء تقول عن الصديد في البطن ؟ اين في البطن ؟
هل تقصد...

مرحبا ... اريد ان استشير احد الطباء عن اسباب وجع الصدر مع وجع رأس المعدة ولكن
ضغط الدم و دقات القلب طبيعية و اني اراقبها اكثر من مرة يوميا وانا ايضا مدخن
ولا اعاني من اي امراض

التدخين هو من احد الاسباب لما تعاني منه على كل الاحوال يجب اجراء فحص الجرثومة
الجلزونية والعلامنا لاحقا بالنتيجة

انا عندي القولون العصبي منتفخ لى درجة مش قادرة أخذ نفسي عوزة اعرف ارتاح ازاى
اية اكل لى مش يتعب القولون

تجنب التفكير والقلق والنرفزة الراحة والاستجمام يجب تغير أنماطنا السريعة
المتعجلة في تناول الطعام وفي عملية التبرز لا بد ان ندقق في نوعية الأطعمة التي
نأكلها وفي...

اعاني منذ سنين من اضطراب وانتفاخات في المعده وتوتر عصبي وتعرق خصوصاً عند
المقابلات الشخصيه او الجلوس في اجتماع هادئ وتصدر اصوات داخليه تسبب الاحراج
ارجو ما السبب وما الحل ؟

• تجنب التفكير والقلق والنرفزة عوامل القولون • الراحة والاستجمام • يجب نغير
أنماطنا السريعة المتعجلة في تناول الطعام وفي عملية التبرز • لا بد ان ندقق في
نوعية...

السلام عليكم بسال عن اسباب واعراض القولون العصبي

رغم أن القولون العصبي من أكثر أمراض الجهاز الهضمي انتشاراً، إلا أنه الأقل
وضوحاً من حيث الأعراض التي يسببها، وحتى وقت قريب كان الاعتقاد بأن القولون
العصبي أحد...

ما هو الحل للنفخة اثناء الدورة الشهرية ؟

هذه النفخة مؤقتة تزول فور انتهائك من دورتك الشهرية. لكن يمكنك اتباع بعض
الخطوات التي تساعد في الحدّ من هذه النفخة خلال الدورة وتتمثل في التالي: – خففي
من استخدام...

السلام عليكم أشعر بمرورة فالفم وأحيانا مغص فالبطن وألم فالظهر علما لدي بنت
عمرها 3 أشهر وأرضع رضاعه طبيعيه ودورتي منتظمه فما سبب هذا ؟؟خوفا بأن أكون حامل

اختي الكريمة الخوف من ان تكوني حامل لا مبرر له لانه بامكانك اجراء فحص الحمل
ويزول الخوف من الجيد ايضا اجراء فحص الجرثومة الحلزونية واعلامنا بالنتيجة

