أمي دائما تعاني من صدرها ودائما تتألم منه واحيانن تحت ثدي ألم مثل ألابره تعاني
عندما تحمل شي ثقيل او عندما تعمل في المنزل أو عندما تتعرض ألا بخره وبعد تعاني
من حساسية في الأنف والصدر تتألم كثير وتحت ثدي الأيسر وتتعب كثير وتطلع في
رجولها دوالي وتورم

لا داعي للقلق ، ولكنك لم تذكر عمرها ولا تاريخها الصحي، مع ذلك لا بد من فحص طبي
مباشر للوقوق على العلامات السريرية المرافقة

عمري 20 سنة و اعاني من فترة 3 اسابيع تسارع بنبضات القلب و التعب المستمر , مع
العلم لا اتناول اي ادوية .

ينبغي التحقق من نوع التسارع أولا وسببه من خلال فحص طبي سريري وتخطيط كهربي
للقلب، فالأسباب كثيرة نفسية وعضوية تتضمن أسباب قلبية وعصبية وهرمونية ودموية
وغير ذلك كثير

عند الاستلقاء على ظهري أجد صعوبة في التنفس و أشعر بربط خلف القلب

لا داعي للقلق، لكن ينبغي معرفة خصائص ضيق النفس والعلامات المرافقة من خلال
الفحص الطبي السريري فقد يكون السبب عضلي هيكلي خاصة على مستوى الفقرات

لدي دوخوة مصحوبة ب انخفاض ضغط الدم و زيادة في نبضات القلب مع الم في القلب . ما
سبب ذلك . و شكرا

لا نعرف تاريخك الصحي، والفحص الطبي السريري ضروري لتحديد خصائص الدوخة والألم
والأعراض والعلامات المرافقة، وللتأكد من نوع التسارع وسببه

ابنى رضيع عمره شهر عنده ارتفاع بضغط الشريان الرؤى وصمام مترالى وضعف بالعضله
ودة حصل بعد عمليه الشريان الاورطى وعندة ثقب5مل بالبطين العضلى فيه علاج لحالته
وامل بالحياه

لا يمكن معرفة ذلك قبل معرفة درجة ارتفاع الضغط الرئوي والخلل الميترالي ودرجة
استقرار الحالة بعد تصحيح الأبهري، وهذ لا يحدده إلا الأخصائي المشرف على الحالة
بشكل...

هل يوجد علاج لالام الصدر الناتجه عن ارتخاء الصمام المترالي هي الام خفيفه جدا
تشبه حك خفيف للجلد بالاصابع وهل لها اثار جانبيه وبفضل الله لا اعاني باي اعراض
اخرى

ارتخاء الصمام عادة لا يسبب آلام، فهذه آلام عضلية وبالراحة والمسكنات العادية
تزول

السلام عليكم طرحت سؤالي من قبل و لكن لم اجد اجابة اعاني من عدم انتظام ضربات
القلب ذهبت الى اكثر نن اختصاصي و الكل اكدوا لي سلامة القلب ارحوا تشخيص حالتي
فأنا مقبل عل الزواج

هناك أنواع كثيرة من عدم انتظام ضربات القلب و فحوصات عديدة و قد يكون من الصعب
معرفة النوع بالتحديد اذا لم تكن الهجمات متكررة و طويلة. معظم الخفقان ات سليمة
اذا كانت...

اعاني من نزيف حاد في الدورة الشهرية منذ شهر الان أصبحت اشعر بدوخه وتسارع بدقات
القلب

ممكن ان يحصل اذا كان هناك فقر دم و العلاج يجب أن يكون موجه للسبب

من فترة بدأت أحس بضغط بالصدر مع خفقان ونغزات بالصدر ودوخة وغثيان وتعب شديد مع
أقل مجهود أو حتى وانا جالسة بعد التشخيص عندي تسريب من الصمام إلى القلب بنسبة
10بالمية أريد توضيح

المعلومه غير واضحه

في عمري 53 سنة و غياب العادة الشهرية مدة 3 اشهر انني احس بالالم في كل المفاصل
خاصة الراس و الحمى و لدي مرض القلب انتضر جوابكم في اقرب وقت

لا نعرف ما هو مرض القلب الذي لديك فأمراض القلب كثيرة ولكل منها مساره الخاص،
ولا يمكن التشخيص بدون فحص طبي سريري أولا للتحقق من خصائص الأعراض التي ذكرتيها
والعلامات...

