باسم الله السلام عليكم انا محمود 22 سنه انا بشتكي بألم في المعده كل أما أكل أى
حاجه توجعني ......؟

ربما تعاني من التهاب في المعدة ولكنك كنت بخيل جدا في اعطاء المعلومات عل كل
الاحوال يجب عليك مراجعة طبيب لعمل فحص البكتيريا الحلزونية ولعمل فحص سريري
واعطائك...

يوجد شخص متبرع بالكبد منذ شهرين ولاكن يحس ب نبضات القلب سريعه . ما هي المشكله

نبضات القلب السريعه لها اسباب كثيره جدا و من المستحيل تحديد المشكله من
المعلومات المعطاه

سلام عليكم دكتور،انا مؤخرا تشخصت على اني مريضة بمرض الذءبة الحمراء و سمعت انو
تشخيص هذا المرض صعب ،لهذاا اريد التاكد من مرضي او لا لذلك ماهي التحاليل التي
تؤكد المرض ١٠٠℅

ANA Anti DNA Anti smooth muscles LE test Lupus anticoagulant CBC

لو سمحت اني اشعر بالقئ المستمر ولا اعلم ما السبب وهذا الاحساس يحدث لي باستمرار
واشعر بوجع في البطن ؟

انصح باجراء منظار للمريء و المعدة و تصوير البطن بالالتراساوند

أعاني وغزة في القلب وضيق في التنفس عند المنام مع العلم لدي تحسس في الصدر
وتنتابني حالات من اضطرابات القالون وسوفان عند الرقبة.

مطلوب عمل رسم قلب واشعة على الصدر لتحديد كفاءة القلب

تورم تحت قفص صدري من جهة يسار واعياء تام في جسد وكثرة غزات ونفس

المعلومات التي أوردتها غير كافية لمعرفة سبب التورم والأعراض الأخرى التي تعاني
منه وقد يكون السبب انقباض إحدى العضلات كما ذكرت، لذا لا بد من استشارة أخصائي
أمراض...

ما هو سبب ارتفاع الأدرينالين إذا لم يكن هناك ورم في الغدة الكظرية؟ وهل يمكن
أخذ حبوب تخفض الادرينالين إذا كان القلب مرهقا من ضخ الأدرينالين؟ العمر 23 سنة
ذكر.

ارتفاع الادرينالين لا يعني بلضروره وجود ورم فى الغده الكظريه كما ان ارتفاعه فى
الدم ممكن ان ينتج من توتر عصبي. القلب ممكن ايضا يكون مرهقا من التوتر العصبى.
تقييم...

ظهور ورم بسيط فى منتصف الجانب الأيسر فوق القفص الصدرى تحت الجلد بمقدار عقلة
صوباع وكأنه كيس ماء ليس معه ألم ولاتغير فى الشكل فقط الاحساس بيه واكتشف صدفة
مبكرا

لا يمكن اعطاء تشخيص صحيح لهذه الحاله الا برؤيه الورم و لكن من المعلومات
المعطاه غالبا ما عندك هو كيس دهنى

اشعر بوجع خفيف مثل انكماش في اسفل البطن من اليمين ما السبب و كيف يمكن علاجه ؟

قد يلزم اجراء تصوير المنطقة المذكورة بالالتراساوند و تحاليل الدم للتوصل الى
السبب. قد تكون بعض الالتهابات في القولون او مشاكل في المبيض

نبض خفيف في البطن لا أشعر به الا اذا وضعت يدي عليه مع العلم اني ضعيف وزني
تقريبا55 كيلو ولا يوجد عوارض جانبيه أخرى

النبض الذي تحسه هو نبض الأورطى وهو أكبر شريان في جسم الإنسان وهو يحس بشكل
طبيعي خاصة إذا ما كنت نحيفا ذو وزن دون الطبيعي.

