نزل دم بعد انقطاع الدوره مدة 2 سنه وكان السبب تثخن بطانة الرحم 10 وعملت كرتاج
تشخيصي تبين ان ليس هناك سرطان ونسبة اﻻستروجين قليله واخبرتني الدكتور ﻻحاجه
لرفع الرحم هل هناك خطر

بما أن نتيجة التحاليل جيدة لا داعي للقلق. ولكن أفضل أن تتابعي مع الطبيبة
بزيارات دورية.

هل ممكن يتعلج من النسيان بعد اخد الكيماوي عشان اللنفوما

إن العلاج الكيميائي لا يسبب النسيان. لذلك لا أستطيع أن أفيدك بالأمر لأني لم
أفهم السؤال جيداً.

اجريت عملية استئصال لورم نوع gist في الامعاء الدفيقة حجمه 8 سم . هل يرجع الورم
و الفترة التي قد يرجع للضهور فيها هل يرجع لنفس العضو او انه يصيب منطقة اخرى

ممكن ان يرجع الورم بهذا الحجم وهذا أيضا يعتمد على طريقة استئصاله. وممكن ان
يرجع الى الأمعاء او الكبد او أي مكان في البطن. وقد لا يرجع ابدا. لذلك يجب اخذ
علاج (جليفك)...

اشعر بالام تحت اليد الى ناحية الثدي.. وتكثر عند اقتراب الدورة الشهرية هل هذا
مؤشر بسرطان الثدي ام هي الام بعضلات الصدر؟

انصحك بمراجعة طبيب نسائية لفحصك والاطمئنان.

انا عملت اربع عمليات استأصال للورم حميد ف اللثة والان اعاني من التهاب ونزول
الصديد واشعر برشحة وحراره اثناء النوم هل من الممكن ان يكون بسبب الالتهاب ?

نعم. يبدو ان هذا ناتج من الالتهابات. يجب المراجعة للتأكد وللعلاج

زوجى لديه عديد من الحسنات كثيرة متجمعه في منطقه البطن ظهرت كلها فجأه في توقيت
واحد ما مدى خطورتها مع العلم ان في تاريخ مرضى للسرطان في ى عائلته

يوجد عدة أنواع من الحسنات. يجب الفحص عند الطبيب للتأكد من نوعهم

رائحة البيض الفاسد وعلاقته بسرطان المعدة

ليس له أي علاقة

اخبري الطبيب ان لدي ورم في نصف المعدة و لكنه لم يشخصه بانه المرض الخبيث بحثت
في النت وقرات الاعراض لقد طبقت علي بعد الاعراض كفقدان الوزن و الشبع المبكر فقط
فما هو المرض

لا يمكن معرفة طبيعة الورم بدون رؤية نتائج التنظير والخزعة

متى يصبح سرطان الثّدي مميتا؟

ان انتشار المرض مع عدم استجابته للعلاج تجعله مع الوقت يؤثر على الأجهزة الحيوية
في جسم المريض

أريد أن أسألكم هل كيس في الغدة الدرقية خطير أم لا جزاكم الله خيرا

معظمها حميد بس راجعي طبيب غدد صم وشوفي رايه

