انا عمري 14 سنة وبعد شهر سأتم 15 وطولي 160/علما بأن طول والدي حوالي 180 هل
سأصل الى 175سم او أكثر ان شاء الله؟

فرصة ان يزداد طول الانسان بعد عمر 21 تكون ضعيفة بغض النظر عن الدراسات التي
تبين ان نمو الانسان يمكن ان يمتد الى 23 عاما المهم معرفة سبب قصر القامة الذي
تعاني منه لمعرفة...

لسلام عليكم اتمني انتكونو في افضل حل ولكن عندي اشكال انا قصير القامة 150
سنتمتر و عندي تقريبا 18 سنة استعمل دواء بارجين 5غ تقريبا شهر و نصف الي الان
والكن لم يعطي لي نتيجة

اعمل فحص هرمون النمو في الدم وصورة اشعة للرسغ لمعرفة مدي التحام العظام عندك

هل كسل الغدة الدرقية يؤثر سلبا على النظر والقلب.لأني أشعر بألم في الجهة اليسرى
من الصدر واليد.وقد عملت تخطيط وصورة تلفزيون للقلب وكانت النتيجة إيجابية .

نعم يمكن أن يؤثر اذا لم يعالج بشكل صحيح ، لأن هرمون الغدة الدرقية يتداخل مع
أغلب الانشطة الاستقلابية والوظيفي للأعضاء بشكل مباشر وغير مباشر

السلام عليكم دكتور انا طولي مانين 1.89 و 1.92 سنتيم اعاني من بعد الطول الزائد
هدا المشكل سبب لي بعض الاحراج عمري 19 سنة و بقالي 3 شهور و حكمل 20 سنة لكن
المشكل اللي محيرني هو اريد انعرف ان نهاية العضام اغلقت ام لا سؤلت كتير في هته
المسئلة فوجهوني

يجب عمل صورة للعظم لمعرفة ذلك

هل طبيب الغدد الصماء يمكن أن يجد الحل لظاهرة التثدي بالأدوية

حسب الحالة، وقد يكون العلاج هرمونياً خاضعاً لطبيب الغدد الصماء أو يحولك
لاختصاصي جراحة التجميل ، وذلك بعد فحص وتقييم الحالة.

دكتور هل ورم الغدة الكظريه فوق الكلوية شي خطير وهل سيوثر ع عمل الكلية وهل فيه
دواء ام لازم تستاصل وماهى الاثار المترتبه بعد الاستيصال ارجو الرد المستفيض
وشكرا

هذا يعتمد على نوع الورم. فمعظم اورام الغدة يكون حميد. وفي بعض الاحيان لا داعي
لازالته. وفي كل الاحوال اذا كانت الغدة الاخرى سليمة فليس لها تأثير على
وظيفتها.

عندي فرط نشاط درقي تعالجت بدواء بروتياسيل حتى اصبحت حالتي طبيعية مع الاستمرار
بالدواء لكن ظهر عندي كيسات عالمبيض تمنع الحمل بسبب الغدة

لا علاقة لاكياس المبيض بالغدة

هل تؤثر حبوب هرمون ثيركوسين على الجنين اذا اخذتها امرأة حامل؟

ان هرمون الثيروكسين (هرمون الغده الدرقيه) مهم لنمو الجنين العقلي والجسدي، لذلك
فان نقص افراز هذا الهرمون الذي يكون نتيجه خمول بالغده الدرقيه قد يؤدي اذا لم
تتم...

هل وجود التهاب في الغدد اللعابية يسبب ضغط وتنميل في نصف الراس؟

من الممكن أن يضغط انتفاخ الالتهاب على العصب الوجهي، راجع اختصاصي أنف وأذن
وحنجرة.

هل استخدام حبوب الزنك مضر علما بان لدي نشاط في الغده الدرقيه

لا ليس مضرا اذا تم تناوله بجرعات بسيطة كمكل غذائي

