ما هي العادات التي من شأنها أن تضر بمولود حديث الولادة ؟

التعرض الى اللفحات والبرد والوجود فى اماكن مكتضه.وعدم التقيد فى الوجبات بشكل
جيد

لدي طفله عندها مرض انيميا الفولg6pd هل يمكن الشفاء منه ?

لا يمكن الشفاء منه ، و لكن ممكن تجنب الطعام و الادوية المسببة للمشكلة ، و
عندها تعيش الطفلة حياة شبه طبيعية

ابني يعاني من شلل المعدة ومن قيء دائم , هل من حلول ’

ماهو شلل المعدة؟!!!

ماهي الامراض المتوقعة في حال ازدياد عدد كريات الدم البيضاء بشكل ضخم ، وازدياد
افرازات الكبد بصورة كبيرة لطفلة تبلغ ٥ سنوات؟

معلومات السال غير كافية.ماذا تقصد بشكل ضخم؟!!!كم الرقم بالتحديد؟وماهي نتائج
باقي فحوصات الدم؟!سلامتها

ماهو معدل تبرز. في اليوم لرضيع عمره 3اشهر و يرضع طبيعي فقط

بعض الأطفال يخرجون مرة كل أسبوع..وبعضهم 7 مرات في اليوم!وكلاهما على الأغلب
طبيعي. سلامته

طفلتي أصبحت في سن السنتين وشهرين إلى الآن لا تتكلم ولكن تلفظ ماما بابا فقط ما
هو السبب وهل يوجد مشكلة لديها

لابد من فحص السمع وفحص الطفل عند طبيب

أبني عمره 6سنوات بعمر 3 صار ينفرد لحالو بعد سنة حالتو صارت كتير صعبة أخذتو ع
دكتور قلي توحد رحت ع غير دكتور قلي صرع وعم يخوذ ديبكين انا سوري وعايش بتركيا
وضع الطب كتير صعب ومع

نعم قد يكون عنده اضطراب طيف التوحد.. وهذه بعض اعراض هذا الضطراب ولا يجب ان
تكون كلها موجودة في نفس الطفل: لا يستجيب عند مناداته باسمه، أو يبدو كأنه لا
يسمعك في بعض...

هل توجد خطورة على قلب طفلي اذا نام طول الليل على بطنه

قبل بلوغ الطفل عامه الأول لا يجب ان ينام الطفل على بطنه لتجنب متلازمة الموت
المفاجئ للطفل الرضيع إذا كان عمر الطفل أكبر من عام فينام على بطنه ولا داعى
للقلق

هل هناك ضرر شرب دواء سپاسفون علما اني مرضعة وابنتي لها 8 اشهر

يرجى ذكر الاسم العلمي للدواء

ظهور سنة في عمر 4 شهور طبيعي ؟؟

أهلاً بحضرتك ..... الأسنان اللبنية ممكن أن تظهر في أي عمر من الولادة إلي ما
قبل نهاية السنة الأولي من العمر ( أمر طبيعي ) ،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،

