انا عملت تحليل براز ووجد عندى ascairs trichostrongyls هل هذه الديدان تسبب
الارتكاريا؟ وماهو العلاج القوى جدا لهذه الديدان؟ وارجو الرد بسرعه وكتر الله من
أمثالكم

تمت الاجابة

انا انسه عمرى 29 سنه بعانى من الم فى البطن كل يوم بعد النوم مباشرا ماذا افعل

عليك مراجعة أخصائي باطني لتقويم حالتك وعمل الفحوصات الطبية اللازمة ومن ثم
المعالجة.

إنخفاض بالوزن تعب عام بالجسم وإرهاق شديد وألام بالجسم والعضلات كانت إنزيمات
الكبد مرتفعة ولكن سونار الكبد سليم ظهور عروق زرقاء ببطن اليدين

لا بد من اجراءات لتحري الإصابة الفيروسية للكبد Hepatitis markers

الdisflatyl ميقلل تكوين الغازات لكن ايساعد ع اخراجهة ممكن تكتبلي دواء يقلل
الغازات بالجسم

لا اعلم ما اذا كنت انا من اجاب عن سؤالك او لا لكن اذا كنت انا فأعتقد اني نصحتك
بحمية استمر عليها ولن تحتاج العلاج بإذن الله شفاك الله

السلام عليكم يعطيكن العافية انا كل فترة بيجيني تشنج بمعدتي قوي جداً ماعم بعرف
سببه وصورت كله طبيعي مع العلم معي قولون والالم بيضرب ع ضهري ومابرتاح الت بابر
ديكلون ومسكنات

الاسباب قولون او معدة اوقنوات مرارية عمل سونار على البطن

بنتي فى عمر ١٠ سنوات تعاني من الغثيان بدون قئ تقريبا ما يعادل شهر و الم في
الحنجره و الم خفيف في المعده ضيق نفس في بعض الاحيان ً

ينصح باجراء تحليل براز شامل واعطاءها بعد الادوية التى تقلل من حدة الغثيان :
مضاد للقىء " من

وجود حصوه في المراره 8 ملم بدون انسداد في القنوات او اللتهاب .. هل يستوجب
ازاله المراره ام ان هناك علاجات بديله عن العمليه ؟وهل يمكن ان تتم العمليه خلال
فتره النفاس ؟

وجود حصوه بهذا الحجم لا يستوجب عمليه او اي شىء على الاطلاق و فقط الماتبعه
بالصونار مره كل سنه - انا اشك كثيرا ان هذه الحصوه الصغيره ستسبب اى متاعب

السلام عليكم دكاترنا الافاضل عملت فحص لC.B.C طلع عندي كل شي تمام ولاكن عندي
ارتغاع في الازينوفيل ماهو سببب الارتفاع ؟؟؟لاننا اعاني من غثيان والم بالجهه
الخلفيه من الراس

ارتفاع الازينوفيل ينتج من امراض الحساسيه و احيانا الاصابه بديدان البطن يؤدى
ايضا لهذا الارتفاع

انا شاب ابلغ ٢٥ عام لدي ضعف عام في الجسم اشعر بالتعب اذا بذلت اي مجهود حتي لو
حملت كيس مشتريات اشعر بالكسل كثيرا وبنية جسمي لا تتلائم مع السن اطلاقا وعضلاتي
ضعيفة جدا ؟

مشكلتك اساسا التوتر العصبى

اشعر بضربات كنبضات القلب من المعدة حتى اسفل البطن تسبب لي أحيانا وهنا في قدمي.
فهل هذا مرض؟ وهل من علاج له؟ و شكراً

اذا كنت تشعر بنبضات فهناك احتمالان اما ان تكون نبضات قلبك وهذا يكون في حالة
النحافة او ان تكون تقلصات بالعضلات ونصيحتي لك ان تعمل اشعة تلفزيونيه وتحليل
كالسيوم...

