السلام عليكم انا عمري 23 سنة اعاني الم مستمر على مستوى الكتفين ودوخة عند
القيام فجاة شكرا

تشنج عضلات الرقبه هو السبب وعليك عمل صوره للرقبه وتخفيف الجلوس امام الكمبيوتر
وممارسه الرياضه وافضلها السباحه

خالتي تعاني من وخز في بطنها و احيانا اسهال و احيانا امساك و قد شخص الطبيب
حالتها بانمساح الشعيرات المعوية و منع عليها بعض الطعام

لا بد من عمل تحاليل للدم والبراز وربما تحتاج تنظير للقولون الافضل مراجعه طبيب
الجهاز الهضمي

لم يستعمل تجرتول وهل يسبب الادمان عند التوقف عن تعاطيه وهل يعالج التأتأة

مضاد للشحنات والاطراف السكريه ولا يسبب الادمان واحيانا يوصف للتاتاه

اعاني من قلة نوم

ابتعد عن المنبهات اثناء النهار ةخاصه الكافين مارس الرياضه النوم باكرا

السلام عليكم انا في مدينه مسموح فيها الحشيش وغلبا كل م امشي فشارع امر على اكثر
من شخص يحشش واجباري اشتم الرائحه ولكن اشتمام عابر . وعندي تحليل لوظيفه قريب هل
يظهر فتحاليل؟

تناول الحشيش يظهر النتيجه اما تعرضك للدخان ومجالست المتعاطين يؤدي الى ظهور
ايجابيه النتيجه حاول الابتعاد وممالرسه الرياضه وشرب السوائل

سلام عليكم انا مريضة بعيوني داء المقوسات ملقيتش حل ارجوك ساعدني

لا بد من متابعه مع طبيب عيون

اشعر بصداع شديد لايحتمل وغثيان مع احمرار بياض العين ماالسبب

الصداع له عده اسباب التوتر الم الرقبه الشقيقه لا بد من مراجعه الطبيب لتحديد
السبب ربما تكون شقيقه

اعاني من دوخة ع فترات مثلا الصبح وتذهب وثم الليل تقريبا طوال اليوم لا اعرف
لماذا

لا بد من مراجعه الطبيب

مساء الخير . انا دخلت الشهر الثالث فى الحمل عملت تحليل الدم الصفائح الدموية
نسبتها 130000 فقط اقل من المستوى الطبيعى هل يؤثر هدا الانخفاظ على الحمل . ارجو
الاجابة وشكرا لكم .

لا يوثر ودع عنك القلق والتفكير بالامر

اشعر بتعب بأقل مجهود، وعند التنفس احيانا اشعر بأني لا أستطيع أخذ الشهيق الكافي
لجسمي عند التنفس اشعر احيانا بأني بحاجة لأخذ شهيق طويل لارتاح ، واشعر احيانا
في الصدر وحوله شكرا

يلزمك بعض الفحوصات والصور الاشعاعيه للصدر وهل تعاني من أمراض الرئه أو القلب أو
الضغط؟؟؟

