زوجي يعاني من اﻻم الخصيتين و عند الفحص اتضح انه ﻻ يوجد حيوانات منويه بالسائل
المنوي اي صفر بالمئه و نسبة الماء النازل1 ملي من 2 و نصف ملي و يوجد صديد و
يوجد تكلسات و سبب التكلسات ضربه قديمه .. فما هي طريقة العلاج الصحيحة التي يجب
اتباعها

يجب مراجعة اختصاصي مسالك بولية وعمل تشخيص دقيق للحالة بكل الوسائل المتاحة ،
تقييم الالتهاب وحالة الخصية، والهرمونات وما ما يتعلق بالخصية.

هل يجوز تنظيف القضيب من الداخل

لا داعي لذلك!! فهو ينظف نفسه!!

أجريت تحليل للسائل المنوي وكانت النتيجه عدد الحيوانات 15 مليون /مم، المشوه
منهم 60%، motility __ rapid progressive 0%, forward progressive 20%, non-
progressive 10%, immotile. 70% وانا غير متزوج و كان مجرد اختبار قبل الزواج، هل
هذا عجز عن الإنجاب أو عقم وما سببه و علاجه؟

حالتك قابلة للتحسن، عليك ممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول
المكسرات والعسل وعسل الملكات، وبمكن مراجعة اختصاصي مسالك بولية للعلاج الهرموني
إذا لزم...

أبلغ من العمر 49 سنة متزوج ولي 3 بنات أعاني من الخصية اليمنى الهاجرة تحت البطن
عند القناة الإربية (العانة) ولقد أجريت عملية جراحية منذ 20 سنة

فما المشكلة؟؟إذا كات وضع الخصية اليمنى الخالي مزعج. فيمكن تنزيلها بجراحة جديدة
،هذا لا يؤثر على وظيفتها!

لدي الم في اﻻحليل عند خروج البول ما سبب ذلك وهل هذا من اعراض التهاب المجاري
البولية الحاد

ممكن، عليك عمل فحص للبول ومراجعة اختصاصي مسالك بولية.

انا سليمة وزوجي لديه 600 الف حيوان منوي والحركة 35% والمشوهة 20% هل يحدث حمل
طبيعي وماهي الادوية الازمة لزيادة العدد

العدد فد يكون قليلاً لحمل طبيعي ولكنه ممكن، ولكن العدد الأدنى اللازم عادة هو
عشرين مليون، يمكن زيادتها بالتغذية وربما بالعلاج الهرموني، وعلى كل حال يجب
ممارسة...

انا عندي التهاب في الحبل الشوكي منذ سنة وقد تم علاجي وعندي مشكلة وهي التبول
الغير ارادي حتي الان هو تحسن قليلا عن الاول لكن ما زال موجود

ربما يجب المتابعة عند اختصاصي الجراحة العصبية وممارسة تمارين خاصة،

Sperm Count : 24 Volume : 6 Viscosity : VISCOUS Liquefaction Time : 30 Colour
: Grey Reaction (pH) : 8 Nitrite : NIL WBCs : 04 - 05 RBCs : 01 - 02
Spermatogenic Cells : 01 - 02 Motility:( 00 Min) Actively Motile : 35
Sluggishly Motile : 25 Dead : 40 Motility:( 60 Min) Actively Motile : 25
Sluggishly Motile : 20 Dead : 55 Morphology: Normal

إذا كان العدد ٢٤ فقط كما هو مذكور فهو قليل جداَ، ويفضل كراجعة اختصاصي مسالك
بولية

راب الحالب والحويضة ( ureteropelviplasty ), اسبابه و اعراضه و طرق علاجه

إنشاء جراحي لاتصال جديد ما بين الحالب والحوض الكلوي لإصلاح تشوه التقاطع
الحالبي. وتسمى أيضا رأب الحالب و الحويضة ان الجراح سيحدد الإجراء التجميلي
الدقيق آثناء...

اعاني من شق شرجي وحكه والم بمنطقه الشرج وظهور نقط دم على ورق التواليت ما الحل

الحل هومراجعة اختصاصي جراحة عامة لتقييم الحالة وتقرير العلاج كما يجب أولا تجنب
الإمساك بتناول الخضار والفواكه وشرب الماء والسوائل، ثم عمل مغاطس ماء فاتر مع
بعض...

