السلام عليكم انا اعاني مشكلة تقصف وتساقط الشعر بشكل رهييب مما يجعلني محرجة جدا
من مظهري ارجوا كتابة بعض اسماء العقاقير والفيتامنات الطبية اللازمة فأنا بمنطقة
لايوجد بها اطباء

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد وبعد ذلك استطيع
تقديم...

عندي اظافر الابهام في اليدين متعرجه وسميكه وفي المنتصف اصفرار طولي ما العلاج

تناولي حبة زنك50 ملغ يوميا بعد الفطار وحبة فوارة كالسيوم مرة يوميا وأعملي فحص
لفيتامين د

انا فخوذي وركبي ورقبتي سود حيل مختلف عن جسمي ابي اسم كريم او علاج يبض الاماكن
اداكنه بجسمي ربي يسعدك ساعدوني

استخدمي لوكاسيد ر كل مسا قبل النوم وعليك وضع الكريم بعيد\ا عن الضوء واستخدمي
فيتامين سي 500ملغ مرتين يوميا وواصلي المراجعة

هل يمكن اخذفيتامينات لتطويل شعر الذقن وتحفيزه مثلvitaminBcomplex حبوب انفرسيون
وحبوب بانتوجار وEledil creamواليكوم ماافضل للتحفيز للنمو اكثر ويوجدشعركثيف فى
باقى الجسم السن19

استخدم حبة زنك 50 ملغ يوميا بعد الفطار

ما اسباب الخطوط البيضاء في الاصافر؟

نقص في الكالسيوم او الزنك او فيتامين دال اوفي جميعها

هل هناك حلول لشعر الخفيف لزيادة كثافته؟؟

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد وبعد ذلك استطيع
تقديم...

ما هو أفضل كريم لتشققات الجلدية البيضاء (( الخطوط البيضاء )) ظهرت من فترة
المراهقة ؟؟؟

هنالك كريم خاص مع تركيبة زيوت من الأعشاب الطبية تلغي التشققات وتشد العضلات

أنا سني 24 وعندي تجاعيد في جبيني و تحت عيني كيف أتخلص من تجاعيد

نستطيع التخلص من التجاعيد ولكن علينا معرفة نوع بشرتك لأن لكل بشرة الكريم الخاص
بها

ما هو أفضل كريم لتشققات الجلدية البيضاء ظهرت في فترة المراهقة ؟؟

يوجد كريم خاص من الأعشاب الطبية مع مجموعة من الزيوت تستخدم بنجاح لمعالجة
التشققات

اريد اسم أفضل bb كريم للبشرة المختلطة

البشرة المختلطة تحتاج الى نضارتها وانوثتها هنالك كريم خاص لهذا الأمر متوفر في
فلسطين

