عندي ابنت اختي عمرها 9 اشهر استأصل الاطباء كليتها اليسرى بعد نزع ورم كان لاصقا
بها ...وهي الان تعالج بالكميائي في كل اسبوع وقد تغيرت حالتها واصبحت تعبانة لكن
السؤال المطروح لماذا تسوء حالتها عندما تلقح بالكميائي اما عندما يتوقف الاطباء
عن علاجها لفترة اسبوعين تتحسن حالتها؟...السؤال الثاني هل ستنمو بشكل طبيعي بعد
التوقف وانتهاء فترة العلاج فهي الان لاتزن سوى 6 كغ...

معروف للأطباء وبعض الناس أن العلاج الكيماوي يرهق الجسم فيصاب بالإعياء وتسلقط
الشعر ولكنه مؤقت ويعود كل شئ لطبيعته بعد الإنتهاء من العلاج الكيماوي

اشعر بحرقان في الفرج طول اليوم اعتقد انه بسبب القطن لانه اؤل مره ابقي القطن
فتره طويله من الصباح الباكر وهي الساعه 7 وحتى مع بعد العصر ممكن الساعه 5 وذلك
لظروف انا لم اي احمرار اؤ تسلخ في الجلد ولكن اشعر بحرقان مستمر طول اليوم وانا
جربت الزيت الزيتوت وكريم الفازلين ولم اشعر بتحسن انا لما اعرف ماهو نوع
الالتهاب الذي عندي داخيلي ام خارجي اؤ هو بسبب القطن ام سببه داخيلي لكن ارجوا
ان تخبرني ما هو المرض الذي عندي وما تنصحوني واتمنى ان تنصحوني بالدواء الذي
يوصف لحالتي وشكرا لكم

القطن لا يسبب الحكة حيث ينصح المصابون بالحساسية والحكة بارتداء ملا بس فطنية
دون غيرها، لهذا أنصحك بمراجعة إختصاصي أمراض نسائية وتوليد ليضع التشخيص الصحيح

كيف اتخلص من الاكزيما للعلم جربت الترطيب وما افاد

الاكزيما مرض مزمن وعلاجها تجنب المهيجات مع مرهم يحتوي كلوبيتاسول.

هل الحاله النفسيه تؤثر على تساقط الشعر عند النساء

تلعب دورا في التساقط

مريض يعاني من تحسس في الجلد وحكاك شديد في جسمه كامل وستخدم ادويه كثيره مضاده
للهستامين مثل الهيدروكرتزون واخيرا يستخدم كيناكورة فيال ومازال التحسس مستمر
افيدونا

عليك اجراء فحص دم شامل خاصة ارتفاع كريات الدم البيضاء والترسبesr بعدها عليك
الامتناع عن تناول الحلويات والبيض والسمك والموز والمسكنات ما عدا باراسيتمول
كذلك مشتقات...

أنا أشرب دواء الحساسية سيبتادين هيبتادين منذ عشر سنوات من أجل السمنة أنا أتزوج
عمري 29 هل يوجد صعوبة في إنجاب أولاد العقم

لا توجد صعوبة

انا عندى ١٩ سنة و من فترة لاحظت زيادة و طول ف نمو الشعر خلف الركبة و العانة و
المنطقة حولها و ايضا ف الذقن مع العلم انى لم ازل الشعر ف هذه المناطق من قبل ما
السبب

هل الدورة الشهرية لديك منتظمة؟ هل لاحظتي زيادة في الوزن؟ االأفضل زيارة طبيبة
مختصة لعمل تحاليل الهرمونات

أنا قبل سنتين إصبت بألتواء في قدمي اليمين واهملت الموضوع خلال سنتين ولان اعاني
كثيرأحس ألم شديد ولا أستطيع المشي الم أحسه بعرق القدم بين أصبع الكبير وصغير
واشعة عادية سليمة

راجعي اخصائي عظام ومفاصل

السلام عليكم عني حبة ملتسقة بفتحة الشرج يخرج منها القيح و لم تشفى (8 اشهر)

قديكون ما تقولينه ناسورا شرجيا يجب ان يتم فحصك من قبل الطبيب للتاكد

منيستراد لا انبات الشعر ومحاربة الصلع ماهى اثارة الجانبية وهل عند توقف
الاستخدامة افقد الشعر المكتسب ارجو الافادة وجازكم الله خير الجزاء

عليك اجراء فحوصات :- الزنك- وفيتامين د - وفيتامين ب12 - والكالسيوم والغدة
الدرقية علما بان في مثل عمرك وحالتك يجب ألاّ يقل فيتامين ب12 عن 600 - 700 بعد
ذلك أصف لك الكريم ...

