#  جهاز لمفي

يتكون الجهاز اللمفي من أنسجة لمفية وأوعية لمفية وسائل لمفي. الأنسجة اللمفية:
نوع من الأنسجة الضامة تحتوي على عدد كبير من اللمفاويات. الأنسجة اللمفية موجودة
في الأعضاء التالية؛ الغدة الزعترية، الطحال العقد اللمفية، والعقيدات اللمفية.
والأنسجة اللمفية ضرورية للدفاع المناعي للجسم ضد الجراثيم والحمات(الفيروسات).
الأوعية اللمفية: وهي أنابيب تساعد جهاز الدوران القلبي في إزالة السوائل
النسيجية من الفسحات النسيجية للجسم وتعيد السائل إلى الدم. والجهاز اللمفي في
الأساس جهاز نضح ولا يوجد به دوران. وتجد الأوعية اللمفية في جميع أعضاء الجسم
ماعدا الجهاز العصبي المركزي، كرة العين والأذن الداخلية وأدمة الجلد والغضاريف
والعظام. والسائل اللمفي: هو السائل الذي يدخل الأوعية اللمفية من الأنسجة
المحيطة خارج الخلايا وخارج الأوعية. يمر السائل اللمفي بعد دخوله الأوعية
اللمفية في العقد اللمفية ويمر عبر صمامات متعددة في الأوعية اللمفية، ويدخل في
القناة الصدرية التي تدخل في الوريد تحت الترقوي.

