جلد الذات بسبب الاعتداء الجنسي علي رغم محاولاتى بالهروب وهو اخى واعيش معه فى
بيت واحد ولا اكلمه منذ 10 سنوات

جلد الذات في مثل حالتك هو أمر وارد تماما. قد تكون مصابا باضطراب "كرب ما بعد
الصدمة" نتيجة الاعتداء الجنسي الذي واجهته. جلد الذات رغم أنه وارد لكنه غير
مجدي. أنصحك...

مرحبا اعاني من فوبيا الدورة الشهرية واتمنى حلا اهده المشكلة

حالة معروفة وحوالي 20إلى 30 % من النساء تحدث لهنَّ لا تنزعجي وهي حالة ليست
خطيرة مطلقاً، وعموماً التدرب على التفكر الارتقائي وممارسة الرياضة وتنظيم يومك
بشكل متوازن...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته عمري 20عاما أعاني من القلق النفسي وضعف الثقة
بالنفس ،والخوف في التعامل مع الآخرين و عند التحدث مع الناس تزداد ضربات قلبي
أرجو المساعدة

هذه من اعراض القلق الاجتماعي انت بحاجة الى مراجعة عيادة نفسية لتقييم الحالة
وتشخيصها وعلاجها. من الاساليب العلاجية المؤثرة العلاج المعرفي السلوكي حيث يضمن
التعامل...

أعاني من اضطراب أو ضيق في التنفس عندما أتضايق من بعض الأمور خاصة اذا كنت
متمددة على السرير ، وعندما أجلس او أمارس تمرين التنفس يتحسن الوضع الى حد ما هل
انا بحاجة لزيارة طبيب؟

وعم بحاجه لفحص الصدر اولا ثم الطبيب النفساني

يسعد صباحكم انا فتاه ابلغ من العمر ٢٠ سنه واعاني من السكوت الدائم او عدم رد
فعل اذا اهانني شخض ما

أنت بحاجة لتنمية وتقوية شخصيتك ورفع مستوى ثقتك بنفسك عن طريق زيادة المعرفة
والتعلم وزيادة الثقافة العامة. عليك بالقراءة في شتى المواضيع وخاصة طرق تنمية
الثقة...

عندي رغبة جنسية عالية ولا تهدأ حتى بعد ممارسة الجنس ودائما افكر في الجنس
ومهووس بذلك وياتيني ذلك وانا اكل واشرب وانام واتكلم وحتى واناماشي في الشارع
مهووس في الجنس وعلى طول عندي انتصاب وحتى في غير الجنس كأن يكون عندي موعد او
مقابلة أو وظيفة فأن ان ذهني مشوش وقليل التركيز ومتوتر وقد قرأت عن مرض مانيا
فهل انا مصاب بذلك وما هو الحل

من الصعب قول ذلك دون معاينة مباشرة من قبل أخصائي نفسية لأ الاضطراب يشمل أكثر
من عرض وقبل كل شيء يتطلب التثبت من من عدم وجود اضطراب هرموني ما

انا عندي حالات هلع وقلق منذ 10 سنين والان عمري 21 وهي تاتيني كل سنتين لكن اخر
ثلاثة اشهر تاتيني بشكل اسبوعي واحيانا يومي... ذهبت للطوارئ اكثر من 7 مرات لان
دقات قلبي كانت تصل ل 130 من كثر الخوف والقلق, انا اتفحص قلبي اكثر من 10 مرات
بالساعة احيانا واحيانا لا اتفحصة ويمضي اليوم بسلام.. اخر اسبوع اتفحص قلبي 5
مرات باليوم لكن اليوم فحصته 3 مرات بالصباح ودوما تكون النبضات 66 وقت الراحة
و72 وقت وقت السهر مع الاصدقاء. بس امس اول ما صحيت كانت 64 ولسا انا عالسرير
وبعد صلاة الفجر كانت 66 وبعد ما طلعت لبرا ورجعت كانت 66 واحيانا 68, بعد ما
فطرت فطور عادي بلشت احسب ثاني وثالث ورابع وحسيت بتوتر قليل بالمعدة مثل الشد
تحسست دقات قلبي كانت 76 تقريبا وطلعت امشي برا وكانت 86 وبعدين فحصت والتوتر
يزداد قليلا ليس هلع ولكت قلق ووصلت الضربات ل108 بعد المشي ل10 دقايق وبعد دقايق
ايضا صارت 126.

راجع طبيب نفسي للعلاج فعلى الاغلب انك تعاني من وسواس رهاب الامراض خاصة القلب
وتوقف عن هذه الممارسات التي تزيد من حالتك سوء ومارس الرياضة والقراءة وتناول
النعناع...

انا فتاة انطوائية جدا منذ صغري، حياتي الاجتماعية شبه معدومه. لكن في الفتره
الاخيره بدأت اعاني من الصداع وكثرة التفكير واشعر بحزن واكتئاب بين فترة واخرى
واحيانا يكون حاد واعالجه بالنوم لفتره طويله، ويزداد فترة الدراسة مع زياده في
القلق والتوتر واعلم ان السبب لكل هذا هو دراستي (ادرس هندسة وهي صعبة نوعا
ما)..افكر بوقف الدراسة لمدة تيرم واحد..فهل تنصحوني بذلك؟ اود زيارة طبيب نفسي
لكن والدتي ترفض هذا الشي وكوني اكبر اخوتي فذلك سيأثر عليهم.

كل ما تشعرين به حاليا هو نتاج الحالة النفسية التي تمرين بها. أنصحك بشدة
بمراجعة طبيب نفسي . حاولي اقناع والدتك بأن هذا هو الحل الأمثل. مع تمنياتي لك
بالسلامة.

علاج الرهاب اﻻجتماعي

العلاج نوعان: دوائي وسلوكي الاصل ان تراجعي طبيبا نفسيا لتلقي العلاج اللازم

لو تكرمتم سؤالي الوسواس القهري في كل حاجة ومنذ أكثر من15 سنة حتى أصبح الآن
متعلق بالناحية الجنسية مزعج جدا يدفعني للإنطواء بالرغم متزوج وعندي أطفال ما
العلاج؟

العلاج النفسي المعرفي السلوكي بالاضافه إلى الأدوية المثبطه لامتصاص السيروتنين
تحت إشراف الطبيب المختص

