ماهي افضل نسبه عدد حيونات منويه نشطه بتحليل سائل منوي

الحد الأدني للانجاب هو عشرين مليون، والنظطة كلما زادت يكون أفضل!!

لقد قمت بتحليل السائل المنوي وكان التعداد 30 مليون لكن الكريات البيضاء 3-4 هل
احتاج الى دواء وكانت نسبة الحركة في النطاف 20% ماذا عليي ان افعل

العدد جيد عليك ممارسة الرياضة والتغذية المتوازنة وتناول العسل وعسل الملكات
والمكسرات.

شكر على للاجابة طاقم الطبي ممكن توصفو لي مضاد حيوي التهاب غدة البروستات في هده
الايام عملت على دهن القضيب بزيت جنين القمح و انتصب جيدا هل هدا مفيد و

لا يمكننا وصف أدوية أو الحلول محل الطبيب المعالج، عليك مراجعة طبيب المسالك
البولية لوصف دواء لالتهاب الموثة، إذا كان موجود. ونجاح العلاج يبشر بالخير.

عندي خصيه واحده بسبب استاصال الخصيه اليمنه.انا ليس متزوج/خاطب بس عملت هذه
التحاليل فهل عمل الخصيه المتبقيه سليمه: Lh 6,02 IU/l,fsh 5,43iu/l Prolakt.
7,6ug/l, Test all 6,4 ug/l

سليمة... و لكن كان يجب عمل تحليل السائل المنوى ،و لكن بعد طبيعية الهرمونات لا
تسوى تحليل المنى فهو دلالة غير مباشرة ان كل شئ علي ما يرام.

هل الإستمناع عند الرجل يسبب العقم عند الزواج

كلا، ليس مباشرة، إلا إذا حصلت مضاعفات مثل الالتهابات أو غيرها!

انا شاب عمري 19 عام لا يخرج مني اي سائل منوي هل هاذا دليل على العقم

لا بد أن هناك سوء فهم، عليك مراججعة اختصاصي مسالك بولية وعمل فحص للمنويات.
ولعله خير.

قمت بعمل فحص sperms وكانت النتيجة 6.4 مليون وصف لي الطبيب Clomid 50mg,
Carnivita Forte & Permen هل هذه الأدوية كلفيﻻ

بالإضافة للأدوية عليك ممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول
المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذه لائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من
الضعف الجنسى...

أنا عندي سرعه قذف وروحت عملت تحاليل مزرعه بروستاتا والدكتور كتب على علاج ونوع
قالي ده قبل الجماع بساعتين ومافيش أي نتيجه ايه الحل

راجع طبيبك، حتى اسم الدواء لم تكتبه!!

ماهى المدة اللازمة فى تناول الفجل الابيض لتخسيس الفخذين ؟وشكرا

يجب أن يكون أكله باستمرار وحتى الحصول على الحجم المطلوب بدون تحديد فترة زمنية

هل حلق شعر العانة بماكنة حلاقة يؤثر على عمل الخصيتين او يؤثر على حركة او شكل
او انتاج الحيوانات المنوية بسبب الموجات الكهربائية ؟!؟

كلا لا يؤثر، وكمية الموجات قليلة جداً، لا قيمة لها.

