السلام عليكم هل الصودا الكاويه الموجوده في الصابون ضاره للبشره والشعر

يفضل استخدام مستحضرات خاصه بالشعر ونوعه ونوع البشرة

ماهي استخدامات أكسيد الزنك الصيدﻻنية

واقي شمسي ومرطب.

يوجد حول رقبتي بقع بنية اللون شكلها مقزز لم تكن موجوده من قبل والان لها
اكثرمن15 سنه وكل سنه يزيد اتساعها حول رقبتي فما الحل لهذه البقععلما اني راجعت
دكتور جلديه ولم يفيدني بشي افيدوني وجزيتم خيرا؟

البقع البنية :أسبابها متعددة , مثل :اعتلال الكبد ,كثرة التعرض للشمس , الحساسية
,تناول بعض الأدوية ,الإصابة بفطريات التينيا المبرقشة, والحمل . والعلاج : يمكنك
استخدام...

هل صحيح ان خل التفاح مضر للبشره اذا دهن به الجسم من الخارج

نعم من أضرار خل التفاح المركز أو إذا استعمل لفترة طويلة يمكن أن يسبب حروقا
للجلد ،ولهذا يستعمل لنقع اللحم القاسي الليلة السابقة للشواء لأنه يطريه، ولذا
ينصح بتخفيف...

السلام عليكم : دكتور انا عندي تقرح في الفم كتبلي الدكتور علاج اسمه روتافيكس
ولدي ثالوث في إبهام يدي كتبلي دوا افوماك بلغلط استخدمت الايفوماك لتقرح الفم
وكبرت الحبه وأخاف ان تنقل العدوه دكتور مالحل في التقرح العنيد والثالوث المزعج
في اليد جزيتم خير

سلامتك الثالول يجب معالجته بالكي ان امكن اما الفم فيجب استخدام العلاج الموصوف
من قبل الطبيب والوقاية من المهيجات والغرغره سلامتك

اريد دواء للجرب غير اسكابيول المفيد يكون غير حار لان بدني متقرح وشديد الالتهاب

كريم بيرمثرين 5%. مع كبسول مضاد حيوي.

ماهي انواع الجراثيم التي تصيب الجلد خاصة الخطيرة منها

سؤالك عام، فكل أنوع الجراثيم تصيب الجلد وتسبب له أعراض التهابات، فما هي شكواك.

منذ يومان وأنا أحزن عند ملامستي لبشرة وجهي أصبحت خشنة الملمس وعندما أنظر
إليهافي المرآة بدقة أرى الكثير من الحبيبات الصغيرة تغطي بشرتي أنا جدا خائفة
ماعلاج هذه المشكلة ماذا علي فعله ؟

وجود التهاب جلد والذي قد يكون ضيائيا أو بالتماس.أما التماس فيجب مراجعة المواد
الجديدة التي تستعملينهاوأما التهاب الجلد بالضياء: فقد يكون سببه التعرض المباشر
لأشعة...

سلام عليكم ممكن علاج لمرضي هذه المليساء السارية، والمليساء السارية مرض فيروسي
معدي غير عرضي أي قد لا يشعر به صاحبه، وعند عصرها تظهر ماده بيضاء كالعجينه
وشكرا

علاجها يكون في عيادة الطبيب عن طريق الكي اوالقشط او ممكن دهنها بماده الفينول

ما هو افضل كريم تبيض للبشره الدهنيه ؟

كريم يحتوي اسكوربك اسد وواقي شمس خال تماما من الزيوت ولا يترك عند استعماله على
الوجه اية لمعة والاّ اعطاك نتائج عكسية

