مصاب بنقص في الغد الدرقية واتناول الثايروكسين نصيحتي في شهر رمضان

الالتزام بالعلاج فقط

انا كان لدي نقص هرمون النمو منذ صغري وانتهيت من العلاج لكن استمريت في العلاج
لنقص هرمون التيستيستيرون وقبل 3 سنين اوقفت علاجي لاني ذهبت الان عمري 20 سنة كم
تلزم المدة للمعاجة

السؤال غير واضح اين ذهبت وبالنهاية استمرارية العلاج او ايقافه يعتمد على متابعة
الفحوصات و النتائج

السلام عليكم هل أستطيع استعمال الكلوميد مع الفيرتلي أيد في نفس الوقت أرجو الرد
رجاءا

اولا يجب استشارة اخصائية النسائية وثانيا يجب كتابة الاسم العلمي للعلاج

كيفية ايقاف هرموناة انمو

يجب معرفة التشخيص اولا

استخدام القسط الهندي كعلاج لخمول الغده ..؟

لا توجد معلومات طبية يمكن الاعتماد عليها بخصوصه

عندي كسل بالغده الدرقيه بلشت بالعلاج وبلشت النسبه تتحسن رغم هيك وزني بزيد اكثر
من الاول والاعراض نفس الاول وزيادة والفحوصات ارتفاع WBC & anti body شو لازم
اعمل وزني وصل 96.5

اذا تعالج كسل الغدة فهذا لا يكون سبب زيادة الوزن. في بعض الاحيان مع بداية
العلاج تتحسن الشهية وهذا قد يؤثر على الوزن. لذلك يجب التحكم في كمية الاكل.
ويجب ايضا...

اعانى من تضخم الغدة الدرقية ووجود حبوب بها ارجو الاجابة

يجب فجص هرمونلت الغده واجراء اشعه

السلام كان لدي خمول الغدة الرقية تناولت levothyroxلمدة ثم حللت فكانت tsh ٤.٦٦
وac anttpoi115عليكم

علاج خمول الغدة مدى الحياة والtsh يجب ان يكون تحت ال4 لذلك يجب زيادة الجرعة
بعد استشارة الطبيب

ماهو سبب حدوث الخلل في الغدة النخامية وماهو علاجها؟

قد يكون مرض مناعى او ورم حميد او خبيث او جلطة بالشريان المغذى...........العلاج
هو تعويض الهرمون الناقص حسب الحالة المرضية

سلام عليكم انا عندي خمول الغدة الدرقية والهرمونين t3 و t4 نسبتها طبيعية ولكن
هرمونtsh عندي مرتفع جدا

العلاج يعتمد على مدى ارتفاع الهرمون وعلى وجود أي اعراض. يجب مراجعة الطبيب

