انا من دمشق لدي ورم بالدماغ سليم بحجم 22مم يضغط على العصب البصري السابع واريد
اجراء علاج اشعاعي له لخطورة الجراحة فما هي امكانية العلاج لديكم وكم الكلفة
واقرب موعد

هل لديك أعراض نتيجة ضغط الورم عائ العصب السابع ؟

سبب الفطريات على حلمة الثدي للبنات مع العلم بأني أجرت استصال للثدي مصاب بكتلة
خبيثة

ضعف بالمناعة عليكى عمل تحليل سكر واستشارى الجلدية

زوجي مريض بسرطان الكبد هل يمكن ان يعديني و ذلك من خلال الجماع، ارجو رد من
فضلكم انا خائفة و شكرا

كلا السرطان لا يعدي

يوجد بقعة جديدة على جسم بنتي علما انها تعاني من نقص الصفائح مع ارتفاع درجة
الحرارة وانتفاخ في العينين لم يقل لنا الاطباء اي حاجة الا انهم متوقعين السرطان
ماذا افعل لها فتغديته

اين تقع بالضبط البقعة وكيف هو لونها و شكلها وحجمها؟ هل هنالك ارتفاع او انخفاض
في سطح الجلد ؟ قد يكون نزف تحت الجلد نتيجة نقص الصفيحات الدموية . هل استنتجت
انه سرطان؟

أود التعرف على معلومات حول عملية على الرأس بدون تقطيع، اجريت في كندا، لابن
صديقتي المغربية ، فهويبلغ من العمر 25 سنة، لديه ثلاثة اورام-كيس- في رأسه،
والدته قلقة جدا، لأنهم اعادوا العملية 5 مرات عن طريق الأنف، مع محاولة إغلاق
الثقوب بالشحوم الماخوذة من الفخذ. ولكن من دون نجاح، لأنه لا يزال لديه ثقوب،
إذا كان لديك اقتراحات لمساعدة هذه الاسرة ، شكرا لك مني.و جزاك الله خيرا

استشير جراحة مخ واعصاب

انا لدي اعراض شبيهة باعراض سرطان القولون و لم يسبق لاحد من عائلتي الاصابة به
فهل يمكن ان اكون مصابا به عمري لم اكمل 18 سنة

ماهي الأعراض التي لديك

امي تعاني من سرطان الدماغ الدرجة الرابعة اجري لها استئصال الورم لاجراء الفحصات
و لكن ما يجب القيام به لمحاربة هدا المرض

اذا ثبت من خلال الخزعة النسيجية وجود ورم دماغ من الدرجة الرابعة glioblastoma
فإذا كان بالإمكان استئصال الورم فيجب اسئتصاله وبعد ذلك يتم العلاج الإشعاعي
لمنطقة الورم مع...

ورم بسيط غير ظاهر بالغدد اللمفاوية جانب العنق على الجهتين منذ شهرين الورم بدون
الم ولايتضخم ومحسوس باللمس فقط هل ممكن الاسنان .. كما يوجد جروح برأسي وهل ممكن
بسبب فيروس ؟

عادة تتضخم الغدد بسبب التهابات في الرأس او الاسنان. ولكن اذا كان التضخم يزداد
في الحجم فيجب مراجعة الطبيب للتأكد

وجد الطبيب بوليب على المرارة بحجم 11.1 مم وقال يجب استاصالها وذهبت لطبيب اخر
وقال يمكن ان اعيش معها عادي ولكني خائفه لان البوليب ممكن ان يكون خبيث هل
استاصالها يجعله ينتشر

عادة في هذا الحجم لا يكون سرطان. ولكن حتى لو كان سرطان فهو لا ينتشر بالعملية

ورم تطور مع الزمن تحت الابطالايمن

بما ان الورم يزداد في الحجم فيجب مراجعة الطبيب وعمل صور لمعرفة طبيعته

