كيف اعرف بان الجدري قد انتهى ويمكن الاقتراب من المريض دون خوف؟وبعد كام يوم من
استعمال الدواء؟

أجبتك على السؤال الآن مباشرة.

فتاة 23 سنه لديها وحمة على احد ردفيها وتقول ان عليها شعر ناعم وخفيف جدا ما نوع
هذه الوحمة وما هو العلاج وكيفية التخلص منها و شكرا لكم

قد تكون عبارة عن وحمة بيكرز becker's nevus , ويمكنن علاجها عن طريق الليزر على
عدة جلسات

لقد ظهرت في يدي بقعة حمراء دائرية و هي تكبر ما نوع هذا المرض ?

يمكن أضافه صوره حتي يسهل التشخيص

احس بقشعريره وحكه في رأسي منذ فتره ماسبب حدوثها

استخدم 10 نقط ديرموفيت 3 مرات يوميا وتناول مضاد حيوي مناسب

بنتي عمرها 8 سنوات ظهر في مناطق الحساسه شعر خفيف هل هذا طبيعي او لا

طبيعي لا تقلقي

انا انثى عمرى 17 عاما اريد كريمات تفتيج للمنطقه التناسليه علما بان لونها تغيير
تماما بسبب العاده السريه وهو داكن جدا جدا

استخدمي كريم فيتامين سي 3 مرات يوميا وبعد شهر تحتاجين الى اضافة كريم اخر ينهي
المشكلة

انا امرأه عمري 43سنه اعاني من رفه في جفن عيني اليسرى لها شهر تقريبا لدي وارجو
معرفة السبب والعلاج ايضا

راجعي اخصائي العيون

ما سبب ظهور الحبوب ذات رؤوس بيضاء في الذقن والفخذ والذراع؟

في الغالب دهنيات ابتعد عن تناول البيض والسمك والموز والشوكلاته والحلويات
والمكسرات وضع كريم يحتوي مشتقات تتراسيكلين

لديه علامات سوده في الوجه , كيف يمكن معالجتها ؟

استخدم كريم يحتوي اسكوربك اسد واستخدم واقي شمس مناسب

هل ينصح بإستخدام كبسولات ديلاسين سي مع الإسكينول لعلاج حب السباب ؟؟وهل تناسب
لشخص عمره 19 سنة ؟؟

*الاسكينول يتكون من - البابايا -الليمون الاصفر -الكلاسيك-الخيار،يستخدم لتنظيف البشره وازاله اثار الحبوب والبقع الغامقه من البشره ويستخدم ايضا لتفتيح البشره... 

