#  هاتفك الذكي قد يجعلك غبياً

أخبار الطبي-عمّان

تشير دراسة جديدة إلى أنّ اعتماد الأشخاص الشديد على الهاتف الذكي سيجعل تفكيرهم
بطيئاً كسولاً مع الزمن، ونشرت الدراسة في مجلة أجهزة الحاسوب في سلوك الإنسان
(Computers in Human Behavior).

قام الباحثون بتقييم أساليب التفكير واستخدام الهاتف الذكي عند 660 شخصاً، حيث
اهتمت الدراسة بنوعين من أساليب التفكير:

  * التفكير البديهي: الأشخاص فيه يميلون إلى استخدام الحدس والغريزة عند اتخاذ القرارات.
  * التفكير التحليلي: يميل فيه الأشخاص إلى مزيد من التفكير لحل مشكلة ما. 

ووجد الباحثون أن هذا المفكرين البديهيين، على عكس المفكرين التحليليين، كثيرا ما
يستخدمون محركات البحث على هواتفهم الذكية بدلا من أدمغتهم الخاصة.

وهذا يعني أن الهواتف الذكية تجعل أدمغة المفكرين البديهيين أشد كسلا من المعتاد.

أن تكون كسولا جدا لاستخدام عقلك لحل مشكلة ما قد يكون له عواقب وخيمة على عقلك
كلما تقدمت في السن. إن كان هاتفك المحمول يحتل جزءاً كبيراً من حياتك، فكّر الآن
في طريقه لابعاده عن الأضواء وجعلك عقلك يفكر في كل سؤال ومعضلة ومشكلة وتحليلها
جيداً قبل اللجوء إلى محركات البحث والتطبيقات الذكية المتعددة على هاتفك
المحمول.

للمزيد:

مخاطر الأجهزة التكنولوجية على صحة الأطفال

الهواتف الذكية قد تضر بالعيون

ستخدام الهواتف الذكية ليلا يؤثر على العمل

الهواتف المحمولة لها تأثير على المخ

قم بإخراج هاتفك المحمول من جيبك الآن

المصدر: sciencedaily

