لماذا تزداد نبضات القلب عند الاطفال الى 120 او اكثر بالدقيقة حيث ان معدل ضربات
قلب الانسان البالغ 75 بالدقيقة !! ما التفسير الفسيولوجي لهذه المسألة !!!

قلب المولودنبضاته من١٠٠-١٦٠ ٠-ثم تتناقص بلتدريج تحت ١٠ سنوات من ١٠٠-١٤٠
--الخلايا عند الاطفال تنمو اسرع من البلغين -تحتاج اكسجين البالغين -سرعة
التمثيل الغذائي...

إسلام عليكم عندي ابني عمره 4 سنوات نقص نمو ولادي لم يكبر ليس وراثي يخص علاج
lovat.otrivin قطرات هل ينفع العلاج وهل له علاج آخر ينفع وبمذا تنصحوني وأي
دكتور اراجع في العراق .

اذا كانت صحته مقبوله ونشاطه معقول ووزنه يتراوح اكثر من ١٣ كجم تقريبا- اقل
قليلا--لا تقلقي لان الوزن الولادي كان قليلا- المهم نشاطه وحركته وخلوه من
الامراض...

السلام عليكم طفلتي تبلغ من العمر 4 أشهر واليوم سوف ابدأ في إطعام حبيبات الأرز
بالحليب .سالي هو كم وجبتا في اليوم.وهل إعطائها الماء يؤثر أم لا ؟

لا تعطيها شيء سوى الحليب قبل الشهر السادس

طفل عمرة 16 شهر وزنه 15 كيلو مشكلته لايأكل . عايش عالرضاعه فقط . رضاعته ليست
من آلام

وزنه زائد. .. يتوقع أن ينخفض حين يتوقف عن الرضاعة وينتقل للأكل ومزيد من
الحركة... الأم يجب ألا تتأخر أكثر من ذلك في تقديم الطعام له وابدال عدد متزايد
من الرضعات بوجبات...

طفلي فيه سعلة مع بلغم مع شحرجة بصدره وحمى

يراجع اخصائى الاطفال للكشف السرىري والتشخيص الدقيق لوجود احتمال لالتهاب صدر
وعلاجه تبعا لذالك

ابني عمره 15شهرا وزنه 9.750 وطوله 75.5 عند الولادة كان وزنه 2.800 و طوله 44 سم
اشعر ان لديه مشكلة بالنمو ارجو الاجابة

ماذكرته طبيعي جداً.لكن إن كنت قلقاً افحصه عند اخصائي الاطفال.سلامته

سلام عليكم حبل سري لي طفلي به رائحة ؟

ممكن طبيعي وممكن التهاب.سؤالك ناقص المعلومات.سلامته

طفل عمره 3 شهور يسعل و لديه بلغم

سلامته.ماهو سؤالك؟

مرحبا دكتور عندي طفل عمره 17 يوم اجلكم الله تخرج بطنه 7مرات يوميا وديته
للدكتور اخذت تحليل طلع عنده تحسس من حليب امه كتبله حليب طبي وعنده غازات كتبله
علاج بيبي كال 2في اليوم

أهلا بحضرتك ........ لا يمكن للطفل أن يتحسس من حليب الأم _ حسب معلوماتي حتي
الأن !! ممكن ترسلي نوع التحليل الذي تم عمله و نوع الحليب الصناعي الذي تم
وصفه...

طفلي عمره سنه وشهر ووزنه سبعه كيلو جرام ياكل وجبتين في اليوم عالاغلب وثلاث
وجبات نادرا حليبه السعوديه جونيور وله اسبوعين اعطيه حليب بدياشور مرتين يوميا
احتاج نظام غذائي له

الوزن قليل يجب استشارة طبيب الاطفال ليس من اجل النظام الغذائي ولكن من اجل
دراسة سبب نقص الوزن .

