يوجد نقطة سوداء علي الكبد فماذا تكون هذه النقطة؟

ربما تكون مجرد نقطة دم ، أي نزيف محدود، أو تكون نقيلة من ورم في منطقة أخرى.

هل هذه اعراض مرضية؟ ابنى عنده 3 سنين والبراز بتاعه فى بغض الاقات بيكون غير
مهضوم الاكل فيه يعنى العنب والتفاح والطماطم تقريبا بيكونوا زى ماهما

العنب والتفاح والطماطم من المواد سهلة الهضم ولكن انا اعتقد ان الذي ينزل زي ما
هو هو البذور او القشور او ان الطفل لا يمضغ جيدا ويبلعها قطعا كبيرة لا تستطيع
معدته...

دكتور اود الاستفسار عن اعراض المت بي من حوالي سنه اواكثر ولااعلم تحت اي تخصص
تندرج لذهب الى طبيب مختص؟تتمثل في احساس بالحموضة شديدة وطعم مرار يصل الى فمي
والم شديد في عضلات الصدر وكانها ذبحه صدريه اشعره ان يصل الى الخلف والكتف
وصعوبه في التنفس والم بالحلق دون ارتفاع درجه الحراره واستمريت باخذ علاج موكسال
ونيكسيوم كحبوب مضاد الحموضة ولاتجدي نفع سوء اصابتي بامساك شديد . اخبرني طبيب
بضرورة منظار ولكنني خائفه فهل من طريقه لعلاج غيري ذلك . برغم من ان حموضه مزمنه
دكتور هل من حل غير المنظار هل الاشعة الملونه اوالتلفزيونيه تجيد نفعا افضل من
المنظار؟. متاسفه على الاطاله وجزاك الله الف خير وحفظك وسدد خطاك . الاهميه ابلغ
من العمر 22 سنه والوزن 42 والطول 163

ربما تعنين من التهاب في المريء أو ربما في المرارة، يمكنك مراجعة اختصاصي
الأنراض الباطنية ، ويمكن لصورة الأشعة الملونة أن تظهر وجود قرحة في المعدة أو
الإثني عشر، أو...

شاهدت دم على البراز منذ 19 يوما مرة واحدة فقط وعملت اليوم منظار شرجى وتبين ان
هناك ورم حجمه اسنتيمتر على مسافة 12 سم من فتحة الشرج ذهبت بالعينة للمعمل ولكن
النتيجة يوم الاربعاء وانا قلقانة جدا وعندى تساؤلات كثير ارجو ان تتحملونى
وتجيبو على اسئلتى كلها. هل لابد ان يكون هذا ورم خبيث؟ اذا كان خبيث لماذ نزل دم
فى البراز مرة واحدة فقط منذ 19 يوم؟ اذا كان خبيث فهل هذه حالة متاخرة للمرض؟ هل
لابد من اجراء استئصال للمستقيم اذا كان به ورم؟ كيف يمكن للانسان ان يتبرز بعد
ذلك؟ ارجو الاهتمام بالاجابة على جميع اسئلتى لان حالتى النفسية مدمرة

يا خبر بفلوس. ١- مش ضروري يكون خبيث، قد يكون سليلة حميدة ٢-كل أسئلتك متركزة
إنه خبيث، تمهلي شوية، ولا يمكن إجابة افتراضات ،ومع ذلك يجب تحديد مرحلة النمو
ونوع الخلايا...

لدي حرقة مزمنة في المعدة المرجو ان تفيدونني

ما دامت مزمنة ، يجب عليك متابعة التشخيص لتعرف السبب؟؟ راجع اختصاصي الإمراض
الباطنية لعمل صورة ملونة للمعدة وباق الفحوصات التي يطلبها الطبيب.

هل وجود ارتجاع مرىء وفتق بسيط جدا فى الحجاب الحاجز يعنى وجودج قرحه فى المعده
حين اكل احس بضغط فى المعده وعدم قدره على التنفس وثقل بالصدر والحموضه مش عاليه
بسيطه جدا بس احس انى غير قادر على التنفس من بطنى اسفل القفص الصدرى على الجنب
الشمال واحس بعدم اتزان ودايخ مع العلم لا احس بانى احتاج التقىء ياريت رد مع
العلم انى خائف من عمل منظار على المعده عملت اشعه بالربيوم على المرىء والمعده
من تلات سنين وكانت النتيجه ارتجاع مرئى وفتق بسيط فى الحداب الحاجز وقولون عصبى
حاد افدونى يا دكاترة اسمى وليد 25 سنه

الارتجاع المريئي يعني ارتجاع حموضة المعدة للمريء بسبب ضعف الصمام بين المريء و
المعدة و ربما خلل في عضلة المريء نفسها . و قد يشعر المصاب بالارتجاع المريئي
بحرقان...

"""ماهو سكر الحليبوهل له علاج لآني احتاج للكالسيوم بسبب الرضاعه مع العلم اني
ارى الحالة انتقلت لابنائي فهم يصابون بالاسهال مباشرة بعد تناول الحليب ومشتقاته
او البقوليات؟؟

"""بما ان لديك حساسية لسكر الحليب فالافضل بل الواجب الامتناع عن تناول الحليب
وهو افضل علاج واما حاجتك للكلس لانك مرضع فيمكبك الحصول عليه من تناول الخضروات
الخضراء...

لي صديق عمره 15 سنة عانى من ارتفاع درجة حرارة مستمر لمدة تلات ايام رغم اخد
الادوية فاخل للمستشفى فقال الاطباء انه يعاني من التهاب القولون الاميبي فاخد
الادوية الازمة لكن بعد دلك اشتد مرضه وادخل للانعاش وزاادوه الدم والصفيحات
الدموية وقالو ان فيه فقر الدم هو كالتالي هل هناك علاقة بين هذا المرض وفقر الدم

الاحتمال الاكبر ان مرض ابنك كان التهاب القولون التقرحي فهذا المرض يسبب فقر
الدم ، اما القولون الاميبي فلا يسبب فقر الدم الا اذا استمر فترة طويلة جدا وليس
الحال هنا,...

انا مصاب بالتهاب الكبد ب ولا احس با اي اضرار وفيه تقلب بالبراز من الون الفاتح
الى الداكن الطبيعي هل هذا مؤشر الى ان العلاج المستخدم مفيد واسمه (ادوافير )
وهل هناك مشكله بالنسبه للزواج مع العلم اني استخدم العلاج اكثر من 5 شهور
افيدوني ولكم مني جزيل الشكر ملاحضه يوجد الم اسفل البطن يا اتي الي بفترات
متفاوته

العلاج الوحيد التوفر حالي لالتهاب الكبد هو\" آدوفير\" وهو مفيد جدا ، ولا توجد
اية مشكلة بالزواج بعد 3- 6 شهور . ويفضل ان تطعم زوجتك ضد المرض فلا يعود هناك
مشكلة

منذ ١٠ شهور كان عندي حرقة وضيق في التنفس وكحة وارتجاع الحمض حتي لو كانت المعدة
فاضية ولا يوجد بها طعام وذهبت للطبيب وعمل لي اختبار تنفس وظهر ان هناك جرثومة
المعدة وتم اخذ الدواء الازم المضادات الحيوية لمدة ١٥ يوم وامبرازول لمدة شهر
وعملت اختبار تنفس بعد شهر ولم تختفي الجرثومة وتم تغيير بعض المضادات الحيوية
لمدة اسبوعين واختفت الجرثومه ولكن اعراض الارتجاع مستمرة مع ضيق التنفس وكحة
وقال لي الطبيب عند ارتجاع مرىء وتم اخذ الدواء الازم لمدة ٨ شهور امبرازول مع
موتيليم والاعراض مستمرة الي الان بالرغم من اني خففت وزني وملتزم بالتعليمات في
الاكل برجاء الافادة علما باني مقيم بالسعودية

تعالج جرثومة المعدة الهليكوباكتر بيلوري بدواء ثلاثي في نفس الوقت: ١-
أوميبرازول حبة في اليوم ٢- أمبيسيلين ٣- مثرونيدازول

