#  زيت السمك يخفض من خطر الإصابة بأمراض القلب في النساء الشابات

أخبار الطبي. وفقا لبحث جديد يمكن تناول الأسماك الغنية بالزيوت للحد بشكل كبير
من خطر الاصابة بأمراض القلب لدى النساء الشابات .

وجدت دراسة دنماركية بأن الشابات اللواتي يتناولن الأسماك الغنية بالزيوت مرة
واحدة في الأسبوع تنخفض عندهن خطر الإصابة بأمراض القلب والسكتة الدماغية بنسبة
تسعين في المائة بالمقارنة مع الفتيات اللواتي نادرا يتناولن السمك أو لا
يتناولوه أبدا .

زيت السمك يحتوي على سلسلة طويلة من أوميغا 3 الأحماض الدهنية غير المشبعة ، التي
يعتقد أنها تحمي من أمراض القلب والسكتة الدماغية.

ركزت معظم البحوث التي نظرت إلى الفوائد الصحية لاحماض اوميغا 3 الدهنية بتأثيرها
الجيد على الرجال .

قال الدكتور مارين ستروم في معهد Statens Serum Institut في كوبنهاغن إلا أن
دراسات أخرى أشارت الى ان بعض عوامل الخطر لمرض القلب قد تكون محددة بين الجنسين
والنساء قد تكون أكثر عرضة للخطر من آثار ارتفاع الكوليسترول في الدم ومستويات
الدهون الثلاثية والالتهابات.

تتبع الباحثون في هذه الدراسة ، صحة القلب ل 49000 من النساء الذين تتراوح
أعمارهم بين 15-49 سنة وعلى مدى فترة ثماني سنوات. وتم استجواب جميع النساء عن
نمط حياتهم والتاريخ المرضي للعائلة والنظام الغذائي ، بما في ذلك نوع السمك الذي
يتناولنه وكم عدد المرات التي يتناولن فيها السمك .

خلال فترة الدراسة ، سجل الباحثون 577 حالة مرضية في الجهاز الدوري مثل النوبات
القلبية والسكتة الدماغية وارتفاع ضغط الدم ، وخمسة من هذه الحالات أدت إلى
الوفاة .

وجدت الدراسة ان النساء اللواتي نادرا أو أبدا ما يأكلون السمك كانوا بنسبة 50 في
المائة يعانين على مدى ثماني سنوات من المشاكل القلبية الوعائية مقارنة مع تلك
النساء اللواتي يأكلن السمك بانتظام .

كان الخطر يشكل أعلى من 90 في المائة بالنسبة للنساء اللواتي نادرا ما يأكلون
السمك أو لم يأكلوا السمك أبدا مقارنة مع اللواتي أكلو السمك بنسب مرتفعة في
اوميغا 3 كل أسبوع.

أشار الباحثون أيضا إلى أن عددا قليلا من النساء في الدراسة تناولن مكملات زيت
السمك ، وتستند نتائج الدراسة على تناول أوميغا 3 الدهنية من النظام الغذائي
وحده.

وقال الدكتور ستروم ، الذي قاد الدراسة."على حد علمنا أن هذه هي أول دراسة بهذا
الحجم للتركيز حصرا على النساء في سن الإنجاب".

وقال أيضاً: "لقد كنا شهودا على ارتباط وثيق مع مرض القلب والأوعية الدموية بين
النساء اللواتي في أواخر الثلاثينات من عمرهن" .

"دراستنا تبين أن تناول الأسماك مهم جدا للصحة العامة وخاصة للنساء الشابات".

المصدر: yahoo

