طفلة عمرها شهرين شقطت عن ارتفاع شبرين ونصف بكت لمدة معينة قصيرة ثم نامت ولا
تشعر الام انها تعاني من الالم من السقطة على خدها ولكن احمرار خفيف على منطقة
الخد ولكنها لم تصحو لاخد الرضعة المعتادة ....ما اللذي يجب عمله بهذة الحالة
؟؟؟؟

لا يتوجب ان ترضع في مواعيد صارمه- اذا استمرت راجعي طبيبها

ابنى عمره سنه وشهرين ومازلت ارضعه طبيعى مشكلته انه يستيقظ من نومه كتيرا ومن
فتره كان يفيق على صراخ وهو مغمض عينه ولايريد الرضاعه ولا اللعب وسألت قال
الدكتور بسبب الرضاعه

سؤالك غير مفهوم

ابني عمره سنه ونص شعره كان ناعم اوي بس من 7 شهور بدا ينشف ويهيش واصبح كيرلي
وشكله مش حلو في حين ان شعره بالاول كان جميل اوي هل يوجد حل وهل هذا ستصبح طبيعه
شعره بعد ذلك

استشير اخصائي امراض جلدية

سقطت طفلتى على ذقنها على حافة طاولة زجاج وحدث جرح صغير وتورم فى مكان
الاصابة.اختفى التورم و بالملاحظة اكتشفت تغير شكل الشفاه السفلى عندما تبتسم.حيث
تهبط من ناحية اكثر من الاخر

اولا يجب التاكد من عدم وجود شلل طفيف لعصب التوءم الثلاثي و قد يكون السبب
فيروسي اثناء التورم تحتاج الى فحص سريرس لاعصاب الوجه و كذلك تخطيط لاعصاب الوجه
الحركية و في...

السلام عليكم بنتي عمرها سبع شهور هل يجوز إطعامها لبن رائب؟؟

لامانع من اعطاء الطفل في هذا السن زبادي

بنتي لها يومين دخلت الثامنيه اشهر ووزنها ٦.٤ وطولها ٦.٥هل هذا طبيعي وريد ان
تزيد وزنها ماهوا لاكل لازياده وزنها

كيف كان وزن الولادة؟ وماذا تتناول حالياً؟

يادكتور لدي طفلة عمرها سنه و9شهور تعاني من نقص الحديد وتتناول شراب فيرومن مع
عصير البرتقال وسبب لها امساك شديد وتبكي من الدواء لاتريده ماالحل؟

لم تذكري أية تفاصيل عن نقص الحديد؟ إن كان هناك نقص فعلاً فلابد من أخذ الحديد
كعلاج.لكن من آثاره الجانبية الامساك أحياناً.سلامتها

ابنتي حرارتها٣٨،٥عمرها ٧شهور وأسبوع توها داخله الثامن وعطيتها تحاميل ادول١٢٥هل
عادي وش الشراب المناسب لها وكل كم أعطيها

التحاميل عيارها مناسب للطفلة. لاتعط أي شراب مضاد حيوي قبل فحص الطبيب ومعرفة
سبب الحرارة. سلامتها

طفلي يعاني من حساسيه الصدر وكله ببلغم ماذا يمكن ان اعطيه علاج مع العلم انه
يبلغ من العمر سنه و7 اشهر

أهلا بحضرتك ....... ** الركن الأساسي في علاج حساسية الصدر هو ( موسع الشعب
الهوائية ) عن طريق الاستنشاق ( البخاخ + الإيروتشامبر / أو بجهاز النبيوليزر ) .
** قد نحتاج لإضافة (...

بنتي 8 أشهر ولا تحبو ولاتجلس وعندها اسنان2فقط

من المفترض ان تجلس لوحدها في هذا العمر.وعلى اعتبار أن أمور التطور والنمو عند
الطفل حساسة جداً..أنصح بفحصها عند اخصائي الأطفال للاطمئنانظو سلامتها

