السلام عليكم . عمري 27 سنة عندي تهدل بالصمام يسبب لي عدم انتضام دقات القلب
وخفقان بعض الاحيان مع الم يشعرني بالقلق الدكتور عطاني اسبرين 100 اخذه مدى
الحياةمع ذلك لم اتحسن كثيرا صار 5 شهور اخذ الاسبرين حبة واحدة باليوم.هل
للاسبرين مضار على الصحة

لا إذا لم يكن هناك مانع استطبابي محدد، والخفقان إن كان مزعجا يمكن لطبيبك أن
يحدد نوعه ومن ثم يعالجه

سلام عليكم انا أشعور بي ألم في قلب مثل نغزات عملت فوحصات و تخطيط لل قلب ولم
يجيد اي خلل أنا أشعور بي ألم فيدوني جزاكم الله خيرا

وفق كلامك غالبا ما تكون ناجمة عن تقلص عضلي لا سيما أن الفحص كان سليما،
وبالراحة والمسكنات سيزول بشكل تدريجي

اشعر بلخوف احينا بدون سبب او لاسباب تافهة لا تستدعى الخوف واحينآ اشعر برغبة
بالبكاء وعدم الارتياح واحينآ اشعر انى ساموت وضربات قلبى تزيد واشعر بتعب شديد

هذا رهاب والتخلص منه أمر بسيط من خلال علاج معرفي سلوكي تحت اشراف أخصائي نفسية

طرحت السؤال الان ولكن اريد حلا الان لأنه صغير عمره 3 اعوام والأطباء قالوا
مطلوب عملية ولكن هو عنده مشكلة فى القلب ولم يقدر على التخدير

لا نعرف ما هو التشخيص الطبي الذي توصلوا اليه، فأمراض القلب كثيرة، والطبيب
المشرف على حالته هو الأقدر على تقدير ذلك

سبب الاستشارة ...سلام عليكم .اناعندي طعنه تحت الضلع من لايمن وبتحول من مكان لي
مكان وبتجي من فترلي فتره ماطولي لكين لمن تجي بتعب منها اوي ماعرفه اعمل ايه

لا داعي للقلق، ومن كلامك يبدو انه عضلي هيكلي، لكن لا نعرف عمرك ولا تاريخك
الصحي، ولا يمكن الجزم بدون معرفة نتائج الفحص الطبي السريري الذي يكشف عن
خصائصها,

الم في صدر اليسار واحياناً في اليمين منذ ٦ اشهر اجريت صورة لقلب و١٠ تخطيتات
قلب وكانت النتجةً سليمة لكن قال لي الدكتور يوجد لدي شي سلبي في تخطيت ولكن ليس
خطير موجدة عند ال

ما هو التشخيص الذي ذكره الطبيب ان كان مرضيا، أما اذا كان تغير فسيلوجي فلا داعي
للقلق

هل ما أشعر بة مرض القلب ؟ عند بذل مجهود أشعر ببرودة فى أطراف يدى وقدمى ووجهى
شاحب وتصبح الشفاة السفلية من فمى محددة باللون الأزرق وضيق تنفس أرجو مساعدتى

ممكن ان تكون هذه الأعراض مصاحبة لأمراض القلب. يرجى مراجعة الطبيب لإجراء تقييم
سريري و اجراء فحوصات وو ضع خطة علاجية اذا استدعى الامر

أعاني زيادة دقات القلب منذ 5 اشهر ويزداد يوميا،أجريت فحوصات للدم وللغدة
الدرقية وكانت سليمه وقوة الدم 16ولست مدخن أجريت تخطيط قلب عدة مرات
وكانت107/125/101ما سبب؟وهل من خطورة؟

يرجى مراجعة طبيب القلب لإجراء تقييم للحالة و بعض الفحوصات اذا استدعى الامر و
مناقشة خطة علاجية

اعاني من ازدياد ضربات قلبي فجآه دون بذل اي مجهود وتنميل اسناني ويدي اليسرى ولا
استطيع التنفس بشكل طبيعي

ننصح باجراء فحص طبي سريري أول للتحقق من خصائص هذه الأعراض والعلامات التي يمكن
الكشف عنها ، لاستبعاد فقر الدم في المقام الأول

بحث بتسارع دقات قلبي فى الصباح عند التبول و الإحساس بالإغماء مع عرق شديد و هذه
الاعراض تأتى لى كل فترة اسبوعين ولاكن غير متصلة ؟ فما الحل

الأفضل الجلوس عمد التبول في حالتك

