عندما امارس مع زوجتي الجنس وبعد ان اقذف السائل المنوي اشعر بلهبة على سطح عضوي
الذكري وعندما افحص عضوي الاحظ خدوش على سطح العضوما سبب الخدوش وهل اللهبه سببها
السائل ام شي اخر افيدوني يا ملائكة الرحمة؟؟

سبب الخدوش هو في الغالب نمو فطريات في المهبل، يجب مراجعة طبيب نسائي وعلاج
التهابات المهبل.كما أن عليك عمل فحص للسائل المنوي، فربما كان هناك التهابات
تسبب الشعور...

تنزل مني افرارزات لوونه شديد الصفاارخفيفه القواام ذات رائحه اريد افضل غسوول
اواي علاج لها لي ولزوجي لاننا لا نستطيع الذهاب الي الطبيب لفتره مؤقته ولكم مني
الشكر.

غالبا" تكون هذه نتيجه وجود التهابات مهبليه فطريه او بكتيريه، لذا انصحك بمراجعه
اخصائي نسائيه لاخذ عينه من هذه الافرازات وفحصها مجهرياً وزراعتها ون ثم
اعطائك...

هل من حل لثالول الذي يخرج في فتحه فتحه الدبر علما باني قدملت جلستين ليزر
لازالته ويعود مره اخرى !!!!!

عليك مراجعة اختصاصي جراحة عامة لتقييم الحالة وربما استئصالها جراحياً.

عندما اتعرض للايثاره ترتفع الخصيه اليمنى وتنقلب وشعر بالالم خفيف بالخصيه
والالم فوق القضيب اليمن والالم بالفخذ الايمن من الاعلى وفتحت الشرج وعند قيامي
بالعاده سريه خرج دم قليل

ربما يجب مراجعة اختاصصي مسالك بولية لاستشارته بشأن تثبيت الخصية لمنع انقلابها
مرة أخرى نظراً لما في ذلك من خطورة. ، ثم فحص البول والدم لتحديد سبب الدم بعد
العادة...

انتي اضطرابات في الدورةالشهريةغيرمنتظمةولونها متغير وتنزل شوية وتستمر لأسابيع
ثم تزيد مع العلم أنها تنزل عبارة عن كتل سوداء ومرات تتغير إلي اللون الأحمر
ماذا أفعل وماذا افحص ؟

هناك عده اسباب لعدم انتظام الدوره الشهريه ومنها ١. القلق والتوتر ٢. خلل في
النظام الغذائي ٣. تكيس على المبايض ٤.خلل في هرمونات الجسم مثل : ١.زياده في
هرمون الحليب...

عمري 20 سنة ولا أستطيع ممارسة الجنس رغم عدة محولاة

غير واضح ما هو السبب ، هل هو نفسي؟ أو جسدي، أو إعاقة عند لإيلاج!!

عند القذف يتم نزول المني بشكل هادي لا قبف قوي هل هذا طبيعي ؟

عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول
المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من
الضعف...

زوجتي الله لا يسامحها رفعت قضيه طلاق للضرر عجز جنسي تام وده افتراء المحامي
قالي اطلب العرض علي الطب الشرعي وان شاء الله هطلب ده فماذا يتم في الكشف هل
باجهزه ام تحاليل

تحاليل المنويات والهرمونات، والكشف الطبي.

عاوز علاج لتقليل الشهوه لشاب بدون اضرار

تقليل الأكل ، وممارسة الرياضة وهوايات تشغل وقتك مثل المطالعة وغيرها.

السلام عليكم دكتور عبدالعزيز اللبدي أحب رأيك نصحتني ذات مرة بتناول فيتامين c
لتنشيط حركه المنويات كم الجرعه وهل يمكن أخده بدون طبيب وهل يمكن استبدال الجرعه
بشي طبيعي كالعصائر

يمكنك استعمال العصائر الطبيعية فهي منشطه لكافة الجسم جرعة فيتامين c هي واحد
غرام يوميا

