أعاني فجأة من أورام حميدة بصدري بعد رمضان اثر تناولي وبكميه مبالغ فيها لحبوب
منع الدورة فاثرت على شكل صدري..تمزق..تورم..تكتل..ولم يوافقوا الاطباء على
علاجي..لا بالعقاقير ولا بالعمليه لازاله التورمات..انها جدا مزعجه..واحيانا
مؤلمه..مالحل ؟

الهرمونات تؤثر على الثدي بشكل مباشر حيث تحدث تغيرات اما اكياس او غدد او دهون
اوسرطان وحتى نقدر نميز يجب على الطبيب القيام بالمهمه وليس المريض لذا يجب
مراجعة طبيب...

عملت سيلكون لصدري من ٦سنوات لكن ما نجحت العملية وتركته خفت اعمل بعد عملية
تانية لكن الحين صدري الايسر. محجر. بلمسه كانه حجر بالداخل. السوال. هيدا الشي
بشكل خطر. على الصدر ؟

نعم ومن الضرورة القيام بنزع السيلكون واجراء فحص للصدر بالاشعة التلفزيونية
والماموجرام

ما هو انسب مسكن لسرطان الريئة

يتم وضع الخطة الخاصة بمعالجة الألـم المرتبط بالسرطان لدى كل مريض بناءا على عدة
عوامل، مثل عمره، و حالته الصحية بشكل عام و تاريخه الطبي أي السوابق المرضية
و...

والدي مريض بسرطان البروستاتا المتقدم وعنده انتشار في العمود الفقري واصابة في
الكبد وهيبدا في العلاج الهرموني مع انه بيقعد سنتين الي ثلاثة سنوات ومش بيكون
له تاثير وهو 56 سنة

اين سؤالك لا يوجد سؤال

عمري41سنة مرضت في 2012 بسرطان الثدي her2 +++ وقد استأصل الثدي وقمت بجميع
العلاجات والتلاقيح (herceptine) وانا الآن اقوم بالمراقبة. اطلب منكم ان تنصحوني
بالغذاء المناسب للوقاية

الغذاء المناسب هو الغذاء الصحي. يجب الاكثار من الفاكهة والخضار. ويجب كذلك عمل
الرياضة والمحافظة على الوزن المثالي

هل الفحوصات بالصور (échographié))للغدة الدرقية يبين ان طبيعة العقد(nodule)
انها سرطانية,و ما معنى début de goitre. شكرا

عادة هذه الصور تعطي وصف مبدأي للكتلة وممكن من خلالها معرفة اذا كانت سرطانية ام
لا. ولكن ليس في كل الأحيان. حسب التقرير الذي كتبتيه يبدو ان العقد حميدة وليست
سرطانية

انا شاب عمري 14 عام شعرت سابقا بالم في الثديين ومن ثم زال الالم وظهرت كتلة تحت
الثدي الايسر فما هذه الكتلة وهل هي خطيرة ارجو الرد بسرعة

تغيرات هرمونية عليك بالمتابعة لا غير

انا رجل 32سنه لاحظت وجود كتله تحت الحمله الثدي الايسر وبعد شهرين لاحظت زياده
في حجمها مع ألم خفيف طيلة الشهرين هل يعني ذلك سرطان الثدي؟ افيدوني جزاكم الله
خيرا

عادة هذا يكون تضخم في غدة الثدي وليس سرطان. ولكن يجب المراجعة للتأكد

مرحبا دكتور انا عندي مشكله صغيره عل ثدي في عندي نقط بيضاء فيها انتفاخ خفيف
كتير يعني اقل من الحبه شو ممكن يكون ؟؟؟؟

من الممكن ان تكون التهاب بصيلات الشعر المنتن. ننصحك بمراجعة أخصائي الجلدية

أود أن أسأل عن الاميغدالين أو فيتامين ب 17هل صحيح ما يقال عنه بأنه علاج ناجع
للسرطانات

لا أستطيع أن أعطيك أي معلومات عن هذا الموضوع. ولكن حسب معلوماتي الشخصية، لا هو
ليس علاج ناجح للسرطان.

