انا عندى رياح فى البطن وعسر هضم وتطبل يسبب ضيق النفس بنستخدم الفلاجيل وكولونا
و ليبركس فارجو التوضيح

الفلاجيل بالجرعة المعمول بها، غير كافي لإزالة الأميبا العنيدة، ويجب مضاعفة
الجرعة إلى ٥٠٠ ملغم كل ست ساعات. والليبراكس لتهدئة الأمعاء، ربما لزمك
بنكويوزيمين...

السلام عليكم ،،، اشعر بغثيان وحرقان أو حموضه وإسهال وأحياناً مصحوب بماده
مخاطيه أرجوا منكم الإجابه

ينصح مراجعة اخصائي هضمية وكبد .قد تحتاج عمل منظار معدة وقولون

الامساك الشديد وانتفاخ البطن ماهو علاجه ؟

السلام عليكم من الافضل تناول الفواكه والخضروات والتقليل من تناول البقوليات
والبصل والتوابل الحارة , وكذلك تناول الطعام على شكل وجبات متعددة وخفيفة وتجنب
الاكلات...

وصف لابي دواء فلازول +كلافوكس +اكسيدول عند ذهابه لطبيب اسنان لترميم ضرسه بعد
تناوله لهذه الادوية شعر بالم في معدته ما السبب , !

على الاغلب اثار جانبيه للعلاج

لااستطيع التبرز..اعاني بعدم القدره على التبرز مع ان البراز طري وليس هناك
امساك..يخرج القليل من البراز ولااستطيع اخراج الباقي ما ذلك؟؟

غالب الظن هو ضيق الشرج قد يصاحبه خدش او جرح او بواسير داخلية-- كشف الطبيب مهم

لدي سؤال يخص الجهاز الهضمي وهل بامكان عودة القرحه للذين عملوا استئصال لجزء من
المعده وعملت لهم مفاغره معديه واستؤصل كذلك الاثنى عشر والمراره وتم ربط المريئ
وهل بالامكان تناول الشطه والمشروبات الغازيه بدون اي مضاعفات ارجو الاجابه وفقكم
الله ورعاكم

الشطة لا تسبب القرحة، ولا المأكولات الخرة، هي فقط تثير القرحة الموجودة، يمكنك
تناول ما تريدين ولكن بالتعقل، وليس الإكثار منها.

دكتور عندي ابوي يعاني من الم شديد في المعده وعمل سونار وطلع نتيجة الفحص انه
عنده حصوايتين في المراره وانطوه علاج بس يجيه الم شديد جدا بحيث يبكي من الالم
دكتور ارجوك اريد علاج باسرع وقت

لاعطائك علاج او لارشادك الى علاج يجب اعطائي كل المعلومات وانت لم تذكر الا
الشيء البسيط جدا ولم تتكلم عن الحصو وحجمها لان معظم الصوات يجب ازالتها لوجود
امكانية ان...

اعاني من الام في اللسان حيث اصبح لونه ابيض و فيه نتوءات و خاصة في الجوانب و
فيه كانها التهابت

يسمى هذا بالaphthous او تقرح اللسان وعاده يكون بدون سبب او مرتبط بامراض الجهاز
الهضمي التقرحيه او داء الذئب الاحمراري ننصح بالمراجعه

اعاني وجع راس مع غثيان والحاله مستمره عاده ايام

يجب قياس ضغط الدم و مستوى السكر مع أنه احتمال أقل . من ناحية ثانية انت لم تذكر
ما هو موقع الألم في الرأس . انصحك بزيارة طبيب الأمراض الباطنية و بدون تأخر
لألا يكون...

عند امي امساك شديد منذ 18 يوم وعلما بانها خضعت لعملية نزع المرارةوالحجار منذ
شهر ولديها السكري استعملت حقن شرجية ريقولاكس ولم تنفع حتى انها زارت طبيبها ولم
ينفع اي دواء

لا انصح بأستعمال اي ملين ابدا العلاج هو بتغيير نظام الطعام والاعتماد على
الاطعمة المليئة بالالياف مثل الخضار والفاكهة يوميا وبكثرة بالاضافة يجب الاكثار
من تناول...

