#  متلازمة حل الورم

اضطرابات تحدث بعد العلاج من السرطان اللمفاوي وسرطانات الدم ، وأحيانا حتى من
دون علاج. وتحدث هذه المضاعفات من منتجات موت الخلايا السرطانية وتشمل فرط
بوتاسيوم الدم ، فرط فسفاتاز الدم ، فرط حمض يوريك الدم و، نقص كلس الدم ، ويترتب
على ذلك من اعتلال الكلية ارتفاع حمض اليوريك والفشل الكلوي الحاد, الأورام
الأكثر شيوعا المرتبطة بهذه المتلازمة هي الأورام اللمفاوية ، واللوكيميا ، مثل
سرطان الدم الليمفاوي الحاد وسرطان الدم النخاعي الحاد وسرطان الجلد. اعراضه
:تشوهات القلب (يمكن أن تكون قاتلة ), ضعف العضلات أو الشلل , التخلف العقلي/
الخرف , اضطرابات الحركة , عدم الاستقرار العاطفي , الانفعالات , قلق وألم عضلي .
و حيث أن السمة المميزة هي الفشل الكلوي يتم العلاج بعملية الغسيل الكلوي و
محاولة انقاص مستوى حمض البوليك .

