#  جسم باكيوني

بروز دقيق للعنكبوتية( الطبقة الثانية الرقيقة لأغشية الدماغ) خلال الأم
الجافية(الطبقة السميكة لغشاء الدماغ) وتبرز في الجيوب الوريدية للدماغ، وتسمح
للسائل الدماغسيالشوكي بالخروج من من الدماغ زالدخول في الدورة الدموية. وتقع
معظم الحبيبات على طول الجيب السهمي العلوي، وهو جيب وريدي كبير يسير من الأمام
إلى الخلف عبر مركز الرأس(في داخل الجمجمة) وهي موجودة أيضاً في جيوب الجافية
الأخرى. والحبيبات الصغيرة تسمى زغب، والحبيبات الأكبر والمتكلسة تدعى أجسام
باكيوني. وظيفتها هي العمل كصمامات باتجاه واحد، وعادة ما يكون الضغط في السائل
النخاعي الشوكي أعلى من الضغط الوريدي، لهذا يسيل السائل النخاعي الشوكي خلال
الزغب والحبيبات إلى الدم، ويمكن تعطيله بواسطة أورام في المنطقة.

