أعاني منذ فترة بشكل غير منتظم بإحساس انتفاخ و تورم و تشنج مؤلم من داخل الحلق
مفاجئ مع العلم أن لدي عقد في تلك المنطقة لم تظهر الا لماعملت Eco لدرجة انني
اتنفس او اشرب بصعوبة عندما تأتيني الحالة، التي زادت في هذان اخر شهرين من حملي!
فما يمكن ان تكون؟

اتوقع انك تقصدين بالعقد(الغدد الليمفاويه).الاسباب كثيره تتضخم.بالنسبه لانتفاخ
الحلق وتورمه فالامر غير واضح ولكن قد يكون ذلك نوع من انواع الحساسيه والتي عادة
ما...

امي 48 سنه تشعر بشيء يضايق حنجرتها وضغط بين فترة وأخرى دون وجود انتفاخ ..
افيدوني ارجوكم علما بأن تحليل fsh نسبته 175

ارتجاع معوي او تضخم في الغدة الدرقية او التهابات مزمنة او غير ذلك من الاسباب
التصرف السليم هو التوجه لاخصائي للتشخيص و العلاج و شكرا

لو سمحت انا اختي من صغرها بتحس ب خنقة لما حد يلمس رقبتها و بدأت تتخنق من
الطرحة و راحت لدكاترة كتير معظمهم قالو حاله نفسية انا متوقع ان اللوزتين كبار
هل دا ممكن؟ ولا دا ايه

لتستخدم غابوبينتين وان لم تتحسن يجب اجراء منظار د محمد سامر البريدي دمشق

السلام عليكم انا دائما ياتيني الرشح والعطس في كل الفصول ودائما يظهر لدي
التهابات داخل الانف وكلما حصل لدي اكاد لا استطيع مسك انفي وهذا الرشح يأتي
بسرعة وينتهي بسرعة ما العلاج؟

هذا نوع حساسيه الانف و الجيوب الانفيه المزمنه وينصح بتناول مضاض للحساسيه
وبخخات للانف ومضاضاتالحياويه

أشعر بالدوار منذ اكثر من اسبوع مع احساس بالضغط على الاذنين وشعور بفقاعة غير
مؤلمة برأس المعدة ومع الشعور احياناً بالغثيان والكثير من التشجؤ والغازات
وارتجاع سوائل المعدة

مشاكل الاذن الداخلية تسبب دوار مع غيثان واحيانا قيء انصح باستشارة اخصائي اذن
وانف وحنجرة

الكحه التي تاتي ليلا فقط بدون بلغم لطفل ذات ثلاث سنوات وبدون رشح او ايه اعراض
اخري

ممكن حساسية المجاري التنفسية او نوبات ربو خفيفة. انصح باستشارة طبيب اطفال.

السلام عليكم عندي احتقان في البلعوم لليوم الثاني وراجعة طبيب واعطاني ابر ولم
اتحسن وشكرا"

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته اولا : التقليل من الكلام وحتى الهمس والامتناع
عن الصياح ثانيا : الامتناع عن اخذ السوائل الباردة والمشروبات الغازية ثالثا :
الامتناع...

عندى شمع الأذن بيتجمع داخل الأذن ومع الوقت بينشف ويكون طبقات سوداء تسد الأذن
وتؤثر على السمع وتحوى فطريات ما الحل أفادكم الله

الحل مراجعة الطبيب وإجراء غسيل للاذن

لدي طفل عمره اربع سنوات ونصف لديه سيلان مستمر بالانف طوال السنه وفي الشتاء
يزداد اكثر وله ثلاث سنوات مستمر على هالحال واستخدمت قطرات وبخاخ دون فائدة

ينصح بعمل أشعة علي اللحمية فقد تكون متضخمة وتسبب هذه الاعراض

منذ صغري اعاني من بروز عظمة في انفي وقبل ٥ سنين اصبت بحادث سيارة وبرزت العظة
اكثر مالعلاج المناسب !

الافضل اجراء عملية تجميل للانف

