الادوية المستخدم في طب الاسنان للانتفاخ

الانتفاخ فى طب الاسنان ينتج عن اسباب عديده لذا حدد شؤالك

ما هي الوصفة الطبية العشبية المفيدة لالتهاب اللثة

تجد في الصيدليات بعض انواع معاجين الأسنان الخاصة باللثة التي تدخل في تركيبها
الأعشاب ... بإمكانك استشارة الصيدلاني لكن موضوع علاج التهاب اللثة فيحتاج إلى
تشخيص...

ماهو الدواء الناسب للنتفاخ الاسنان في المغرب وشكرا

يجب مراجعة الطبيب لتصريف الخراج ووصف مضاد حيوي مناسب.

السلام عليكم انا عمري 24 سنه ولحد دلوقتي مطلعليش ضرس العقل بس كل سنه تقريبا
المكان بيورم ومش بيطلع فهل ده طبيعي انا سئلت السؤال ده ومحدش رد عليا ارجو الرد

يفضل زيارة طبيب اسنانك ليطمئنك عن حالة اضراس العقل جميعها عن طريق اشعة
بانورامية حيث يتحرى وجود اضراس العقل من عدمها في كل جهة او اذا كانت محصورة او
مدفونة واتجاهها...

عند الضغط على اللثة العلوية من المنتصف عند القواطع والأنياب يحدث نزيف دم من
عند جوانب الأسنان فما سبب ذلك؟ ويحدث فيها حرقان من الوقت للآخر.

نزيف اللثة ناتج عن التهابها و اكثر الاسباب هي اهمال الاعتناء بالاسنان ... لا
بد من اجراء تنظيف الاسنان و تجريف اللثة ... و مع اتباع ارشادات الطبيب من طريقة
التفريش و...

السلام عليكم دكتور جذور أسناني ملتصقة بالجيب الأنفي والدكتور قال لي لازم نخلع
الضرس لأنة مسوس أرجو ان تخبرني ماذا يحدث أثناء وبعد عملية الخلع

دوما نجعل خيار خلع الاسنان الخيار الاخير لانه ليس هناك افضل مما خلقه الله ...
اذا كان بالامكان اصلاح السن و المحافظة عليه قدر الامكان حتى و ان بقي لسنوات
قليلة فهذا هو...

السلام عليكم حابه استفسر عندي سن من قدام ماكؤل اشوي وعندي من أسناني تسوس من
فوق هل يحتاج تنظيف حشو بس خايفه يقولون خلع أتمنى الرد

وعليكم السلام..يمكن اصلاح اي سن مصاب بالتسوس عن طريق تنظيفه وحشو السن من غير
ان يخلع...لا تقلقي اختي الفاضلة

١٧/٨/١٤٠٣اعاني من سوء علاج لجذور الاسنان والتركيبات السيئه التي انتهت بالتهاب
اللثه وسوء رائحة الفم واريد نصيحه من الطبيبه التي يمكن مراجعتها لحل مشكلتي في
ابها او الرياض

عليك اولا اخذ اشعة بانوراما لأسنانك لتشخيص الاسنان ذات علاج العصب السئ لاعادة
علجها ان امكن ثم استبظال التلبيسات القديمة بأخرى محكمة وجيدة.. شافاك الله من
كل مكروه

بنتي عندها تورم فوجه مع الحمى

الشرح غير كاف لتشخيص الحالة ... ماذا عن وضع الاسنان ؟ ... الافضل التوجه للطبيب
في الحال

هل في بعض الحالات يلزم تقليع الأسنان انا الطبيب قال لي انو يلزم قلع سنتين فوق
لانو فمي متقدم الأمامي بس انا مشكك و قلعت سن و في فراغ هل الي عملو صحيح طمنوني

صعب تشخيص حالتك من رسالة الافضل مراجعة طبيب اسنان اخر موثوق للتاكد

