وعندي عسر هضم وانيميا بسيطه الميكروب الحلزوني 96 وانا نفسي ربنا يشفيني وحيات
عيالكو ويطلعوا دكاترا ارجو الرد المناسب انا توكلت علي الله ثم عليكو

Levofloxacin 750 mg حبة يوميا لمدة اسبوع فلاجيل 500 ملغ صباحا ومساء لمدة اسبوع
Omeprazol 20 mg حبة صباحا ومساء لمدة اسبوع ومن ثم حبة يوميا لمدة شهرين

مرحباً، لدي قولون عصبي وأحياناً تأتيني نوبات ألم شديد في الأماكن العامة وتسبب
لي إنهيارات ومواقف محرجة، هل من أدوية سريعة المفعول تهدّئ القولون لمنع حدوث
مثل تلك المواقف؟

• تجنب التفكير والقلق والنرفزة عوامل القولون • الراحة والاستجمام • يجب تغير
أنماطنا السريعة المتعجلة في تناول الطعام وفي عملية التبرز • لا بد ان ندقق في
نوعية...

هل يوجد منضار ليزر للمعده وماعي الخواطر الذي تحدث للمعده عند استخدام المنضار
العادي؟

ماذا تقصد بالليزر؟؟؟

مغص قوي في المعدة مع اسهال وغازات داخلية مزعجة جداا رجاء مساعدة

لا بد من مراجعة الطبيب ...

اختي عمرها 14سنة تعاني من امساك واسهال متناوبين ودم خفي في البراز ونقص في
الوزن والطبيب المعالج يؤجل في التنظير وينصحها باتباع نظام غذائي مع أن الأعراض
غير مطمئنة بماذا تنصحون

بحاجه لتنظير علوي وسفلي

سلام عليكم انا مصاب بشرخ شرجي منذ فتره طويله واستخدم بانتظام لما يزيد عن العام
تحاميل نيوهيلر ومراهم يوميا فهل هذا له أي تأثير ضار صحيا

لا يوجد مخاطر ولكن ان لم تتحسن فان الخيار الجراحي هو الحل

ماسبب المادة المخاطية البيضاء التي تخرج من الشرج وكيف اعالجها

لا بد من مراجعة الطبيب لاجراء الفحص السريري

السلام عليكم ورحمة الله انا اعاني مند سنة من مرض القلون وكثرة الغازات التي
يصعب التحكم فيها فجميع الأوقات عملت تحاليل للدم والغدة الدرقية والحمد لله جيدة
وانا مقبلة على زواج

ما هو السؤال؟؟

اعاني من الامساك المزمن واليوم اثناء محاولة التبرّز خرج مادة سائلة شفافة
وصفراء فما سبب ذلك؟ هل يمكن ان يكون عرضي وسببه الامساك لا اكثر يرجى الإفادة
وشكراً

لابد من مراجعة الطبيب للكشف واجراء مزيد من الفحوصات اذا لزم الأمر

اعاني من زفان معدة مش طبيعي منذ شهر لهذا الوقت ومع وجع رأس ما بعرف شو السبب

لماذا السؤال غامض ؟ من زمان معدة مش طبيعي ؟؟؟ ماذا يعني ذلك هل هناك الم .
انتفاخ . اسهال , امساك ؟؟ ما هو الغير طبيعي ارجوا اعادة طرح السؤال وتوضيحه

