اعاني من ضعف في شعر الذقن حيث انه ينمو بطريقة عشوائية و لا ينمو في بعض الاماكن
زز كيف استطيع اصلاح ذلك

اذا كان هناك اماكن لا ينمو فيها الشعر يجب معرفة السبب وخاصة اذا كان سبب يمكن
علاجه مثل وجود اي اصابة في الجلد مثل فطريات وغيرها لذا من الافضل استشارة طبيب
جلد للفحص...

وجود ثأليل حول منطقة العانه بشكل مزعج ؟ ما هي الاسباب وكيفية ازالتها ؟

الثآليل الجلدية وهي عبارة عن مرض فيروسي ونلجأ إلى معالجته بالليزر وهي من أنجح
الوسائل والعلاج بالليزر من الوسائل الآمنة والفعالة- واستخدام المستحضرات
المقشرة...

انا فتاه عمري 27 سنه واعاني من تساقط اشبه بالصلع من جوانب الراس ومن الخلف
واصبحت مناطق خفيفه الشعر ارجو مساعدتي مع العلم انني اعاني من ارتفاع هرمون
الحليب لست متزوجه وقد استخدمت منيوكسيدل ولكنه سبب لي ظهور غزير بالوجه والجسم
بشكل واضح وكثيف جدا جدا وامتنعت عن استعماله

تناول كبسولة Phytophanere capsule for hairloss ، ودواء فيفسكال Viviscal حبوب
حصلت على الميداليه الذهبية فى علاج الشعر ودواء بنتوجار مفيد جدا لشعر
النساء،ودواء جديد اسمه أناجٍن Anagen...

انا وزنى 54 طولى 156 التدخين فقط عندى النقرس وبتعالج منه حاليا السؤال : من
يومين ظهرت حباية بجانب فتحة الشرج مباشرة حباية مثل حباية الفاصوليا لونها احمر
تألمنى بأستمرار وخاصة عند الجلوس وظهرت هذة الحباية بعد امساك شديد ما هذة
الحباية وما العلاج لها

لتشخيص نوعية الحبة يجب فحصها بالعين المجردة ولهذا انصحك بمراجعة اختصاصي جراحة
عامة

ما هي أنواع الزيوت والملينات الصحية التي نستطيع استعمالها في تسهيل عملية
الإيلاج ؟ وهل يعد زيت اللوز والفازلين صالحا ؟

هذان النوعان من الزيوت جيدان

انا ارضع طفل عمره 9 شهور اريد استخدم علاج موضعي لحب الشباب اسم العلاج acne.org
هل يناسب المرضع

ارجو ان ترفقي الاسم العلمي لهذها الدواء,, عموما في حالة المرضع المضاد الحيوي
الوحيد السليم هو الأيريثروميسين سواء كان على شكل كريم او حبوب كما يمكن استعمال
كريم...

إستخدمت منذ أسبوع تقريبا دواء كوراكني 20ملغ لعلاج حب الشباب و انتهيت من الوصفة
منذ حوالي 10 ايام اوصاني الطبيب بالإبتعاد عن أي مشروب به كحول. كم من المدة
اللازمة التي ينتهي فيها تأثير الدواء و استطيع تناول المشروبات الكحولية .

عادة الدواء بنتهي مفعولة بعد شهر ولكن ان كان سبب منعك من الكحول هو اختلال في
وظائف الكبد فعندها يجب مراجعة الطبيب

السلام عليكم هل تنفع كريم canesten للحكة في أي منطقة في الجسم أم خاص بمنطقة
معينية للأنني أعاني من الحكة على بطني وظهري

كريم كانستين ليس علاج للحكة بل هو مضاد للفطريات باستعماله للالتهاب الفطري يقضي
على الفطريات وبالتالي تختفي الحكة الناتجة عن الالتهاب الفطري ان وجدت عليك
بمراجعة...

شخص لديه وراثة في تساقط الشعر هل يوجد علاج فعال لمنع تساقط الشعر

اذا كانت الحالة صلع وراثي فعلاجها هو مينوكسيديل5% محلول موضعي مع فيناسترايد
1ملغ حبوب مع العلم بانه يعود الشعر للتساقط بعد التوقف عن العلاج . اما غير حالة
الصلع...

انا عمرى 18 سنه أعانى من اثار سوداء لحب الشباب فى كل الوجه ماهو افضل كريم
لازاله هذه البقع ؟ ارجو الاجابه

تبقع الجلد نتيجة حب الشباب له عدة طرق للعلاج تعتمد على عمق التبقع ,يمكن
استعمال كريمات مبيضة تحتوي على الهيدروكوينون بالاضافة الى مواد مقشرة كما
يمكناستعمال...

