هل يوجد علاج للكساح في سن 27 سنة , "ذكر , لا اعاني اي امراض اخرى ؟

نعم يوجد علاج وهذا يعتمد على الآثار التي تركها الكساح بحيث يتم التعامل مع كل
أثر على حدى.

عمري 22 سنة أعاني من آلام مفاصل - آلام الليل - خاصة الركبتين وأحيانا المرفقين
وعظم الساق من عمر 4 إلى اﻵن راجعت أطباء بعضهم قال Juvenile لكن اﻷعراض غير
واضحة كاليبوسة ليست موجودة ومرة كان هناك نقص d3 وتم علاجه وما زلت ..في برد حر
كل وقت

هذه الحاله بحاجه الى مراجعة طبيب في أمراض المفاصل والروماتيزم لاجراء الفحوصات
اللازمه وتشخيص الحاله.

ما هى الارشادات بالنسبة لرابط الصليب؟

هناك تمارين خاصه تتم تحت اشراف متخصص في العلاج الطبيعي وهو الذي سوف يشرح لك
ذلك بالتفصيل.

صديق معاق بشلل الاطراف السفلى مند ازيد من 24 سنة , هو الان لا يحب الخروج و
لازم بيته . هل هناك امكانية زرع الارجل الاصطناعية .وبماذا تنصحوني ؟

هذه الحاله بحاجه الى معاينه طبيه وتقييم الوضع حتى يتم تحديد المشاكل لديه ووضع
خطة للعلاج.

اعاني من الام في المنطقه الخلفيه للركبتين بعد ثنيها وصوت اثناء فرد الركبه يشبه
صوت نزع لاصق من سطح .. هل لذالك علاقه بنقص فيتامين دال ..

في العادة لا يوجد علاقة بين فيتامين د و الأعراض التي ذكرتها

أجريت عملية تركيب مسمار خارجى فى طرف أصبعى الوسطى باليد اليسرى ومن بع العمليه
ولا أشعر بأى ألم أطلاقآ وأحمد الله على ذلك ولكن هل هذا طبيعى ؟ توقفت عن أخذ
المسكن منذ يومان ومع ذلك لآ أشعر بألم مع أننى أطرق عليه حتى أشعر ولا يوجد شئ
!! هل هناك خطئ ما ؟

لابد من فحص الحالة

عمري 16 سنة وعندي ديسك وللاسف الوجع كبير فهل هناك تمارين تخفف الالم وتؤدي الى
علاج الديسك

علاج الديسك يعتمد على نوع الديسك فاذا كان الديسك خرج من مكانه فلا علاج الا
الجراحه أما اذا ما زال في مكانه فأنت بحاجه الى علاج طبيعي مع تناول المسكنات
اللازمه.

عندي يمتد من لوح كتف الايمن الى القفص الصدري الايسر خفيف ثابت الالم ويزيد مع
حركه مقدر التفت لليمن كانه شد من5شهور سويت رنين للعمود واشعه لصدر ومقطعيه
للمراره سليمه مافاد اي مسكن استئصلت مراره من4سنين تعبت مع الم راجعت عدة دكاتره
كل شي سليم

هذه الحاله بحاجه الى اجراء المعاينه الطبيه لتشخيص الحاله.

قمت باجراء عمليه جراحيه لتثبيت خلع متكررفى مفصل الكتف الايسر ب3مسمير خطاف عن
طريق المنظار كم احتاج من الوقت لامارس تمارين السويدى واعاود لممارسة رياضة
البوكسنج

من المفروض أن الطبيب الذي قام باجراء العمليه بلغك بالتفصيل عن كل هذه
الاستفسارات.

هل رفع الاثقال باوزان 8 كيلوغرام مقسمة الى كل واحدة 4 كيلوغرام يؤثر على النمو
القامة في سن المراهقة اي 15 سنة فما فوق ارجوكم تجيبوني وسمعت ان لعب الاثقال
اثناء الوقوف يؤثر على النمو هل هذا صحيح

هذا الوزن 8 كيلو لا يؤثر.

