ادويه التخسيس

افضل الالتزام بالادوية الطبيعية المصدر اذ ان الادوية الكيميائية لاتخلو من
الاضرار. وهناك العديد من الادوية الطبيعية اثبتت نجاعتها وفعاليتها المشابهة او
حتى...

مرحبا اعاني من مشكلة النحافة . وزني 49 وطولي 163. جربت سابقا فواتح الشهية ولكن
كان تاثيرها مؤقتا . اريد فاتح شهية يبقى مفعوله بعد ايقافه

مرحبا عزيزتي. يفضل الابتعاد عن فواتح الشهية كخيار أولي والعمل على زيادة وزنك
من خلال نظام غذائي صحي خاصة في هذا العمر. اليكِ بعض النصائح لزيادة الوزن: *
تناول عدة...

انا اريد زيادة وزني ..اعاني من نقص في الوزن ...اريد ادوية تساعدني في زيادة
وزني بدون تأثيرات جانبية ..بارك الله فيكم

يفضل العمل على زيادة وزنك من خلال نظام غذائي صحي. يفضّل الابتعاد عن تناول
الأدوية. اليك بعض النصائح لزيادة الوزن: * تناول عدة وجبات في اليوم، مثلاً
تناول 3 وجبات...

هل خميرة البيرة تساعد في زيادة الوزن؟

اذا كانت تؤخذ مع نظام صحيح نعم تعمل على تحسين هضم وامتصاص المواد الغذائية اذا
تم تناولها بمعدل حبتين بعد كل وجبــة

ابغى امتن انا نحيفه عمري29 والدكتوره اعطتني حبوب زيت السالمون اوميغا 3 هل هي
تزيد الوزن وكم حبه اخذ منها وزني45 طولي 147 ولدي 3 بنات واذا تسمن بعد كم يوم
النتيجه..وشكرا

لا انصح بتناول هذه الحبوب الا اذا كانت مصنعه من مصادر نباتيه لانها تحتوي نسبه
عاليه من فيتامين أ وزيادته لها ضرر كبير على الجسم ويمكن الاستغناء عنه واتباع
نظام...

أنا وزني 85 طولي 159 ارجو منكم أن تعطوني طريقة ريجيم ناجح

اهلا بك عزيزتي... الريجيم الصحي يحتوي على جميع المجموعات الغذائية بدو استثناء
وعليك بتناول 3 وجبات رئيسية و 2 سناك في كل وجبة رئيسية اعتمدي الصحن الصحي
المقسم الى قسم...

السلام عليكم هل يمكن علاج النحافة الوراثية

اجل يمكن عن طريق كمال الاجسام والاكل بغذاء مشبع بالبروتينات

ما نسبة فيتامين D في الموز؟

الاطعمة بشكل عام لا تكفي لان تمد الجسم باحتياجاته من فيتامين د اذ تعد الشمس و
التعرض لها اكبر مصدر له لذا لا تتعب نفسك بالبحث عن النسب تناول وجبات صحية و
احصل على ربع...

كيف اخسر وزني الزائد بسرعة

لتخفيف الوزن يجب متابعة أخصائية نغذية لعمل تقييم تغذوي لحالتك ليقوم بعمل
برنامج غذائي خاص بك. ولكن سأعطيك نصائح عامة لتخفيف الوزن: يجب إتباع حمية
غذائية صحية تحتوي...

ما الأطعمة التي تزيد لبن الأم وما المشروبات التي تدر اللبن وتجعله غذائيا ودسما
للطفل

الكرواية والشمر والشوفان و السبانخ وحبة البركة

