يخرج من أنفي بين فترة وأخرة كتلة مخاطية لونها أخضر فاتح ورائحتها كريهة جدا ،
هل هي طبيعية؟ وهل يتوجب علي زيارة طبيب بهذا الشأن؟

يجب زيارة الطبيب من اجل تشخيص الحاله واخذ العلاج المناسب Dr.Ghanem Ghanem

ولد عمرة 9 سنوات ذهب لطبيب انف وأذن عملت له منظار على الانف والبلعوم بعدما
وضعت له شاشة مبلله بالمخدر الموضعي البنج في فتحتي الانف لمدة ربع ساعة وبعدها
عملت له المنظار ثم وجهته لقياس درجة السمع في الحال مباشرة ومازال البنج يعمل
بأنفه واسنانه هل درجة؟

البنج الموضعي لا يؤثر على قياس مستوى السمع

عملت عمليتين لشفط لماء تحت طبله الاذن العمليه الاولى قبل ١٠ سنوات والعمليه
الثانيه قبل ٦ سنوات لكن أشعر بأن الماء خلف الطبله رجع وأشعر بأن الطبله مثقوبه
ذهبت الى الطبيب لكن لم يستطع أن يرى شيء بسبب الشمع الزائد في الأذن فأعطاني
قطره أستعملها

هناك مشكلة في الانف يجب أن تعلم منظار انف و اذن و حنجرة لمعرفة السبب اوقف
التدخين

هل تفيد التمارين لاتزان العصب السمعي ??

نعم هناك تمارين خاصه لاتزال العصب السمعي

pulmicort turbuhaler 200 لي اسبوعين استخدمه وظهر لي حبوب ع الصدر،رقبه،الوجه
والفم في اخر الفم واعلاه مع الم عند البلع اخذته لان استشاري صدريه وصفه لي متى
اوقف مستنشق البودره؟

يجب عليك دائما المضمضمضه بالماء بعد الاستنشاق لتجنب الإلتهابات الفطرية

أُصبتُ بالحمى منذ أربع أيام والتهاب في الحلق,وبعد يوم أصابني الحازوقة
والإسهال, لمدة يومان ونصف ظلت مستمرة الحازوقة! ولكن الإسهال مستمر إلى الآن..
ممكن شرح وإعطائي حل لهذا؟ !!

قد يكون سبب الاسهال الدواء ان استخدمته يفضل استخدام مركبات السولفا ريثما تراجع
الطبيب ا د محمد سامر البريدي دمشق

اعاني من نزيف في الانف مفاجئ ولا يتوقف الا بعد فتره لمده 5 دقائق في جميع فصول
السنه سواء صيف شتاء

نزيف الأنف قد يكون بسبب ضعف فى الشعيرات الدموية للأنف بسبب بعض أمراض الكبد أو
بسبب التهاب الجيوب الأنفية الحادة أو المزمنة بعض أمراض الدم مثل هيموفيليا
أو...

اعاني من كثره البلغم في الفم وبدون تصاحبه كحه عند النوم مباشره افيدوني جزاكم
الله خير

ربما لديك حساسية بالانف او مشكلة اخرى بالانف او ارتجاع مريئي معدي الافضل
مراجعة الطبيب

مخاط و التهاب أعلى الخلق و رائحة فم كريمه و انسداد جزئي لإحدى فتوحات الانف

منذ متى ربما التهاب انف وبلعوم انفلونزا

نتج الالم بعد اصابتي بالبرد مما ادى الى التهاب اللوزتين وبعد ايام اصبحت اعاني
من قصر في السمع يرافقه صرير دائم في الاذن علما القصر ينتقل من اذن الى اخرى
بشكل تناوبي , ا

بعد الانفلونزا ممكن يحدث التهاب اذن وسطى مع سوائل داخل الاذن تزول الاعراض خلاث
ثلاثة اسابيع

