طفلتي عندها الصفرا ولكن الدكتور لم يكتب لها على علاج وهيه 12 يوم فقط فهل ستشفى
بمفردها

يجب معرفة نسبة اليرقان للجواب

السلام عليكم، ابنتي عمرها شهرين فيها التهاب بالبول و أعطتها الدكتوره مضاد لمده
١٠ ايام. تغير لون البراز (كان اخضر اصبح اصفر محبب) و زادت عدد مرات البراز
(٥مرات في اليوم) و اليوم هو ثالث يوم تبرز مرتين. هل هناك خطر على الطفل؟ و هل
طبيعي لون البراز؟

التهاب البول في طفل عمره اقل من ثلاث شهور يجب علاجه في المستشفى كما و يجب عمل
الكثير من الفحوصات للتأكد من سلامة الجهاز البولي من التشوهات التي قد تكون
سبب...

بنتي عمرها عام و نصف تعاني منذ فتره من حمى النيل و الان بدا هذه الاعراض
بالظهور السخونه لمده اكثر من ثلاث ايام بشكل متقطع و الكحه و الترجيع و فقدان
الشهيه

كيف تم تشخيصها بحمى النيل؟

ابنتي عمرها7سنوات يضهر على شفتها العليا احمرار وفقاعات بيضاء وورم
وتألمها..بدون تعرضها الى اي كدمه

قد يمون هذا نتيجة لاصابة سابقة بفيروس الهيربس يبقى الفيروس في حالة سكون لغترة
ثم يعود و يظهر كحبوب كلما تعرض جهاز المناعة لبعض الضغط

طفلى يمشى وهو فاتح رجله وعمره سنه ونصف وركبته تترقع كلما حرك رجله تترقع
واعطانى الدكتور دواء(كالسيد ب12)وياخذ منه منذ شهرين ولم يتحسن ماذا افعل؟

يجب عرضه على طبيب عظام وهذا مهم جداً

لدى طفل عمره سنه ونصف يمشى ولكن عندما يحرك رجله ركبته تترقع وكشفت واعطيه دواء
(كالسيد ب12)منذ شهرين ولم يتحسن

تمت الاجابة ، يجب عرضه على طبيب عظام

التهاب السحايا عند الرضع

ما هو السؤال ؟ اذا كان السؤال هو معرفة كل الموضوع فلا يمكن ذلك حيث لا مكان
لكتابته في الاجابة على سؤالك لذا ارجوا تحديد السؤال

ما هو العلاج المناسب للتيفوئيد عند الأطفال.و ماهي فترة العلاج .

خافضات الحرارة مضاد حيوي حسسب شدة المرض في الحالات الشديدة السفترياكسون في
الوريد اولا اكثر الاطفال يستفيد من تريميثوبريم ، سلفاميتوكازول او
الاموكسيسيللين من...

بنتي عمرها 8 ايام وهي ومصابه بالصفرا ولم تشفى بعد وشفايفها زرقاء جدا مع العلم
ان الطبيب قال هذا ليس مرض او تعب فهل تؤثر الصفرا على لونها وزنها 3 كيلو وترضع
طبيعي

ما هي نسبة الهيموغلوبين و الاكسجين لديها ؟ ان ازرقاق الشفتين في الاطفال الرضع
قد يدل على نقص في الاكسجين نتيجة لتشوهات خلقية في القلب اى عيرها ، لذا من
الضروري معرفة...

مرض التيفوئد كيف يمكن القضاء عليه وخصوصاً ان لدي ابن عمره ٦سنوات يعني منه.....
على فترتين من السنه بدايه فصل الصيف و نهايه فصل الخريف

العلاج بالمضادات الحيوية المناسبة لفترة مناسبة

