أصبحت مدمن على دوائين هما alpraz و deroxat كلما أحاول أفشل مع أنني أنقص منهم
شيئا فشيئا ، مدة إستعمالي للدواء 7 سنوات لكن إذا حاولت الإقلاع عنه تعود الحالة
كما كانت بالأول

لا يجب ترك الدواء بشكل مفاجئ فقد يؤدي الى حدوث انتكاسة في الحالة يجب مراجعة
الطبيب المختص وسيحدد لك جدول تخفيفي او يعطيك بدائل غير ادمانية عن الدواء الاول
..بالنسبة...

كم مرحلة يطول فيها الانسان؟؟

تختلف من شخص لآخر. تعتمد بصورة كبيرة علي العامل الوراثي.

انا ذكر عمري 17’طولي هو 1,60متر, اعتبر قصير بالنسبة لاصدقائي هل من الممكن ان
يزيد طولي اكثر من هذا وما هو الطول المتوقع وصولي له ’ وهل بامكاني اخذ هرمون
النمو لغرض زيادة الطول

لا ينصح باخذ اي هرمونات اذا كان الجسم طبيعي .عمرك ما زال في مرحله النمو

مدمن ترامادول كنت اتعاطي 3حبايات يوميا الحمد الله 4يوم من غير ولا حاجه بس
بعاني جدا محتاج نوع مسكن يسكن الام الانسحاب علما بان مقدرش اروح لطبيب انا طبيب
نفسي

توجد مجموعة من الحقائق لدى أطباء علاج الادمان وكذلك الطب النفسي مفادها أن
التخلص من الترامادول أو اى عقار ادمانى يمر بمراحل أولها التدرج وأخرها التوقف
ويحتاج إرادة...

منذ يوم اجريت فحص دم و كانت كل النتائج ممتازة الا ال absolute monocytes كانت
189 و تتراوح النسبة الطبيعية ما بين (200-800). فهل هناك مرض معين مصاب به او شئ
خطير ؟

لا تقلق النتيجة في الحدود الدنيا

كيف ممكن ان اقلع عن التدخين

التدخين من العادات السيئة المنتشرة ومن اكثر الاسباب لحدوث الامراض من خلال
تجربة كثير من المقلعين فإن مشكلة العودة اكثر من مشكلة الاقلاع نفسه. وبغض النظر
عن الادوية...

لدي شعور دائم بالتبرز اكرمكم الله وكلما دخلت الحمام لايوجد شيء اغلب الاحيان
ادخل الحمام بسبب هذا يوميا اكثر من ثلاثة مرات

في الغالب بيكون في بواسير شرجية وبتنزل علي مدار اليوم مع اي زيادة في ضغط البطن
مع الكحة مثلا او رفع شيء ثقيل او الضحك المفرط وهكذا وتحتاج للكشف عند متخصص
جراحة عامة...

السلام عليكم علاج الدمامل تحت الابط وحرقة في المعدة لو سمحتو

بالنسبة للدمامل فعلاجها جراحي ..راجع طبيب الجراحه.

ظهرت عندي كدمات صغيرة زرقاء اللون مؤخرا تحت المؤخرة كما لدي فقر الدم و فقدان
في الشاهية و كثيرا ما اعاني من الرعشة و عدم التوازن و لدي الام في جسمي هل هذه
بدايه سرطان

يجب عمل فحوصات طبية وخاصة لتجلط الدم

انا مدمنه منذ خمس سنوات اتعاطى الترامادول وايضا السومادريل وعشب القنب
وماريجوانا وبدات هذا العام بشرب الكرستال الميثامفيتامينات انا الان لم اشرب اي
شيء منذ يوم واحد وانا اعاني حكةرعشةالم تعب

الميثامفيتامين له اعراض انسحابيه شديده مشابهة لما ذكرتيه يجب عليكي متابعة مركز
مختص بالادمان لمعالجة الاعراض الانسحابيه والنفسيه المصاحبة للاقلاع. وتذكري...

