أعاني من أعراض على مستوى المهبل تسبب لي إزعاج وتعب فما هي أعراض التي ممكن من
خلالها أن أشك أناني مصابة بمرض سرطان ؟؟ و شكرا

ماهى الأعراض وهل سنك 19 سنة وهل متزوجة أم لا ؟

اعراض السرطان عند الاطفال

أعراض السرطان عامة أعراض عادية وتتشابه مع أمراض كتيره

نقائل القولون منتشرة على الكبد والجراحة غير ممكنة هل يمكن للعلاج الكيميائي ان
يقلص الورم مع العلم تم استئصال ورم القولون وبقيت النقائل هل هناك حل للشفاء من
النقائل ؟؟ :/

يوجد عدة علاجات ممكنة, مثل الكيماوي او الموجات الحرارية. ولكن هذا يعتمد على
الحالة

أدوية لعلاج مرض سرطان المعدة

على حسب مرحلة المرض والعلاج الجراحى اهم

لدي ورم ليفي فيبروم في الثدي الايسرواحيانا ياتي الم وايضا الم في اليد و حجمه
1.86 وعندي ذهابي لدكتور قال يجب ازالته لاكن لااريد ازالته هل يوجد طريقة اخرى
وذا تركنها هل يزداد حجمه وهل له خطورة عند تركه انا خائفة من ازالته وهل يوجد
دواء

طبعاً يجب إستئصاله جراحياً وفحصه تحت المجهر للتأكد من نوعه. وهناك خطورة كبيرة
في تركه ولا يوجد طريقة أخرى سوى الجراحة.

السلام عليكم هل ممكن ان ينتشر مرض السرطان للمستقيم في جهات اخرى وهذا بعد علاج
الكيميائي

نعم إن هذا ممكن. فللأسف ومع العلاج الكيميائي لا يوجد أي ضمانات أنه لن يحصل
إنتشار للورم.

هل يمكن علاج حالات العقم عند الرجال لما بعد العلاج الكيميائي للسرطان ارجو الرد

نعم يوجد أدوية فعاله مثل دواء Spermotrend يعطى ثلاث مرات يوميا لمده 3 شهور هذا
دواء جديد منتج اسباني نسبه نجاحه أكثر من 95 في المائة

انا اعاني من وجود اكياس ليفية في الثديين هل اجراء عملية جراحية امر ضروري ام
اتركها وشأنها؟ علما بان حجمها كان صغير وبدأ يكبر. وهل ممكن ان يتطور الامر
لسرطان؟

في عمر العشرين سنة من الطبيعي ظهور هذه الأكياس وهي عادة تكبر وتسبب ألم قبل
الدورة الشهرية وخلالها ومن ثم تخف. ولكن يجب أن تبقيها تحت المراقبة.

لدى اشعة بالصبغة على الكبد عايز اعرف تشخيصها الصحيح وهل يوجد ورم خبيث ام تضخم
بالكبد لاسباب اخرى وما هو الطريق الصحيح لاسلكه وشكراااااااااا جزيلا

عاده هذه الصبغة تكون بسبب شحمه كبديه والسبب هو الزياده في الوزن الكحول
والأدوية

دكتور هل من الممكن لفتاة بكر فى سن19 ان تكون مريضة بسرطان الثدى؟ علما بان
وزنها 94 ك علما بأنها تشعر بألم ف ثديها

الفحص واﻻشعة مهمة وﻻكن اﻻورام الخبيثة ﻻ تسبب الم اﻻ فى المراحل المتأخرة جدا
فأطمأنى وﻻ تقلقى أن شاء الله ليس ورم واعملى موجات صوتية

