نتيجة تحليل ( SGPT ) عندي =(6و59) ونتائج تحليل( SGOt ) هي ( 29 ) ولدي زيادة
وزن حيث ان وزني 108كجم بينما طولي 181سم فهل يعني هذا وجود شحوم على الكبد وهل
هناك ادوية او عقاقير شعبية لمعالجة المشكلة بدون اللجوء لتخفيض الوزن؟

عزيزي اول شيء يجب عليك فعله هو تخفيض وزنك لان زيادة الوزن هي سبب معظم امشاكل ،
لا تبحث عن حلول تعفيك من تخفيف الوزن ابدأ باتباح حمية لتخفيض وزنك وارجو ان
يكون ذلك...

رجل 39 سنة لدي بعض اعراض القلون العصبي مع ارتفاع الضغط الدموي ولم يفدني اي
دواء افيدوني رجاءا بدواء يفيد حالتي. وشكرا

اخي الكريم ...لا يوجد دواء كيميائي اثبت فعاليته الكاملة في علاج القولون العصبي
الى الان ولكن سأعطيك مقدار خلطة عشبيه ساعدت عدد من المرضى بشكل مرضي ... نبات
الشمرة,...

ماهي اسباب الحكه الشرجيه وعلاجها ؟

ممكن ان يكون من احد الأسباب: الطفيليات مثل الديدان الدبوسية جارديا الفطريات
مرض السكري الحساسية على بعض الدوية الوزن الزائد التعرق الزائد التهاب
المسالك...

لدي امساك منذو عشره ايام وعندما اخبرت زوجي في اليوم الثامن اعطاني شربة الملح
وشربتها ولم ينزل اسهال وعطاني حقنه شرجيه وخرج مرتين اسهال والان اعطاني زوجي
علاج مرطب اسمه دوفي لاك 10في 3 ايام واستخدمته من البارح ولم يخرج براز من امس
هل في وسيله اخرى؟

قد تحتاجي الى ادوية اخرى مثل دلكولاكس. ولكن اذا استمر الامساك لمدة يجب الفحص
للتأكد من عدم وجود سبب معين للامساك

انا عندي الم في اسفل المعدة جهة اليسار .. القولون العصبي .. منذ ثلاثة ايام
والالم ياتي ويذهب

كل ببطء. قلل من الأطعمة الدسمة الغنية بالدهون. تجنب العلكة أو مص السكاكر
الصلبة. قلل من تناول المشروبات بالشفاطة أو من قنينة ذات فتحة ضيقة. لا مشروبلت
غازية . لا تدخن...

ماهو القلون العاطفي وماهي اسبابه والعلاج منه

يـعرف الدكتور الصغير القولون بأنه اسم للأمعاء الغليظة, والتي تمتد علوا من أسفل
الجهة اليمنى في التجويف البطني إلى ما تحت الأضلاع, ثم عرضا إلى الجهة اليسرى,
ثم نزولا...

انا امراة مريضـة بالتهاب القولون التقرحي وكنت اتناول دواء لمدة شهرين ثم توقفت
عنه فجأة و منذ توقفي عن هذا الدواء وانا اعاني من فشل ووجع في عضامي ماذا أفعل
?????

اظن انك قد بدأت باستعمال الدواء الذي ذكرت طبقا لوصفة الطبيب . عند إيقاف الدواء
يجب اخبار الطبيب المعالج بالسبب , فاذا كان هذا الدواء يسبب لك بعض الأعراض
الجانبية...

تطبل البطن

تطبل البطن هو من علامات سوء الهضم ووجود الغازات وهذه اسبابها كثيرة ومتنوعة
أهمها الجيارديا او الأميبيا وكذلك تناول المضادات الحيوية بشكل مفرط وكذلك سوء
تناول...

انا مصاب بفيروس بي هل يمكن العلاج منها بحيث لا يبقى شيء منه في الدم

للاسف لا يمكن الشفاء تماما من فيروس الكبد الوبائي بي. و لكن يمكن السيطرة عليه
بواسطة الادوية

اعاني من اسهال مند حوالي الشهرين

ننصح بمراجعة أخصائي الجهاز الهضمي للفحص السريري والفحوصات المخبرية اللازمة
للوصول إلى تشخيص. تحتاج بالإضافة إلى فحوصات الدم فحص البراز. هل يترافق الاسهال
مع الام...

