تلقيت ضربة على مكان القضيب والخصيتين من كرة قدم وكانت الضربة قوية نوعا ما وانا
متزوج من بعدها لم يعد الاتتصاب كافي او لا ينتصب أحيانا وفي الم بسيط في
الخصيتين

تحتاج إلى بعض الوقت وسيتم الشفاء تلقائيا، فلا داعي للقلق، إذا استمر عليك
مراجعة اختصاصي مسالك بولية

‎هل ينصح باستعال حقن زيادة الطول ؟ مع العلم اني فتاة عمري 17 وطولي 150 ، وقد
قمت بمراجعة طبيب غدد صماء ونصحني باستعمالها واجريت اشاعه ، وهل لها اضرار او
امراض او تاثيرات اخرى ؟

اختصاصي الغدد الصماء هو المسؤول عن العلاج الهرموني، فتابعي معه.

عندما يمارس زوجي معي الجماع وعند فض المني داخل مهبلي يخرج قسم كبير منه بعد سحب
قضيبه من مهبلي ، ماسبب وما العلاج ؟

عادي، فلا يوجد مكان لتخزين المني في المهبل، للمسلعدة في الحمل يمكنك البقاء
مستلقية نصف ساعة بعد القذف.

السلام عليكم، اشم رائحة البول عند العاده السريه?

ربما يجب عمل فحص للبول ، راجع طبيبك.

هل للعادة السريه تأثير على الخصوبه و كفائة وقوام السائل المنوي وهل تسبب ألام
في الخصيتين وهل يمكن لفرطها أن يسبب دوالي أمارسها مره في اليوم و عملت فحص
تلفزيوني و لم توجد دوالي

الإفراط في العادة السرية قد تؤدي إلى: حدوث التهابات في الأعضاء التناسلية قد
تؤدي إلى البرود الجنسي بعد الزواج قد تؤدي إلى مضاعفات نفسية وعصبية والشعور
بالذنب...

حصلت لي علاقة جنسية سطحية مع صديقي و بعد يومين نزل لي دم في حجم و كمية و وقت
الدورة الشهرية و في الشهر المقبل نزل مني نفس الدم في نفس الوقت( اعتقد انها
الدورة) فهل يكون هناك ححمل

ما دامترالدورة قد نزلت ، فلا يوجد حمل، عليك زيادة ثقافتك الجنسية.

مرحبا هل يمكن ان احمل طبيعي علما زوجي نسبة ضعيفة وأجريت عملية أنابيب ونجحت
وماهي الفترة المناسبة لإجراء عملية؟

طبعاً ممكن، ولا يمكن التنبؤ بالنسبة.

نا مصاب بالسيلان راجعت طبيب مختص وصف لي خمس ابر روس1000 وحبوب ليفوتوب 750 كل
يوم حبة اخذت لحد الان اربع ابر وبقي واحده ولكنني لم اشعر بتحسن لحد الان
بماتنصحوني

راجع طبيبك للمتابعة . وعليك إجراء فحص جديد للسيلان.

كنت ولا زلت أعاني من قلة وسرعة القذف وخلال هذه الايام القليلة اضيفت لي مشكلة
اخرى وهي ضعف الانتصاب وعدم استمرارية الانتصاب وبالتحديد بعد شفائي من مرض
اللوزتين والزكام

ستعود الحالة بعد النقاهة من المرض، وعليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة
اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة
بالأطعمة...

الالتهابات التناسلية الناتجة من ممارسة العادة السرية منذ الصغر التي تؤدي
للبرود الجنسي لدي الفتيات، كيف يمكن العودة الي الاستثارة مرة اخري قبل الزواج؟
كم المدة لملاحظة التحسن

عليك التوقف عن العادة السرية، وممارسة الرياضة والتغذية المتوازنة وهوايات تشغل
وقتك مثل المطالعة وغيرها، وتحتاجين ل ٣ أشهر على الأقل.

