هل الحليب مع اليانسون مضر للأطفال الوليدين حديثاً؟؟

المهم التقيد بتعاليم وقوانين الصحه

طفلي 10شهور يعاني من حساسية الصدر استعملت معه جلسات بخار ولم تتحسن حالته
بالشكل المطلوب مع العلم ان الجو بارد الان ومصاحبه بلغم من فتره قصيره وينكتم
احيانا

مراجعت الطبيب وعلاج الحساسية بشكل صحيح

ابني عنده ٨ سنوات ونصف ويسعل كثيراً مع بلغم كثيف .. و مايعرف يطلع البلغم غير
لما يرجع من كتر السعال (قيئ) احضرت له شراب ايزبيان .. لكن لم اشعر بتحسن هل
هناك شراب يذوب البلغم يساعده في التخلص منه بدل مايرجع كل شوي؟

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اختي: يجب اجراء صورة للصدر,ويجب استشارة الطبيب
بالسرعة القصوى

مرحبا ابنتي تبلغ من العمر سنة و4 اشهر ووزنها ٩ كيلو وعندها من الاسنان 2في
الاسفل والاعلى سن واحد هل هذا طبيعي ام ماذا تنصحوني ارجو ايفادتي

هل قمتي بعمل فحوصات وكم وزن الولادة

هل الحليب بالفانيلا تثير الحساسيه عند الطفل المصاب بالتحسس

غير ضار لان الحليب منكه بالفنيلا

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا ابنى عمره 39 يوم وكان عنده إفرازات ع سدره
وجاله التهاب رئوى من حوالى 10 ايام والدكتور طلب مننا أننا ندخله حضانة وهو
دلوقت بقا تماااااااام الحمد لله ب غتس دكتور الحضانة طلب مننا نعمله تحليل دم
وميكروب ف طلع نسبته69

التحليل المذكور يعتبر له دلالة مهمة فقط فى حالة اذا كان الطفل يعانى اعراض
تتماشى معه مثل ارتفاع بالحرارة (او انخفاض غير طبيعى)او صعوبه بالتنفس ويمكن
معرفة ذلك اذا...

دكتور ماهو افضل حليب نيدو 1 بلاس ام بدياشور لطفل بعمر سنه و3 اشهر عاما انه لا
يمشي لكن يقف ويمشي ع المنضده شكرا للاجابه

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته النيدو جيد

كيف اعرف ان طفلي يعاني من قصر القامه في عمرر 2 سنتين! ! ما هو الطول المناسب

حسب جداول النمو

ابني يعاني من ضعف تذكر معاني الكلمات بالانجليزي عمره 8 سنوات هل يوجد تمرينات
لتقوية الذاكرة أو التعود على الحفظ وهل توجد طريقة للاستذكار تساعد على تثبيت
المعلومة هل يوجد دواء او اذهب لمراكز لمتابعته

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته عادة يكون تعلم اللغة الاجنبية عند بعض الاطفال
صعبة نوعا ما ,وقد تكون طريقة تحفيظه غير مجدية ,واكثر الادوية فعالية هي محسنات
الدوران...

هل ظاهرة الخنثى نستطيع تنجبها عن طريق الفحوصات الطبية بالنسبة لزواج الاقارب
..و ما هي الفحوصات المطلوبة لتجنب انجاب الخنثى

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته لا يمكن تجنبها بالفحوصات ,على الرغم من ان زواج
الاقارب تزيد من نسبتها,واكثر الفحوصات تعتمد على تحليل السائل الامينوسي للحامل
,اضافة...

