السلام عليكم عندي مشكله ظهرت عندي بقعه بيضاءصغيرة قبل حوالي سنتين في المنطقه
الحساسه وقبل اربع اشهر ظهرت اثنين جدا صغار كيف يمكنني التخلص من البقع

لا بد من مراجعة الطبيب للفحص السريري فقد تكون بسبب البهاق او تصلب الجلد

أريد حل لحساسية الإلتيكاريا (الشري) لم اجد الحل ابدا استخدم حبوب كلاريتين للحد
من الاعراض

اولا لابد من معرفة العامل المسبب فقد يكون سبب ظهورها بسبب تناول الادوية مثل
مسكنات الالم او المضادات الحيوية او نتيجة التهاب داخلي في الجسم اما في الحالات
المزمنه...

اعاني بكثرة ظهور حبوب بالمؤخرة تؤلمني مع وجود صديد و دم من ثلاث شهور تقريبا،
مما ادى بترك اثر بالمنطقة. ارجو مساعدتي بايجاد حل للمشكلة ماذا افعل لازالة
الحبوب وازالة الآثار والبقع؟

تكرار ظهور هذه الدمامل في تلك المنطقة قد يشير الى وجود بكتيريا تتسبب في هذه
الدمامل لذى انصحك بالتوجه للطبيب لعمل زراعه لمعرفة البكتيريا المسببة واعطاء
المضاد...

بعد ولادتي القصيريه اشعر بتحسس شديد في اسفل البطن الناتج عن تمدد الجلد وهذا
يألمني مع إحتكاك البطن بالملابس هل هناك علاج له

هل هناك اي بقع حمراء تظهر على الجلد؟ هل هناك حكة؟ ارجو التوضيح اكثر اما ان كان
بسبب الاحتكاكا فقط فلابد من لبس الملابس القطنية الفضفاضة في هذه المرحلة

اعاني من ظهور حبوب في فصل الشتاء على مستوى الفخذ اعلى الساق من الخلف المؤخرة
واعلى الذراع من خلف اهتم بنظافتي كباقي فصول السنة لا ادري ما سببها فقط في فصل
الشتاء وبرودة الجو

المناطق المذكرة تشير الى تقرن بصيلات الشعر وفي فصل الشتاء يكون جفاف الجلد اكثر
مما يؤدي الى بروزها ولكن لا بد من الفحص السريري للتشخيص, وفي هذه الحالة تفيد
كريمات...

عمرى 22 سنه ومن 8 سنين وانا عندى هالات حول العينين استخدمت علاج بالروزمارى خفت
وكان بيعمل انتفخات فى اماكن بس , استخدمت فيتامين هـ كل يوم قبل النوم ولم ياتى
بمفعول , انا منتظمه فى نومى ومعنديش فقر دم او انيميا ,فما العلاج؟ ؟

من الأسباب التي قد تؤدي لوجود الهالات حول العينين : - الوراثة – فقر الدم :
نتيجة نقص الحديد في الدم والذي يؤثر بشكل ملحوظ على العينين ويظهر السواد حولهما
..– فرك...

اريد اسم فتامين لتقليل تساقط الشعر وزيادة كثافته لان شعري صار خفيف من كثر
التساقط وما يكون لها سلبيات

يمكن استعمال حبوب البنتوجار 3 حبات يوميا لمدة لاتقل عن 3 شهور او يمكن استعمال
حبوب اخرى متوفرة بالصيدليات لهذا الغرض مثل Hair and Nails

أعاني من ظهور طفح جلدي في ظهري بالقرب من الكتف الأيمن على شكل حبوب وردية اللون
مع حكة شديدة في منطقة تصل الى ١٠ سم تقريبا . هل لذلك علاقة بمرض جنسي . مع
العلم باني مارست علاقة جنسية ٣ مرات خلال الشهرين الماضيين .. ملاحظة : ليس لدي
اي أعراض اخرى

انصحك بمراجعة الطبيب للفحص السريري و التشخيص

تعرضت لقرصة في قدمي و احمرت و كبرت ماذا افعل

يمكن استعمال كريم موضعي يحتوي على مضاد حيوي بالاضافة الى الكورتيزون للتخفيف من
التحسس اما ان كان الانتفاخ كبير مع افرازات والم وحرارة فانصحك بمراجعة الطبيب

زوجتي لديها تشققات بأرجلها و تحت الابط مثل تشققات الحوامل وهي لم تحمل بعد
عمرها 18 سنه كان لديها تغيرات في الوزن فحصل معا ذلك , هل الليزر هو الحل وهل له
تأثيرات مستقبلية اما هناك كريم او مرهم

بشكل عام علاج التشققات يعتبر صعب ولا يعطي دائما النتائج المرجوة ومن طرق العلاج
الليزر او الكاربوكسي ثيرابي او الديرما رولر كما اثبتت الدراسات ان المداومة
على...

