ماهو الإرهاب الكبد الوبائي

السلام عليكم اذا كان المقصود التهاب الكبد , فانه يحدث بسبب الاصابة باحد
الفايروسات التي تسبب التهاب الكبد وهنالك عدة انواع من الفابروسات بعضها ينتقل
عن طريق الطعام...

تقول لي الدكتورة بان الاعراض التي اشعر بها خمول وفتح الشهية طول الوقت وتنمل
اصابعي والم في رقبتي وجسمي كله بسبب الغدة الدرقبة تحت البلعوم ولا اعرف هل هذا
صحيح

طبعا هذا صحيح ﻷن هذه اﻷعراض قد تكون مرتبطة بقصور الغدة الدرقية لذا انصحك
باجراء عيار هرمون TSH للتاكد.

السؤال : ما تفسير الام منطقة السره بوسط البطن

السلام عليكم هذه الاعراض من الممكن ان تكون ناتجة عن القولون العصبي او بسبب
امراض المعدة او غير ذلك يفضل زيارة الطبيب واجراء فحص السونار للبطن لتحديد
السبب والعلاج...

ما سبب انتفاخ الحلمتين فقط دون زيادة في الوزن مع العلم اني زرت العديد من
الاطباء وكان اخرهم دكتور امراض باطنية وقام بوصف ابر hcg 5000 كل 15 يوم،وهل
الحل الوحيد هو الجراحة

نعم والله اعلم

ما هي اعراض الحمي الصفرا

الحمى الصفراء - عدوى فيروسية تنتقل عبر لدغة البعوضة , الأعراض : تكمن في إرتفاع
درجة الحرارة الشديد و الإقياءات التي ممكن أن تكون دموية والصداع وإصفرار الجلد
( الصفراء...

ما هي المقويات عند الشعور بالضعف والارهاق لمريض التصلب العصبي المتعدد

يوجد دواء مساعد Ginkobiloba

اسباب ارتفاع gpt

يرتفع انزيم الكبد في الحالات والأمراض التي تصيب الخلية الكبدية

لقد بدأت تظهر عليي بعض الاعراض اريد الاستفسار عنها لا شهية للاكل يمكنني ان
ابقى طول اليوم على وجبة واحد و ارق و عدم نوم و عطش شديد, اشرب الماء كثيرا ما
الاسباب وراء هذا ؟

السلام عليكم يفضل اجراء بعض الفحوصات المختبرية للتاكد من عدم وجود حالات مرضية
مثل مرض السكري او خلل في العناصر الاساسية للجسم مع ضرورة مراجعة الطبيب لان
الاعراض...

من حوالي عامين احس بشئ. لازع في رأسي في المنطقة الأمامية من الراس وأحس انها
مشدودة ومتصلبة و جالي شك أنه مرض خطير فذهبت إلى د مخ واعصاب وعملت أشعة مقطعية
ورنين ولم يوجد شئ

يفضل التأكد من النظر وضغط الدم والأنيميا والتهاب الجيوب

امي بها صداع و الم شديد على مستوى الفخد و الساق للجهة اليمنى

لربما لديها انقراص في الفقرات القطنية وهي بحاجة تصوير مقطعي او رنين مغناطيسي
للفقرات القطنية

