اريد حلا لسواد الابط

انصحك بمراجعه طبيب استشاري امراض جلديه للكشف والنصيحه وسلامتك

أعاني منذ ولادتي بطفلي من ثلاث سنوات تساقط شعري .. تساقط شديد مع العلم قبل
ولادتي لم يكن يتساقط نهائيا , أجريت فحوصات ولايوجد نقص فيتامينات او ماشابه ذلك
,, مالخلل إذن؟

بالنسبة لتساقط الشعر فانصحك بعمل فحوصات للتاكد من عدم وجود سبب داخلي مثل نقص
الحديد او الزنك او اضطرابات في وظائف الغدة الدرقية او اختلال في الهرمونات
الذكرية كما...

انا عندى فى منطقة الارداف خطوط حمرااء على شكل عروق و فى منها فى ايدى وفى منها
لونها ازرق

يمكن علاجها بالليزر او الحقن بمادة معينة وهذا يعتمد حسب تقييم الطبيب لهذه
العروق ومدى توسعها

حنك أو ذقني طويل ثم أصبح له انتفاخ في المقدمه كأنه كتله دهنيه ..شلون
صوره..أريد علاج ارجوكم..

انصحك بمراجعه طبيب استشاري جراحه الفم والوجه والفكين للكشف والنصيحه وسلامتك

افضل علاج لحب الشباب واثاره. العمر 17سنه

دهون الوجه بالعسل ثلاث مرات يوميا لمده ثلاث اسابيع وسلامتك

ذقني ليس جميل وهو طويل ثم أصبح له انتفاخ من المقدمه كأنه حبه دهنيه

انصحك بمراجعه طبيب استشاري جراحه الفم والوجه والفكين للكشف والنصيحه وسلامتك

أنا حامل ومازلت أشعر بحكه ثدي

أين الحكة؟ اذا كانت في مكان محدود و على الحلمة بالأخص راجعي عيادة جراحة ثدي .
اما اذا كانت الحكة تشمل الثديين جربي ان تستبدلين صابونك المعتاد و ان تتجنبي
العطور. ابقي...

السلام عليكم انا اعانى من سقوط الشعر واخاف ان اصبح مثل ابى اصلع حيث هناك اماكن
بدأت بالصلع ما الحل حتى لا اكون اصلع

يمكنك البدء باستعمال المينوكسيديل او اللجوء الى جلسات الميزو او الحقن
بالبلازما

السلام عليكم ما صحة مايتداول عن بثور الشباب واماكن ظهورها ؟ فهل اذا ظهرت لي
بثور بين انفي وفمي'منطقة الشارب'يعني ذلك عدم سلامة قلبي وانة يعاني من مشاكل
لاني بدئت بالقلق فعلاً

لا يوجد اثبات علمي على صحة ذلك

السلام عليكم , لدي مشكل في احدى رجلي اسفل الركبة ظهر عصبة المهم شئ منتفخ وصلب
لا ادري ماهو ؟ نادرا مايسبب لي الم ,ماهو وماذا تنصحوني

انصحك بمراجعة الطبيب للفحص و التشخيص

