#  طحال

عضو أحمر قاتم رخو ووعائي جدا؛ ويقع بين قاع المعدة والحجاب الحاجز خلف المستوى
نصف الإبطي ومحورها الطويل على الضلع العاشر. ويحتوي الرباط الطحالي الكلوي على
التزويد الدموي ويوصله بالجدار الخلفي للبطن، والرباط المعدي الطحالي يوصله مع
الانحناء الكبير للمعدة. والطحال غني بالأوعية الدموية والنسيج اللمفي، له غطاء
صفاقي وغطاء ليفي مرن، ويبرز من الأخير ترابيق تخترق الطحال وتشكل الدعامة
الأساسية للب الطحال. يقوم الطحال بإبادة الكريات الحمر عندما تشيخ ويطلق منها
الهيموغلوبين الذي يستغله الكبد في تحضير الصفراء. ويعرف عن الطحال أنه يختزن
كمية معينة من الدم يطلقه إلى الدورة الدموية إذا دعت الحاجة.

