ساعدوني انا انسان تعباااان نفسياً عندي خووف ورهاب وخجل ولا اجيد التحدث امام
الناس ينقصني الثقة بالنفس والله تعبت ساعدوني كرهت الناس كرهت العالم كرهت كل شئ
هل هناك دواء ليس له اثار جانبيه لا استطيع مراجعه طبيب نفسي لأمور خاصه ولا احب
الجلسات انتظر ردكم بعطش

من الأرجح أن يكون لديك رهاب إجتماعي وهو منتشر ويتعلق بأداء المصاب في بعض
المواقف الاجتماعية عندما يكون محط أنظار الحضور وخاصة الغرباء، ويتمحور الخوف في
أن يلاحظ...

هل هناك علاقة بين تناول مضادات الاكتاب و نقص الفيتامينات في الجسم ؟؟؟ و شكرا

نقص الفيتامينات خاصة فيتامين دي وبي 12، له علاقة بحدة الاكتئاب وتطوره وفق
العديد من الدراسات ، وبالتالي على درجة الاستجابة على مضاد الاكتئاب، لهذا عندما
يكون هناك...

وانا بذاكر بتحصلى اشياء غريبه زى انى بحس ان المعلومات متناقضه او مش مترتبه
ومتداخله فبعضها ومش قادر احفظها ولا استطيع الذهاب الى دكتور نفسى لظروف شخصيه
فارجوكم هل هذا مرض نفسى؟

هذا الاسلوب يجب ان توقفه ويكون اُسلوب الدراسه يعتمد قراءة المعلومات دون
التحليل والمقارنه

ذهبت لطبيب نفسانى وكتبلى باروكسيتين 25 مجم ليلا وفينلافكسين 50 مجم صباحا
وزولام 25 مللجرام ليلا وبقالى 3 ايام باخد العلاج بانتظام ولاحظت زيادة الاعراض
والهجمات عن ذى قبل

المتوقع في بداية العلاج زيادة القلق والطبيب يعمل على تجنب ذلك

اعاني من الخمول ورغبة بالنوم بس ما بنام وجسمي متعب كأني بذلت جهد فوق طاقتي بس
فعليا ما اجهدته

لا بد من اجراء بعض الفحوصات والتقييم من الطبيب النفساني

لدي اضطراب تبدد الواقع، فلي بعض الاسئلة هل سأشفى من هذا المرض اذ اعطتوني نصائح
كنت صغير غرقت و اخرجوني، و ايضا رأيت امي و ابي يتشاجران اكثر من مرة، تكون هذه
هي السبب لمرضي به؟

السبب غير معروف والعلاج متاح

ماذا يحدث لقدر اللة اذا فشلت جلسات الكهرباء فى علاج الاكتئاب الشديد هل يفقد
المريض الامل ام هناك وسائل اخرى وشكرا

في كل علاج في الطب احتمال ان لا يستجيب المرض والطبيب لديه خطه في هذه الحاله

اريد الانتحار احس بالظغط لا نني في فترة امتحانات

الانتحار ليس حل العلاج هو ما يفيدك

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته.... أعاني من أعراض الفصام هلاوس وأوهام غير
موجودة .....سؤالي لي الدكاترا المحترمين متبع مع دكتور لكن هل موجود دواء فعال
من غير نوزنان

هناك العديد من الادويه الفعاله والحديثه

بعد ايام لدي امتحانات و لكنني لا استطيع النوم مبكرا الا بعد الفجر و هذا الشيء
يؤذيني ماذا افعل كي استطيع النوم مبكرا .. رجاءا جووواب :(

الصحو مبكّر دائما بغض النظر عن ساعة النوم

