هل يوجد علاج للخشونه وشيه تمزق فى الاربطه

السلام عليكم. أيضا هناك PRP وهو تقنيه جديده موجود في الولايات المتحده

الأحساس بالأرتجاف و برودة اسفل الضهر

تمزق أو التهاب الاربطة

سلام عليكم طولي 1.66 سم و عمري 17 سنة ها هو مناسب !! و كم سيزيد طولي بعد 3
سنوات و وزني 58 كلغ هل هو مناسب !! وشكرا

طولك لا بأس به ومتناسب مع وزنك إلى حد ما بعد ٣ سنوات لن تزيد عن ١٧١ سم

اشعر بالم خفيف فى قصبة القدم اثنا الجري

راجع طبيب الأسرة لعمل الفحص السريري اللزم لكن غالباً ما تكون المشكلة آلاماً
عضلية

أعاني من آلم خفيف او متوسط في القسم الداني من اليد اليسرى و في الكتف الأيسر من
الخلف من حوالي ٦ شهور و كل مرة بيتغير موضع الالم مرات اعلى الكتف او تحت شوي و
مرات التنين سوا

ممكن أن يكون بسبب خشونة أو انزلاق الفقرات العنقية

احس بصداع يصاحبه شد في الرقبه بشده وإحساس غريب نوعا ما كان راسي يتحرك بشده

مرحبا بكم يجب الفحص الطبي الدقيق بواسطة متخصص في جراحة العظام وعمل الإشاعات
اللازمة اذا لزم الأمر لمعرفة السبب وطريقة العلاج المناسب. تحياتى لكم وامنياتى
بالشفاء...

كم يستغرق علاج الجزءالخلفي من غضروف الركبة,بالتمارين.وفي حال انني زللت بقدمي
وسمعة صوت طقة الركبة,هل يعني اني راح ابدا التمارين من جديد وبنفس الفترة.وهل
تحتاج عملية

٦ أشهر أقل فتره وتحديد العملية يكون بناء على الفحص الاكلينيكي والاشعات

بعد استيصال المراره بكم يوم احس بالم شديد بالكتف والرقبه جهة اليمين

ممكن أن يكون التهاب أو إصابة في الحجاب الحاجز

ابنتي مصابة بالم في الرأس والركبتين الرجاء تفسير لي هاذان الحالتان و علاجهما
وشكرا

مرحبا بكم يجب الفحص الطبي الدقيق بواسطة متخصص في جراحة العظام وعمل الإشاعات
اللازمة اذا لزم الأمر لمعرفة السبب وطريقة العلاج المناسب. تحياتى لكم وامنياتى
بالشفاء...

عمال عملية شارح ومسماير فى مفصل الكاحل من شهر ونص وبدائت علاج طبيبعى رجلى كانت
وارمة والرم خف ولما بجاى انزل اعد تحت المنزل بلئيهاا ورمت تاانى ما الحل ؟

مرحبا بكم الورم والآلام بعد هذه الجراحه يستمر لفتره طويله. عليك برفع الساق
لأعلى بإستمرار مع الإستمرار فى العلاج الطبيعي واستعمال بعض الأدويه المساعده
بعد استشارة...

