اشعر بدوار دائم عند ركوب السيارة وخصوصا بالسفر مصاحب في بعض الأحيان للقيء عمري
٢٦ سنه بنت

قد تكوني تعانين من داء الحركة motion sickness وهو عبارة عن متلازمة تحدث عند
البعض نتيجة تعارض بين المستقبلات البصرية وبين جهاز التوازن وتتمثل الاعراض
بالدوار والغثيان...

اعانى من صداع والم فى رأسي يدوم لساعات

اسباب الصداع النصفي عديدة منها اجهاد العينين التعرض الي مواقف معينة الجلوس في
الاماكن الصاخبة عدم شرب القهوة او الشاي يسبب في نقص الكافين علي الاكثار من شرب
الماء...

سلام انا عندي الدوخة في راس

اسباب الدوخه كثيره راجعي استشاري امراض باطنية لعمل تحاليل دم وقياس ضغط الدم قد
يكون عندك فقر في الدم او هبوط في الضغط

لدي حمى البحر المتوسط واخذ كولشيسين من خمس سنين مع ذلك تتكرر نوبة شديدة كل شهر
مالحل؟ولدي فقر دم شديد هل سببه الحمى؟وما مخاطر المرض والدواء و خاصة على الكلى.

المرض بحد ذاته لا يسبب فقر دم ولكن ..تاثير المرض على ظيفة الكلى قد يؤدي بشكل
ثانوي إلى الغصابة بفقر الدم...حمى البحر المتوسط إذا لم تعالج تؤدي إلى الفشل
الكلوي ولكن...

ما هوا تأثير التدخين فى تحليل المخدارت بول أو دم

التدخين ليس له اي تاثير علي تحليل المخدرات في البول او الدم

ولدي عمره 8 سنوات الصفائح لديه 509 وانا خائفه جدا هل فيه خطورة عليه الان او
مستقبلاروشكرا

راجعي استشاري امراض دم لمعرفة ارتفاع الصفائح الدموية عنده

اشعر بصداع مستمر يخف احيانا بعد تناول المسكنات واحيانا لا تفيد يستمر الصداع
غالباً لاكثر من 24 ساعه على التوالي.. اشعر بالراحة حين اقوم بربط رأسي بقوة
وحينما استيقظ من النوم

يجب معرفة السبب للصداع ، والسبب الأكثر شيوعا في عمرك هو التدخين سواء كان
إيجابيا او سلبيا (اي انه حتى وان لم تكن تدخن ،بل بالقرب من المدخنين)، قلة
النوم او عدم...

انا سبق وذهبت للطبيب وعملت سونار وقالو سليمه لا اشكو من شي عملو لي تحاليل تبين
وجود نقص حاد فيتامين د ومع اخذ العلاج تحسنت وقطعت العلاج فتره والان عادت لي
جميع الاام

يجب اعادة الفحوصات و بناء عليها أخذ العلاج المناسب

اعاني من صداع على جانبي رأسي حال الاستيقاظ من النوم ، ما السبب؟

سبب صداعك الصباحي التهاب في الجيوب الانفية راجع اختصاصي انف واذن لعمل صورةاشعة
علي الجيوب الانفيىه

هل تدخين النرجلة مرة وحدة في شهر يوءثر علي صحتي

بالتأكيد صديقي، ان التدخين و النرجيله اقرب ان تكون الى الادمان ، فإذا كان
باستطاعتك مره واحده بالشهر فهذا يعني انك لست مدمن ،،،، فابتعد عنها قبل ان
تمتلكك .

