علاج لتقصف الشعر

يجب فحص نسبه الحديد والفريتين في الدم ويمكن استخدام مرطبات للشعر

لقد ظهر لي إحمرار تحت شفتي شبيه بشفة أخرى و يسبب لي الكثير من الإزعاز ما هو
الحل؟

انتي تعاني من أكزيما تلامسيه نتيجه لعق الشفاه المستمر توقفي عن مص او لعق
الشفايف استخدمي مرطب طبي مثل بانثينول

اود الاستفسار هل يمكنني عمل ليزر لكامل المنطقة الحساسة بعد الولادة( طبيعية) ب
٤٠ يوم فقط ؟ ام في ذلك خطوره على الرحم وغيره ؟

الليزر أأمن جدا انشاء الله

انا لدي اثار حبوب تعالجت بالروكتان وتوجد اثار بقع بنيه خفيفة اللون ماهيا
الكريمات او العلاج المناسب ؟

يمكن استخدام كريم مفتح للبشره

السلام عليكم ؛ اعاني من تقصف الشعر وتساقطه بشكل كبير فقررت اعمل البروتين
المعالج ما رأيكم؟

البروتين فقط لفرد الشعر ليس له علاقه بعلاج الشعر بالنسبه التساقط او تقصف الشعر
يجب عمل تحليل هيموجلوبين ونسبه حديد وفيرتين بالدم وفحص الغده الدرقيه وفيتامين
دال و...

عندي غدة ليمفاوية في ذراعي صلبة جدا بحجم حبة الحمص ورغم اخذ العلاج لم تختفى هل
من الممكن انها ليست غدة

استئصالها وبعثججها على مختبر فحص الانسجه

مرحبا ، الاحظ وجود حبة صغيرة جدا بقدر حبة العدس واصغر ،، كانها زوائذ لحمية ،،
في راس القضيب،، هل توثر في العلاقة الزوجية؟ وهل يجب ان اراجع طبيب؟ وهي منذ
ولادتي لاتكبر . وشكرا

استئصالهاجج افضل

هل الليزر للمنطقة الحساسة يسبب العقم؟

ممكن حشب الجرعة والمدة

السوال ،انا شاب عمري 18 سنة اعاني من عدم ظهور اللحية مع اني لدي شارب منذ سنتين
علما انني مصاب سابقا في الخصية ،وعلمت ان الاصابة لها سبب في عدم ظهو اللحية،فهل
يوجد علاج ،وشكرا

عليك مراجعة اخصائي غدد

هل تفيد تقنيه الميزوثيرابي لعلاج اثار الحروق القديمه اثر الحرق ذات لون ابيض
افتح من لون الجلد الطبيعي

الميزوثيرابي ليس له علاقه

