اعطيت ابرة ميثوتريكسيت 75مل لتنزيل حمل خارج الحم وبعدها ب شهر حصل حمل هل
الابره تسبب تشوهات للجنين ام اجهاض

لا فقد انتهي مفعول الابرة تماما بعد الحقن الاول

طفلي.عمره شهرين ونص من شهر اكتشفت الثدي الايمن اكبر من الايسر بكتير ساخن قاس
ويؤلمني اخذت دوا التهاب بس بقي حجمه كبير وطفلي صار يرضع بس من الايمن لان حليبه
اكتر هل يعود لحجمه?

نعم بعد الرضاعة

عدد الحيوانات المنويه لدي 16 مليون وكميه السائل 4 ولي سنه متزوج ولم يحصل حمل
وكتشفت ان زوجتي لديها كيس ماء على المبيض هل 16 مليون يزددا الا اكثر من 40
مليون بعد لمنشطات

لم تذكر نسبة الحركة و كذلك الشكل .... و بالنسبة للعدد فانه يعتمد على الاسلوب
الذي يتبعه المختبر في التحليل ...

انا حامل في الأسبوع ١٧رفعت اثقال فأحسست بثقل كبير اسفل البطن ما اقدر امشي لكن
ليس الم للطبيبة قالت نمو الجنين و الطول عاديين لكن وضعية الجنين الرأس عند
السرة و الرجلين في الأسفل وعنق الرحم مفتوح من فوق اعطتني متبت للحمل احس انو
الثقل خف لكن حركة الجنين زادت هل يعود الجنين للإرتفاع هل يمكن ان يسط

أولا وقبل كل شيء اليس من البديهي ان رفع اي اثقال غير مسموح اثناء الحمل فلماذا
نقع في الخطأ ثم نبحث عن حل وثانيا طالما ان نمو الجنين يجد فلا خوف من الوضع لأن
هذا سوف...

هل محلول بيكربونات الصوديوم المحضر في البيت له تاثير على امكانية عدم حصول
الحمل

نعم من الممكن ان يؤثر و لكن السؤال ما سبب عمل هذه الاشياء

انا حامل بالاسبوع الثامن واحس بلعبان نفس عندما انام ماذا افعل

هذه من أعراض الحمل و يمكن أخذ مضادات الغثيان و القيء مثل دواءpyridoxine Hcl
+Meclizine Hcl

لدي طفلة اربع أشهر وحامل الان في الاسبوع الخامس وستجرى لي عملية اجهاض بالشفط
لظروف صحية.. فهل هنالك اي مضاعفات او الآلام بعد ذلك ؟؟

لامضاعفات ان شاءالله

انا حامل في الاشهر الاول اخر طمث كان في 21/10/2015 طلبت مني الدكتورة سونار
بتاريخ 13/12/2015 هل السونار ممكن ياثر على الجنين ؟

السونار لا يؤثر علي الحمل ولكن كان افضل لو تم تاخير السونار لان ليس له ضرورة
في الشهر الاول وفحص تحليل الدم كان كافي

السلام عليكم ارضع ابنتي من ثدي واحد منذ6 اشهر والاخر به حليب قليل جدا هل من
تحفيز له ليتقارب الحجم علي الاقل ولدي انتفاخ شديد اسفل العين وجسمي عريض من فوق
فقط ماذا افعل

اشربي الحلبة

أنا متزوجة مند سنة و نص و أود الانجاب و زوجي لديه حالة PYOSPERMIE OLIGO-
ASTHENO-TERATZOOSPERMIE هل لدي أمل في الانجاب و ما هو الدواء المناسب له

ارجو كتابة التشخيص بالانجليزية

