اريد ان اجامع زوجتي بدون حمل... متي يكون الجماع بدون حمل

منع القذف هو أحد وسائل منع الحمل، ولكنه غير مضمون ١٠٠٪، ويفضل تناول الحبوب
المانعة للحمل، فهي أضمن. والفترة المناسبة هي قبل وبعد العادة الشهرية بعدة
أيام.

ماهي نسبة تكون الاجاسام المضادة للحيوان المني بسبب القذف ف دبرها ؟ و هل ايلاج
الماء و المطهرات ف الدبر تعقمه ؟

اسباب تكون الأجسام المضادة للحيوانات المنوية: ١- انهيار الحاجز المنوي المناعي
(الدم/الخصية): لا يبدأ جسم الذكر بانتاج الحوانات المنوية قبل سن البلوغ (حيث
يبدأ...

هل يمكن ان اشرب مني زوجي وهل به فائده لبشرة وجهي

لي هناك ضرر من شرب السائل المنوي، يتعامل معه تاجسم أي ممازة عذائية. ويقال أن
له فائدة للجلد.

كيف اعرف انى بلغت

تختلف علامات و اعراض البلوغ باختلاف الجنس على النحو التالي : \- نمو الثدي عند
الفتيات و هو عادة ما يكون من اول علامات البلوغ وقد يرافقه الألم في بعض الحالات
. \- نضوج...

ارجو منكم قراءة Volume : 2 ml Colour : gray Ph : 8 Liguefaction : 15 Sprem
count : 108 mill/ml Total sprem count :216 millon Wbc : 1 Progressive : 45%
Agglutination : presen

النتيجة ممتازة والعدد ممتاز ولا داعي للقلق!

تعرضت لحساسيه وقمت بحك الفرج في منطقه بين الشفرين وخرجت ولما عدت رأيت بقعه من
الدم ليست صغيره بل متوسطه ولم يكن وقت دورتي فهل أذيت غشاء البكاره؟ وهل يمكن أن
يفض بدون الم يذكر؟

لا داعي لوجود الالم عند فُض البكارة ولا يمكن التحقق من سلام الغشاء الا بالفحص
الطبي

هل دوالى الخصيه سبب فى سرعة القذف ان كانت سبب استشير طبيب مسالك بوليه ام اى
طبيب

دوالي الخصية ليست سبب في سرعة القذف، ولكنها سبب في مشاكل أخرى مثل قلة المنويات
وغيرها، راجع اختصاصي مسالك بولية لتقييم الحالة.

السلام عليكم انا اعاني من الفتق منذ الصغر و الآن ابلغ من العمر 24 سنة اريد ان
اعرف هل يؤدي الى العقم في حالة إجراء العملية او عدم إجرائها؟ شكرا مسبقا

الفتق لا علاقة له بالجهاز التناسلي ولا يود للعقم سواء أجريته ام لا، ولكن يفضّل
استئصاله في الوقت لمنتسب راجع اختصاصيجراحة عامة

انا كنت مدمنة للعاده السريه.. ومقدمه حالياً على الزواج.. هل من الممكن ان يكتشف
زوجي ذلك؟؟

ليس بالضرورة اذ لا يظهر اي اثر فلا داعي للقلق.

ابني تزوج منذسنتين ولم يدخل على زوجته الى اﻻن وﻻ يشعر بالشهوه اشك انه تعرض
لتحرشات جنسيه كيف تتم المعالجه

يمكن التأكد من صحته الجنسية بفحص الهرمونات

