انا عندي في بعض الاحيان انسدادبالانف وعندماانظف انفي يخرج سائل شديد اللزوجة مع
العلم باني اتحسس من بعض المنظفات الكيمبائية والبهارات المستخدمة للاكل وكذلك
عند السجود احس بان شيئا ينزل من الراس للانف ولا استطيع التنفس راجعت دكتور ولم
يذكر لي شيئا بل اعطاني قطرة استخدمهايومياولم تفدني بنتيجة فماالسبب؟

ننصح بتصوير الجيوب الانفيه لان الاعراض لها علالاقه بذلك وذا تاكد ان هناك
التهاب يجب معالجته بالمضادات الحيويه لااعرف درجة التحسس اذا استدعى الامر ممكن
تناول...

السلام عليكم اعانى من فترة من صداع نصفى والام عظم الوجه لايروح الابحقنة مسكنة
قال الطبيب انه التهاب جيوب انفية على الرغم من انى ليس عندى اى سيلان انفي ومن
فترة صرت اتنفس من فمى ليلا هل له علاقة بلجيوب ارجو الرد

تحتاج إلى زيارة العيادة للكشف و عمل منظار انف و إذن و حنجرة لمعرفة السبب
الرئيسي و إجراء التصوير الطبقي للجيوب الانفية و تناول الدواء المناسب

السلام عليكم ابني عمره5سنوات يعاني من اختناق تقريبا مرة واحدة بالعام تكررت
بالثلاث سنوات الاخيرة. كيف لي ان اعرف هل هذا بسبب التهاب الحنجرة ام بداية ربو؟
وشكرا

يجب مراجعة طبيب الأطفال وإجراء الفحوص اللازمة

بعد ثقب أذني نمى مكان الثقب الجدرة ومن فترة أتعالج عن طريق الإبر و الليزر بعد
ذالك اخبرني الطبيب بان يجب ان اعمل عملية جراحية،لكن انا لدي السكر نوع الاول هل
ستؤثر بي العملية؟

اذا كانت الجدرة صغيرة تابعي بالحقن داخل الجدرة اما ان كانت كبيرة يوصى
بالاستئصال الجراحي والحقن بعدها

السمنه وزني 170 و طولي 183 إذا تكلمت اسمع صوتي بأذني اليسار

هل خسرت وزن بالفترة الأخيرة وهل تشعر بحموضة بالبلعوم خاصةً بوضعية الاضطجاع؟؟؟

عندي الم دائم في الراس من الصبح الى الليل الدكتور قال لي بداية جيوب انفية
ولاتحتاج جراحة ومكانها على الجبهة والالم عند العين اليمنى وبالاعلى وقال لي
اشرب سوائل وانا غير مقتنع

يفضل الفحص من قبل اخصائي اذن انف حنجرة وعمل تصوير طبقي محوري للجيوب لتشخيص
الحالة بدقة

انا عندي سيلان بالانف من ثلاثة أشهر وبعدين صار عندي وجع الراس والأسنان ولما
قلعت الأسنان صار يطلع من مكان الأسنان طعم حامض مابينوصف واللعاب عندي كمان مش
طبيعي بحدود 3اشهر

قلع الاسنان بالجهة العليا نفس جهة السيلان هل تستطيع النفخ بشكل جيد ربما لديك
ناسور بين الفم والانف

قمت الان بادخال عود قطني باذني بعمق و انا الان لا احس بها و كانها معزولة علما
انه لم يخرج دم او سائل ارجو الاجابة بسرعة فانا خائفة من الصمم

غالبا حصل رض لغشاء الطبل اولا راجع طبيب بسرعة واستخدم صادات واياك ان تدخل ماء
لها اوتستحم قبل مراجعة الطبيب وتنظير الاذن وغشاء الطبل محتمل ان لايكون الغشاء
مرضوض...

أعاني منذ فترة من التهاب شديد والم في الاذن ذهبت إلى الطبيب فوجد شي موجود في
داخل الأذن اخرجه ووصف لي دواء ومن الرغم استكمال للعلاج ومع ذلك مازال الألم
موجود افيدوني

ما هو الشيء الموجود جسم غريب ام مفرزات ودم

اسمع طنين في الاذن اليسري عند ما اريد النوم اصبح امرا مزعجا لي سؤال هل هنك
دواء لهذا المرض وشكرا

يفضل قبل العلاج معرفة السبب او نفي بعض الامراض

