ابنتى عمرها سنة وشهرين وحتى الآن لم يظهر لها أسنان. مع العلم انه لا يوجد عندها
نقص كالسيوم ولا نقص حديد فما السبب

اختي الكريمة ... اريد ان اضيف باهمية زيارة مختص اسنان الاطفال و ايضا دكتور
مختص بالاطفال و التنسيق بينهما ...

أنا الآن أدرس في الثانوية العامة وبعد أسبوعين ستبدأ الإمتحانات ، لدي ضرس بها
تسوس وعندي أضراس أخرى معرضة للإصابة بالتسوس هي الأخرى . هل عملية إزالة التسوس
عند طبيب الأسنان تتطلب بعض الوقت أم إنه يكفيها يوم أو يومان وهل لعملية الإزالة
آثار وآلام؟

أخي إن كان هناك الم فراجع الطبيب فورا وإلا ممكن تأجيل الحالة لما بعد الأمتحان

لدي الم في الفك الايسر و قد زرت عدة اطباء ليتبين لدكتور جراحة الفك ان المشكلة
تعود الى اطباق مفصل الحنك على بعضه اعطاني تمرينات لكن الالم تزايد هل تنصح باخذ
ابرة و ماهو العلاج

عند وجود سوء إطباق لابد من تعديل اإطباق مع التمارين لابد والتأكد من عدم وجود
آلام العصب مثلث التوئم التي تسبب ألم في جهة واحدة من الفك

اعاني منذ مدة بمشكل اللثة حيث اواظب على نظافة الااسنان بعد كل طعام مع مضمضة
لمحلول ضد اللثة لكن في الصباح اجد الدم على الوسادة وعلىلساني ما الحل ارجوكم.

راجع الطبيب ليقوم بتقليح الاسنان او علاج التهاب اللثه.

لدي ألم في ضرسي مع العلم ان الضرس الي امام تركيبه وكذالك اللثة ملتهبه غالبا هل
من مسكن يخففها بحيث لايضر معدتي عند تناوله،لان معدتي عند تناول الحبوب تؤلمني؟؟

المسكن لا يحل المشكله. يجب مراجعة الطبيب ليقوم بعلاج التهاب اللثه بحسب السبب

السلام عليكم هل هناك وصفة طبيعية لتبيض الاسنان وهل فعلا الفحم او رماده يبيض
الاسنان وهل له اضرار لان اسناني صفراء ولكم جزيل الشكر

التبييض لها سيئاته اكثر من حسناتة في حال استعملت المواد الضارة مثل الفحم
ورمادة فقط في عيادة الاسنان التبييض تكون نتائجه الايجابية اكبر من السلبية

وجع تحت الفك السفلي مباشرة جيهة اليمين ويزداد عند الضغط عليه ،ويزداد ايضا
أثناء المضغ مع وجود الم في الجيهة اليمنى وصولا ل الأذن

التشخيص مرتبط بالعمر أذا كان العمر يتراوح بين 17 إلى 25 سنة هذا يعني بزوغ ضرس
العقل و حدوث التهابات حول الضرس ***يجب مراجعة الطبيب و عمل أشعة بانوراما
للفكين.

لدي مشكلة اريد حلا لها لقد قمت قبل عشر ايام قلع ضرس العقل بجراحة وقام الطبيب
بخياطة الجرح ولكن بعد مرور يومين انقطعت الخياطة وانفتح والى الان لم يلتئم مع
وجود نزيف بسيط

مراجعة طبيبك اذا كنت في نفس المدينة او الاتصال به ومتابعة تعليمات مابعد الخلع
والوصفة الدوائية من الوارد ان ترتخي الخياطة او تنفصل نتيجة الوذمة لكن بعد مرور
10ايام...

انا عندي مشكلة في الفك السفلي حيث لي جهة من الوجه اطول من الجهة الاخرى برايك
ماهو السبب

يرجي الذهاب لأخصائي جراحة وجه وتجميل الاسنان للفحص

هل المضمضة بالزيت الزيتون مضره على الاسنان واللثه وغيرها؟

لا تضر ابدا

