لُسِلُامٌ ْعلُيَكِمٌ ْعمٌلُتْ ْعمٌلُيَةِ تْسِبّيَتْ فَقًرَاتْ قًبّلُ شُِهرَ
وَنَصّفَ وَبّْعدِ الُْعمٌلُيَُه الُانَ اشِْعرَ بٌّخدِرَ ْدِائمٌ علُيَ رَاحُتْ
الُرَجلُ الُيَمٌنَيَ

اذا خدران دون الم او ضعف عضلي... لا تقلق سيتحسن مستقبلا ان شاء الله

هل هناك علاج ل سل العضام ؟؟

نعم ادوية السل و عملية التنظيف

هل بعد تآكل غضروف المفصل الركبة هل يمكن ان ينمو ثانيا ام انه لا يرجع

كم عمر المريض

عندي وجع في اسفل ضهري بالجانب الايمن للظهر وشد عضل في الفخذ والم حاد في الكعب
والقدم كلها ما السبب

تحتاج صورة رنين .قد يكون دسك

السلام عليكم دكتور إبنتي تبلغ من العمر 03 أشهر أصابع اليد اليمني ليس بنفس
الحجم والطول كأصابع اليد اليسري.أرجو تفسير الحالة...

هذه الحالة تحتاج للفحص و المعاينة

السلام عليكم لدي نتوء في مؤخره راسي فوق الرقبه وهوه صلب مثل العظام وغير مؤلم
وهوه هناك منذ قرابه خمس سنوات لاحظت في الصف الأول متوسط فهل هوه خطير وشكرا

اي كتله لا تتغير بالحجم لا تكون خطيرة... ولكن انصح بالفحص عند طبيب جراحة عامة

ماسبب تنميل النصف الايسر من الوجه واحساس بكهرباء نصف الجسم الايسر لمدة ثانية
وتنميل وحرقة في القدمين

انصح مرلجعة طبيب اعصاب

السلام عليكم ، انا عمري 27 عاماً ـ واعاني من الم في العصعص لمده 3 اشهر الان ،
عملت اشعه ولم يظهر اي مشكله في منطقه العصعص ولا يوجد ايً من الناسور او الخراج

مارس تمارين تقوية عضلات اسفل الحوض

اعانى من بعض الام فى اعلى مفصل كتفى الايسر وتزداد اكثر حينما اقوم بالظغط عليها
فما هو السبب وما علاج هذه الالام؟؟

غالبا تهيج اوتار الكتف ... تحتاج فحص سريري لدى جراح العظام

كنت العب كورة وقعت علي ركبتي طرقعت وورمت جامد ومن وقتها وانا علي السرير وكل
دكتور يشوفني يقولي رباط صليبي فهل ينفع اعمل اشعة وانا رجلي وارمة؟ مع العلم ان
بقالي شهر رجلي ورمة.

من شهر و انت على السرير؟ ؟ ؟ اعمل صورة رنين للتأكد من عدم وجود كسور اذا فقط
قطع رباط صليبي قوم امشي و اعمل علاج طبيعي لاعادة قوة العضلات و نجال الحركة

