#  هل على الحامل أن تأكل عن اثنين؟

بواسطة

صحيحٌ أنك في مرحلة الحمل وأنّ كائناً حياً يتكوّن في جسمك وهو بحاجة الى كلّ ما
توفر من الاغذية والفيتامينات للنموّ، ولكن هل عليك أن تأكلي ضعف ما كنت تأكلينه؟

الجواب: طبعاً لا.

أنت الآن بحاجة الى المزيد من الاطعمة المغذية الغنية **بالكالسيوم، الحديد،
الفيتامين B9، البروتينات**.

لكن انتبهي الى وزنك:

• ففي **الاشهر الثلاثة الاولى** ، لا مشكلة في عدم زيادة الوزن يمكن التوصل الى
زيادة 2 كلغ خلال كل الفترة.

• في القسم الثاني من الحمل **(الشهر الرابع، الخامس والسادس)** يمكن لوزنك أن
يزيد بمعدل كليوغرام واحد لكلّ شهر.

• أما في **القسم الثالث** ، فهو المرحلة التي ينمو فيها الجنين بشكل سريع حيث
يمكن لوزنك أن يزيد بمعدل كيلوغرامين اثنين لكلّ شهر.

لا تنسي أنّ نوعية الطعام الذي تتناولينه أهمّ بكثير من عملية إحصاء الوحدات
الحرارية.

لذلك ابتعدي عن الوحدات الحرارية الفارغة كالمشروبات الغازية والمأكولات الغنية
بالسكريات والدهون كالشوكولا والحلويات.

باختصار، ليكن غذاؤك صحياً ومغذياً، فأنت في هذه المرحلة تعطين من ذاتك، ومن
غذائك للجنين لذلك أن يكون غذاؤك معوضاً لهذا العطاء.

