عمري 28 سنه غير متزوجه اعاني من كتله اسفل الثدي الايمن واذا امسكتها تولمني
واذا اتت الدوره الشهريه فان الثدي الايمن يولمني وهي كذالك وذهبت للدكتوره عامه
وقالت انها شحوم ولكن هل الشحوم تولمم وهي كتله تحت الثدي الايمن ماهي تلك الكتله
هل هي ورم ام انها شحوم كما قالت الدكتوره مع العلمو

هي في الغالب ورم شحمي حميد،ولكن بما أنه يزعج، فيجب استئصاله، وعمل خزعة لتأكيد
التشخيص. راجعي جراح عام.

زوجتي كانت عندها سرطان بنكرياس وتم عملية جراحية لها باستئصال اماكن المصابة من
بنكرياس . المشكلة الان يتم افرزات من بنكرياس ويقومون اطباء بعملية ربط مره
ثانية

ما هو السؤال؟ وربط ماذا؟ فصل.

لو سمحتو انا اعاني من كويره اسفل الثدي الايمن واذا امسكتها تولمني اتتني قبل
سنه او اقل وذهبت اللي الدكتوره وقالت انها شحوم ولكنني لم اثق بكلمها وخايفها
وهي تزداد الام خاصتا بدوره الشهريه هل يعتبر هذه الكويره ورم حميدام ماذا؟ و

ليس بالضرورة أن يكون لها أعراض أخرى.

هل يمكن لسرطان الثدي ان يصيب الفتاة في سن إئسنة وهل غمور الحلمة الى الداخل
دليل قاطع على ان الفتاة مصابة بسرطان الثدي؟

بشكل عام سن الاصابة هو 40 ولكن لكل قاعدة شواذ وبخاصة عند وجود تاريخ عائلي
بسرطان الثدي

هل تمليس الشعر او الصبغة مضر على صحتي اذا عملتهم باعتبار انها مواد كيماوية
لانه عندي ورم حميد بالدماغ وعامله عمليتين بالدماغ

بشكل عام لا إلا اذا كان لديك تحسس من الصبغة

هل الأشعة(ك، س، س)مفيدة بعدالعلاج الكيميائي وهل له آثار جانبية مثل الحروق

حسب نوع السرطان له العديد من الاثار الجانبية مثل تصبغ البشرة وسقوط الشعر
وتأثيره على النخاع

ماسبب ظهور حبه صغيرة داخل العنق وعند لمسها تتحرك؟ وهل لها مضاعفات؟

يجب مراجعة اختصاصي جراحة عامة، فقذ تكون تورم العقد اللمفية إو روم دهني حميد أو
ورم الغدة، يجب متابعة التشخيص قبل العلاج.

عندي ورم في أحدى الغدد جارات الدرقية من سنة2001 سابقا كانت حرارتي ترتفع أثناء
النوم ومن حين لآخر وأنا أشعر تدريجيا بأعراض محتلفة منها آلام بالبطن وامساك
شديدوزيادة خفقان القلب عملت التحاليل الآتيةTFT وCBC وLFT ولله الحمدكل الفحوصات
سليمةوعملت كذلك تخطيط القلب وكذلك طلع سليم ولكن لم آخذ عينة من الورم

ما هو السؤال ؟ تساؤلك في محله بانك لم تأخذي عينة من الورم عليك بالمتابعة مع
طبيبك من اجل ذلك

عندي ورم في الثدي الأيمن بحجم حبة الزيتون لكن ليس بجانب الإبط بل في الجهه
الأخرى وذهبت للدكتور وقال بأنه ورم حميد ولم يطلب مني عمل فحص وأحياناَ تكبر
وأحيان تصغر وأشعر نادراً بألم مع العلم أنني فتاه ولك جزيل الشكر

هو بالفعل كذلك، ولكن يفضل استئصاله لزنه يسبب مشاكل نفسية ، راجعي اختصاصي جراحة
عامة.

اخي عنده ورم خبيث في عضله ايده الشمال اكتشفنا المرض بعد 3 اشهر من وجوده عمل
العمليه واخذ كرس العلاج الكيماوي هل اذا تم اكتشاف الورم مبكرا كم تكون نسبه
الشفاء منه؟ علما بان لديه 27 سنه

نسبة البقاء تعتمد على النوع النسيجي للورم ومكانه وحجمه ووجود طفرات جينية. عند
الكشف المبكر تكون نسبة البقاء اعلى مع احتمالية للشفاء

