ﺍﻋﺎﻧﻲ ﻣﻦ ﻃﻨﻴﻦ ﺍﻟﺎﺫﻥ ﺍﻟﻤﺰﻣﻦ.ﻣﺎ ﺍﻟﻌﻤﻞ ?

اسباب الطنين كثيره منها ما يكون بسبب الاذن كضعف العصب السمعي او الضعف التوصيلي
للسمع او غير ذلك وقد يكون لاسباب عامه كضعف الدم وارتفاع او نزول الضغط او غيرها

أعاني من زكام وإحتقان الانف وألم شديد جهة الخد والعين اليسرى على الرغم من
رؤيتي للطبيب مازال هناك الم شديد في الجهة اليسرى للانف مع نزول مخاط برتقالي

على الاغلب ذلك بسبب التهاب الجيوب الانفيه يجب الفحص وقد نحتاج لصور شعاعيه لدقة
التشخيص وبالتالي العلاج

السلام عليكم اول شي انا من امس جاتني حراره بجسمي مع الم بحلقي ماقدر ابلع منه
ولما شفت فمي حصلت بقع بيضه على اللوز كيف اعالج هالشي اذا ممكن وصفه طبيعيه.

هذا ما يسمى التهاب اللوزتين الصديدي(المتقيح).العلاج يعتمد على الحاله ومدى
الالتهاب ووجود الحساسيه لادويه

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته لدي عارض مريب .. احس بشيء دائري كروي خلف الذقن
اسفل اللسان يدور معظم الأوقات و مع هذا الشعور الغريب يدور راسي .. اكون شاكرة
للرد و النصيحة

من الصعب تقييم الحاله وتشخيصها دون الفحص فقد تكون هذه الكتله هي غده ليمفاويه
اوانسداد الغدد اللعابيه او حصوة في الغدد اللعابيه او اي شيء اخر

عملت حمية قاسية فقدت فيها تسعة كيلو خلال شهر لكن بعد ذالك اصابني طنين في اذني
مستمر معي منذ سنة هل يمكن ان تكون تلك الحمية هي السبب مع العلم اني اجريت
فحوصات للاذن فكانت سليمة تحاليل الدم كلها كانت سليمة

نعم على الاغلب نقص أملاح و فيتامينات

أصبت بنزلت برد قوية اثناء النوم احس بجفاف بالحلق مما يسبب لي بلع هواء ثم تكريع
مستمر ماهو الحل ؟!

بسبب انسداد الانف

عملت عملية استئصال لوز لزوجتي بعد العملية نزفت دم تواصلت مع الطبيب كتب لها
علاج لوقف النزيف وبعد اسبوع حصل نزيف مره اخري ذهبت بها الى الطبيب فكتب لها
علاج لوقف نزيف الدم وعلاج اخر وفي اليوم التالي نزفت مره اخري وتوفت اريد معرفة
سبب النزيف هل خطا طبي

من اي بلد انت

أعاني منذ اسبوع من حرارة تشتد ليلا، الم شديد في العظم والعضلات، ارهاق كامل،
تقلصات في المعدة، رعشة، عدم القدرة على النوم وفقدان للتركيز، غثيان وانعدام
القابلية للطعام، سعال جاف والم في الراس، ولا تحسن للان، هل هي انفلونزا كما تم
تشخيصي؟ ام مرض اخر؟

بما ان الحاله استمرت لاسبوع ومازلت تعاني من ارتفاع الحراره فيجب عمل فحوصات
مخبريه وفحص سريري لتشخيص السبب

هل يسبب التهاب الاذن والجيوب الم في المعدة???

لا .لايسبب الم في المعده

انا فتاه عمري 16 سنة عملت عملية استكشاف للتسوس العظم في الاذن ورقع للطبلة وكله
في الاذن اليسرى وصار الي 11 شهر . احيانا اسمع صوت طنين في الاذن اليسرى ويوجد
الم خفيف مكان العملية ما السبب؟

اسباب الطنين كثيره.منها ضعف السمع التوصيلي.ورقع الطبله ليس بالضروره يحسن ضعف
السمع التوصيلي. يكون هناك مكان العمليه ندبه والتصاقات قد تسبب الم خفيف

