#  عضلة ذات البطنين

لها بطنان ؛ أمامي وخلفي ، يتحدان بوتر وسطاني. البطن الأمامي ؛ ينشأ من الثلمة
الخشائية للعظم الصدغي، والبطن الخلفي ؛ ينشأ من حفرة ذات البطنين. ويتحدان في
الوتر الوسطاني، الذي يثقب العضلة الإبرية اللامية عند مرتكزها، ويتعلق بواسطة
أنشوطة ليفية مستمدة من الصفيحة السطحية للفافة الرقبية العميقة، بمنطقة اتصال
جسم العظم اللامي بقرنه الكبير. ويعمل على تخفيض الفك السفلي، ورفع العظم اللامي.
ويتعصب البطن الأمامي من الفرع الضرسي اللامي، من العصب السنخي السفلي، من الفكي
السفلي، من ثلاثي التوائم، والبطن الخلفي بفرع ذات البطنين، من العصب الوجهي.

