مرحبا عندي الم بفم المعده بعد الكشف ظهرت جرثومة المعده تم علاجها بالعلاج
الثلاثي زال الالم لاكنه يعود احيانا الصباح مع وجود غازات ارجو ارشادي لحل او
السبب

ان لم يكن فيه تحسن --رغم نسبة نجاح العلاج الكبيرة ٩٠٪ - فالمسألة أما ان الدواء
الآول لم يكن كافيا وذاك احتمال ضئيل--أو وجود عامل مؤثر اخر غير جرثومة المعدة
بالمسألة...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته .. في الأيام القليلة الأخيرة لاحظت أن الجوع
يأتيني بسرعة وبعد أن آكل كمية قلييلة من الطعام أشبع بسرعة .. هل من تفسير حفظكم
الله

اشرب القليل من الشوربا وتوقف غن الطعام وبعد ان ترتاح تستطيع تناول شيء آخر ليس
من الجيد ارهاق المعدة وكل طعامك ببطأ ولا تحاول اجهاد نفسك

لدي حرقة المعدة مما يؤدي الى الاستفراغ لذلك استخدم نيكسيوم ٢٠ حبة واحدة قبل
الافطار بنصف ساعة فهل يناسب استخدام دواء Prednisolone٢٠ مع النيكسيوم وهل تنصح
بخطة علاجية للشفاء من هذا المرض

لحرقة المعدة النكسيوم هو العلاج المناسب.. و لكن بجرعة 40 مغ نصف ساعة قبل
الافطار. اما ال prednisolone فلا ادري لماذا تستخدمه.. لعلاج المعدة لا يستخدم..
بالعكس قد يودي الى...

عندي وجع بطن متقطع وعند الضغط على السره يؤلمني

المعطيات اخي لا تكفي لتشخيص الحالة او وصف العلاج.. انصح بالفحص عند الطبيب

اعاني من عسر الهضم اثناء الحمل علما بأني ما زلت في الشهر الثالث من الحمل وقد
وصفت لي الطبيبة دواء فامودين ،فهل له اي اعراض او مخاطر على الجنين. وشكرا

الفامودين يعتبر نوعا ما امنا خلال الحمل.. و لكن يحبذ استعماله فقط عند اللزوم و
باقل مميات ممكنة تماما كاقي الادوية خلال الحمل

مرحبا دكتور انا بعاني وجع في معدتي وبحسا نار براس معدة رحت ع دكتور قلي عصب
معدة واخدت ادوية بس ما استفدت لان وجع يروح ويجي وبتصل لدرجة استفراغ اوقات ما
الحل دكتور ارجوك

ما هو العلاج الذي استخدمته؟ لا اعتقد بوجود ما يسمى عصب المعدة.. على الاحرى
التهابات او تقرحات في المعدة.. اذا كنت قد استخدمت العلاج المناسب بجرعات مناسبة
لمدة مناسبة...

مرحبا دكتور انا بعاني وجع في معدتي وبحسا نار براس معدة رحت ع دكتور قلي عصب
معدة واخدت ادوية بس ما استفدت لان وجع يروح ويجي وبتصل لدرجة استفراغ اوقات ما
الحل دكتور ارجوك

يبدو انك تعاني من ارتداد لحامض المعدة الى المريء مما يسبب التعابات في المريء
التي بدورها تؤدي الى الاعراض المذكورة.. انصح باستخدام عاج ميل omeprazole or
esomeprazole or pantoprazole or...

السلام.امساك. شعور بالتعب.والاجهاد.الرغبة في النوم.تعب للعيننين.شحوب في
الوجه.غازات كثيرة نقص في الوزن 173سنم.58 كغ.فقدان شهية.الهيماتوكريت
39،1.اختلال وظيفي في التبرز 4/10.

اعتقد يتوجب عمل بعض الفحوصات الاخرى.. لوهلة فكرت انه قد تعانين من نقص افرازات
الغدة الدرقية التي قد تفسر كل الاعراض المذكورة عدة نقص الوزن.. حيث ان نقص
افرازات هذه...

دكتور أنا سويت عملية اصلاح فتق بالمنظار عن طريق الرجل الآلي.اريد ان اعرف ماهي
الخطوات اللازمه لكي احافظ عليه .بالنسبه لرفع الاشيا والرياضه

فقط الاعتدال في كل شيء.. عدا ذلك يمكنك ممارسة الرياضة و حياتك بصورة طبيعية

أجريت عملية استئصال ورم سرطاني قبل سنتين في أعلى المستقيم تناولت جرع كيم
xelado وظهرت أعراض جانبية مثل الخدري والتنمل في الأطراف قطعت العلاج بحدود 8
شهر لايزال الخدري والتنمل

الافضل استشارة متخصص بعلاج الاورام وعوارض ادويتها. وبصفة عامة تأثير الدواء
يزول ولو بعد حين.

