ماتاثير شرب الشاي مع الاكل ارجو الاجابة بشكل علمي

يعيق الشاي امتصاص الحديد ويكون تأثيره أكبر على امتصاص الحديد من مصدر نباتي
لذلك ينصح من يعاني من فقر الدم بالامتناع عن شرب الشاي أثناء الطعام وفي الساعة
الأولى بعد...

انا ولد عمري 14اعاني من زيادة للوزن اريد ان اتبع حمية ولا اعرف الماكولات
الصحية التي يمكن ان اتناولها فارجوكم ساعدوني على معرفتها لصحة افصل

ابتعد عن النشويات والحلويات وقل كمية جميع الوجبات، ومارس الرياضة يومياً.

عمرى 27 سنه احسست امس بان عرق او شئ ما انفجر فجاه فى الجهه اليسرى من دماغي
واحسست بالم فظيع في وقتها فقط واليوم احسست بصداع وي هذه الناحيه افيدوني انا
قلقه للغايه

يا سيدتي هذه الحالة لا يفيد الحديث فيها على النت، عليك مراجعة طبيب فوراً لعمل
التشخيص اللازم.

هل يوجد اثار اذا لم تعمل عمليات اللوز في الحلج انا خائف جداا من هذي العمليه هل
توجد طريقه اخرى تخفف الام

هي الطريقة الصحيحة و الوحيدة

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أنا طالب من مواليد 1996 طولي الآن 165 سم
وسؤالي هو هل طولي هذا طبيعي علماً أنا الكثير من أصدقائي أصبح طولهم من 170 إلى
180 هل هناك طرق وتمارين لزيادة طول القامة متى يتوقف نمو طول الإنسان هل مازلت
أملك فرصة النمو علما أن أمي وأبي قصيراالقامةلكن أخي الأكبرطوله180

فرصة ان يزداد طول الانسان بعد عمر 21 تكون ضعيفة بغض النظر عن الدراسات التي
تبين ان نمو الانسان يمكن ان يمتد الى 23 عاما المهم معرفة سبب قصر القامة الذي
تعاني منه...

السلام عليكم ماهي افضل الطرق والتمارين والاعشاب لمعالجة السمنة الزائدة. ممكن
الاجابة على الايميل الخاص بي،،،،، شكرا

التمارين بجميع انواعها مثل المشي لمدة ساعة ثلاث مرات في الاسبوع على الاقل مع
تناول طعام صحي باوقات محددة

أين أجد إجابة الأسئلة من الاعضاء ومني؟

يمكنك الاطلاع عليها في صفحة الأسئلة والأجوبة في موقع الطبي

ماهي الاكلات التي تقوي الذاكره؟؟

ضعف الذاكرة والتركيز له أسباب عضوية وأسباب نفسية، من الأسباب العضوية هي ضعف
الغدة الدرقية أو أن يكون الإنسان يعاني من بعض تصلب شرايين المخ أو الإصابة
بعاهة العته...

كيف يتم تخفيف الوزن

يعتمد على سبب السمنة أي اذا ما كانت ناجمة عن مرض محدد كأمراض الغدد، أو عن سوء
التغذية الإفراطي، أو عن قلة الجهد المبذول أو غير ذلك من الأسباب ولكل حالة
علاجها الخاص

انا من فترة سمعت عن فاكهة الاساي وهي اغنى فاكهة بمضادات الاكسدة السؤال هل لهذه
الفاكهة المقدرة على علاج بعض الامراض الجلدية مثل الحساسية و البقع التي تظهر
على سطح البشرة مع المداومة عليها لفترة معينة علما ان المنتج عبارة عن عصير
تركيز 85% اساي و15% اناناس .وشكراً

فوائد عصير الاَساي..حسب نشرة ترويجية للمستحضر . 1تقوية جهاز المناعة في الجسم
2\. يساعد في زيادة الطاقة والتحمل للجسم 3\. يساعد في زيادة القوة الجنسية
“للجنسين”...

