دكتور اريد ان يكون المولود ذكرا..فسمعت انه في ايام التبيض يتم الجماع لان الy
من النطف تكون اسرع من الx لذلك تصل اسرع ويكون المولود ذكرا ..فما هي ايام
التبويض وايام الجماع ..ارجو التفصيل

هذه الطريقة غير مضمونة ابدا.اما ايام التبويض فهي من اليوم12 للدورة ولمدة اسبوع

السلام عليكم اريد ان اعرف هل للابر التفجيرية المساعدة للحمل مضاعفات جانبية لو
اخدت اكتر من مرة باستنسافها للبويضات المخزنة في المبيض لاني قرءت هده اامعلومة
واريد التاكد منها. علما اني حقنتها لمرة واحدة ولم يحصل حمل.وكم من مرة يجب ان
تاخد بدون افراط

ابر التغجير لا تستنفذ البويضات ويمكن تكرارها مع المراقبة

اخر دورة كانت 2014/12/6 كم مدة حملي وكم اسبوع؟

اختى الفاضله انتى الان فى الشهر التانى وموعد ولادتك ان شاء الله فى 13 شهر 9
الدكتوره فاطمه عطيه --خميس مشيط --مستوصف الاسره الشامل
http://drfatmaattia.com/

ايهما افضل للأم والجنين الولاده القيصريه ام الطبيعيه ! وهل من نصائح للتحضير
للولاده الطبيعيه علمآ اني خائفه جدا وانا بكريه

الولادة الطبيعية بالطبع أفضل للطرفين هنالك الكثير من الكتب والمواقع المختصة
بعناية الأم لجنينها ونصائح الحمل والولادة

مرحبا اخردوره لي 2014/12/20باقي على دورتي 5 ايام من بعد الجماع بتاريخ
2015/1/9وانا احس بالم تجاه المبايض واسفل البطن يومين واختفى لكن الم اسفل الظهر
مستمر كأنه الم الدوره هل يعتبر حمل وهل يظهرالحمل في موعد الدوره اذا حللت في
المنزل ام انتضرلغيابها

انتظري لغيابها ثم اعملي تحليل دم

كيف استعمل utrogestan200 mg لمساعدتي على الحمل

هذا الدواء ﻻ يساعد على الحمل وانما منظم للدورة ومثبت للحمل

غير متزوجه عند قرب مجئ الدوره اشعر بدوخه وعند مجيئها ايضا واشعر بالتعب من اي
مجهود مع العلم الدوره ليست غزيره وايضا متينه

اختى الفاضله لا مانع من عمل تحليل صورة دم وعمل تحليل الغده الدرقيه للاطمئنان
الدكتوره فاطمه عطيه --خميس مشيط --مستوصف الاسره الشامل http://drfatmaattia.com

مرحبا هل شرب حليب الحلال(الابقاروالاغنام)مضر بالحامل وجنينها؟وكيف اعرف المواد
المضرةبالحامل وجنينها من غير المضرة بشكل عام؟ وشكراااا

الحليب هذا غير مضر. بشكل عام اﻻبتعاد عن كل شئ حار وحام.وغير ذلك معظم المأكوﻻت
غير مضرة.تجنبي المأكوﻻت البحرية غير المطبوخة

السلام عليكم ، هل الحجامة تضر بالمرأة الحامل ؟!

اختى الفاضله الحجامه لا تضر الحمل الدكتوره فاطمه عطيه --خميس مشيط --مستوصف
الاسره الشامل http://drfatmaattia.com

السلام عليكم هل تحليل السائل المنوي لزوجي طبيعي ام لا لتركيز 0,61 مليون/ مل
الحركة 22,22 السرعة سريعة: 0,00% متوسطة: 11,11% بطيئة: 11,11% غير متحركة:
77,78 المرفولوجيا عادية: 26% غير عادية: 74%

علية مراجعة طبيب مسالك بولية لأن الفحص(الحركة غير طبيعية

