أنا سيدة أبلغ من العمر٢٧ سنة كنت متزوجة سابقا لمدة ٧ أشهر ووقع الطلاق وبعد ٣
سنوات تزوجت وأثناء ممارسة الجنس مع زوجي نزل مني دم هل هذا لأنني لم أقم بأي
علاقة جنسية مند ٣ سنوات أم ماذا أرجوكم أفيدوني.

انصحك بمراجعه طبيبك النسائيه لاجراء فحص داخلي للمهبل وعنق الرحم لاستبعاد وجود
لحميه او اي تقرحات بعنق الرحم قد يحتاج لاخذ عينه لفحصها، كما انصحك باجراء مسحه
لعنق...

كيف يمكن ابطال العادة السرية

يمكن ابطالها بالاراده القويه فقط انتبه للدروس اشغل نفسك بالمطالعه والرياضه
والأعمال المفيدة

عمري ٢٢ متزوج واحب ممارسة الجنس ..سابقا كنت اعمل ٣ او ٤ مرات يوميا لكن منذ سنة
مرة واحدة مع سرعة القذف و عدم الانتصاب مرة اخرى و اعاني نفسيا من هذا الشيء و
انا انسان رياضي ؟

عليك بالتآني قليلاً، والاهتمام بالتغذية المتوازنة، وتناول العسل وعسل الملكات
والمكسرات والفواكه والخضار، والاهامام بالناحية العاطغية، والزوجة، لأن
مشاركتها...

٣٠ سنه متزوج من٨ اشهر.اجريت تحليل السائل المنوي وذهبت للطبيب قال لي لديك ضعف
في حركه الحيوانات المنويةوان باقي المؤشرات جميعها جيدة جدا. وقبل يومين شعرت
بألم في الخصية.وعدم ارتياح في بطني.والام بسيطة في الخاصرتان.وكثرة التبول.ممكن
تفسير مفصل مع الحل

التفسير المفصل عندك انت ولا يمكن اعطائك تفاصيل دون فحصك اولا سريريا ومن ثم
اجراء بعض الفحوصات التي تلزم لاعطاء التشخيص السليم ربما هناك التهاب في البول ،
ربما عندك...

انا متوقف عن العادة منذ أيام ولاكن منذ التوقف وانتصابي ضعيف مع العلم ايام
العادة كان يصل صلابة شديدة والآن لا أولا لماذا هذا ثانية هل يمكن أن يتعود
الجسم علي الانتصاب الضعيف

لا داعي للقلق، ستعود الأمور عادية، عليك ممارسة الرياضة اليومية والتغذية
المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات.

لمادا لم ابلغ جنسيا وعمري16 وقضيبي صغير

ربما يجب التأكد بفحص الهرمونات لاستبعاد وجود خلل هرموني، راجع اختصاصي مسالك
بولية.

اساب القزف السريع

يُعد العامل الرئيسي المُسبب لسرعة القذف مجهولاً الا أنه قد يرتبط بعدد من
العوامل النفسية والبيولوجية ومنها : \- ضعف الانتصاب . \- القلق المرتبط بممارسة
الجنس او غيره...

سبب نزول سائل بدون ممارسة العادة السري

هذا عباره عن افرازات طبيعيه لا ضرر منها

ما هي اعراض نقص هرمون الLh عند الرجال

هرمون اللوثنة:Lh قد يعني انخفاض قيم الهرمون في الرجل أو المرأة: فقدان الشهية
العصبي. فشل الغدة النخامية. أضرار في جزء من الدماغ يسمى تحت المهاد. الإجهاد.
انخفاض وزن...

ما هو المعدل الصحي لمرات القذف في اليوم الواحد باي طريقة كانت

لا يوجد كاتالوج للعملية الجنسية فهي تعتمد على أمور نمتعددة ، كمها الرغبة
والقدرة والإمكانيات، ، وهي تختلف من شخص لآخر!!

