قبل مده بسيطه اكتشفت اني حانل فايرس التهاب الكبد الوبائي حقيقه اثر علي نفسيتي
فهل هذا المرض خطير وهل له دواء ارجو الافاده

هل يوجد علاج للالتهاب الكبدي (ج)؟ إلى أواخر التسعينيات تم استخدام دواء
إنترفيرون ألفا Alfa Interferon عن طريق الحقن 3 مرات أسبوعيا مع دواء ريبافيرين
ribavirin عن طريق الفم...

14سنة .. صرلي شهر وانا بعاني من صداع في الراس وفي الاذن كسماع صفير او حرف
السين بشكل شديد .. كما عانين من عدة مرات من نقص اكسجين وعدم رؤية واختلال في
الحركة وضيق في التنفس وشحوب في الوجه واسمع الصوت كانه بعيد جدا عني..... ارجو
تشخيص الحالة ؟؟

تشخيص جالتك يتم بعد الكشف السريري وإجراء الفحوصات الطبية اللازمة من قبل أخصائي
أمراض باطنية.

عندي دوالي في المرئ وعملتا ليها حقن بمنظأر عده مرات وهسع نضفت هل تاتي مره تاني
والي الان مواصل في حبوب الاندرال

نكس الدوالي وارد وعليك بمتابعة العلاج بالنديرال والاوميبرال تجنب المحرضات
جميعها

اعانى من رعشة فى اصابع اليد و اليد نفسها معظم الوقت و تزيد بصورة كبيرة بعد حمل
اى شىء و لو شىء ثقيل تكون رعشة كبيرة جدا و تستمر اكثر من يوم مثلا تجعلنى لا
اتحكم بملعقة اكل بها

ينصح بإجراء فحص الكالسيوم وفيتامين D وفيتامين B12 صورة طبقية للدماغ

ماهي اسباب الالم التى في اسفل البطن تحت السر بالضبط؟

في الغالب التهاب في القاولون ..وهو ناتج عن التوتر العصبي .. وسوء النظام
الغذائي خاصة المسبك والسمين والفلافل والفول والزيوت ... وبالتالي تجنب ماسبق ..

السلام عليكم، منذ ٨ شهور و أنا أعاني من مجموعة من الأعراض:(حموضة،انتفاخ، أصوات
غرغرةو الام في البطن،فقدان للوزن مع تعب شديد،الام في المفاصل السفلى)في نظركم
بماذا يتعلق الامر؟

و عليكم السلام و رحمة الله و بركاته راجعي أخصائي أمراض باطنية للقيام بالكشف
السريري وعمل التحاليل اللازمة ومن ثم المعالجة.

انا امرأة اعاني من امساك مزمن وكسل بالامعاء وبطن منفوخ جدا علما انني متبعة
حمية غذائية وااتناول الالياف واحينانا اتناول ادوية للامساك ولا تجدي اكثر من
يومين واعود كما كنت ارجو الرد بسرعة ولكم جزيل الشكر

الحل بسيط جداً اولهم عدم تناول الملينات اذ ان تناولها بشكل مستمر او بكثرة يؤدي
الى كسل في الامعاء اذ ان الامعاء تعتاد على الدواء وتبطيء عملها في التحرك ولا
تتحرك...

زوجتي تعاني من مغص في اسفل الخصر الجهه اليسرى يمتد الى اسفل البطن نفس الجهه من
حين الى اخر

هذا الالم غالبا اما من القولون او املاح من الكليه اذا كانت تعانى من توتر عصبى
فهذا يجب علاجه و ممكن ان تستفيد من دواء مثل الاميبرامين 25 مج عند النوم ان لم
تستريح ففى...

كيف يحدث الفتق الشرسوفي

السبب هو وجود ضعف في العضلات او فيى الخط الابيض الواصل بين السرة و عظمة الصدر
مما يودي الى حدوث الفتق

الاعراض اهتزاز الجسم من الداخل ونبض في الرأس والجسم وطنين وسماع نبضات القلب
الاعراض مستمرة من شهر وتسوء عند النوم لايوجد انيميا ولا حالة نفسيةوالقلب
والكبد سليمين فما السبب؟

الرجاء فحص الغده الدرقية والسكر في الدم بعد الاستيقاظ مباشره

