انتفاخ الخصة بشكل كبير ماهى تشخيص هذة الحالة

هذا في الغالب يعني قيلة مائية وهي تجمع غير عادي لسائل مصلي في الصفن داخل
الغلالة الغمدية أو النتئ الغمدي، ويحتوي السائل الأصفر على الألبومين
والفيبرينوجين يؤدي إلى...

افضل دواء لزيادت الحيوانات المنوية

هناك أولا الهرمونات وهي بحاجة لفحص ولاشراف طبي، وهناك أيضاً ممارسة الرياضة
والتغذية المتوازنة والعسل وعسل الملكات والخضروات والفواكه.

لدي تضخم في العرق فوق الخصيه اليسرى وانا مسافر في بلد حاليا لا استطيع تحمل
تكاليف العلاج هل يمكن الانتظار اربعه اشهر حتى الروجع الى بلدي وتم الكشف
والعلاج ام انه امر طارئ ولا يتحمل الانتظار

يمكنك الانتظار، فالأمر ليس طارئاً، ولا يحتاج لتدخل مباشر، كما أنه ليس بالضرورة
يحتاج لجراحة ،فتشخيصك وحده لا يكفي لتقرير العلاج.ولا داعي للقلق.

انا عمري 16 ولما ازلت الشعر بالشفرة ضهر حبوب تؤلمني جدا عند اقل احتكاك مع
العلم اني امارس العادة السرية بكثرة بشكل كبير ما الحل؟؟؟؟ وما هي هذه الحبوب
؟؟؟

الحبوب في الغالب عبارة عن التهاب جلدي بسيط، فربما لم تضع بعض الكحول على مكان
الحلاقة، والأفضل أن تقلل من هذه الممارسة على الأقل تجنباً للمضاعفات، راجع عادة
سرية في...

هل بعد ربط الدوالي واستئصالها / ماذا يحدث لها مع الزمن وهل المسالك الوريدية
الجديدة ستصبح طبيعية كالذي لم يكن لديه دوالي ام احذر ولا أمارس كورة القدم
وغيرها واشكركم

مارس حياتك الطبيعيه عادى

هل العلاج الكماوي ياثر على الحيوانات المنويه وهل يسبب مشاكل خلفه

نعم يؤثر فى معظم الاحوال ولكن تاثيره غالبا مؤقت

كان عندي حصوه في الحالب واستعملت ادويه وخف المها بعد فتره زاد علي الالم وبحس
بشد اسفل البطن وباعلي البطن جهه الصدر والم جدا قوي وثقل باسفل البطن هل بسببها؟
؟

يجب عليك ان تعرف ماذا حدث للحصوه...وهل نزلت ام لا.......... مما لا شك فيه انها
تسبب ما ذكرت

شكر..وسؤال السلام عليكم شكرا لكم لخدمة بلاد العرب لما تقدموه من خدمة طبية
سؤالي شو الاكل الممكن يضر مرضى التهاب المجاري البولية او البروستات.

التوابل وخاصة التباول الحاره الغازيات بانواعها.....سواء ابيره او انواع الكولا
المختلفه او الكحوليات .....

اعاني من اعواج في القطيب يسبب الم في البول وعندي دوالي والبواسير وما هي اضرار
العمليه؟ وانا سني 55 سنه

لا يوجد أية أضرار تذكر من العمليه للدوالي وللبواسير اعوجاج القضيب لا ضرر منه

هل الكرياتين بنسبة0.61 بالدم طبيعية؟

'طبيعيه جدا من 0.4 الى 1.5

