ساعات متقطعة كما وأنها ترضع أكثر الأوقات أثناء صحوها ولقد وصفا لها الدكتور
اوفول لنسخة ورستروبينال للمغص ٣ مات يوميا وبيبيكال مرة في الليل ولكني سمعت انه
يؤثر على دماغ الطفل فهل هذا صحيح وماذا افعل في المغص فهي لا ترتاح منه ابنتي
عمرها أربعون يومن وأشدد علا كلمة مغص

كم عمر الطفلة ؟ بداية اذا كانت الطفلة اقل من اربع شهور ، ثد يكون المغص الذي
تعاني منه هو مغص الرضع و هو مغص ليس له علاج سوى تهدئة الطفل و بعض الهزات
الخفيفة اما اذا...

السلام عليكم ممكن اعرف ما هو علاج كسل الامعاء عند الاطفال في عمر 4 شهور

قد يكون السبب وظيفياً أي اعطاء حليب صناعي مع اعطاء حبوب كالارز مثلاً أو أن
يكون السبب عضوي وهذا بحاجة الى استشارة اخصائي الاطفال لاجراء صور شعاعية للتأكد
من الحالة...

السلام عليكم لو سمحتم عايزة اسم لبن بديل للبن سيميلاك نيو شور لانه مش متوافر ف
الصيدليات .. ابنى حاليا عمره ٦ شهور و ١٠ ايام ..وشكرا

جميع انواع الحليب الصناعي متشابهة.تأكدي من اخذ المرحلة الثانية لطفلك.سلامته

افضل فاتح شهية للاطفال من 7 - 11 سنه والمراهقين من ١٣-واكبر ؟؟

يجب معفة سبب نقص الشهية اولا وكذلك وزن الطفل وطوله,وثعد ذلك لكل نعالج السبب

اسباب الغاازات للطفل الرضيع؟؟؟ اشرب حليب صناعي s26. عمرها ٥ شهوررر

من المفترض وجود غازات مناي نوع حليب

تعرضت لعضة جرذ في راسي واعطني الطبيب حقن ودواء اموكلان

لا يوجد علاج مخصص لكن عضة حيوان لكن يجب تغطية بعض انواع من البكتيريا الموجودة
على الجلد و في اسنانهم مثل (Streptococci, Anaerobes, and Pasteurella species)
وافضل علاج يغطي الجميع هو...

الايبوكالمين و زيثروماكس مناسبين لطفل عمره 50 يوم لانى ذهبت بطفلى للطبيب و شخص
انه عنده التهاب حلق و فطريات ولكنى قلقة جدااا من المضاد الحيوى له فى هذا العمر
الصغير شكرا

يوجد سوء استعمال للمضادات الحيويه في مجتمعنا. غالبيه الامراض مثل الشح لا تحتاج
الى مضاد حيوي. هذا و كثره استعمال المضادات الحيويه بدون مبرر ادى الى ظهور
جراثيم...

انا فطمت بنتي وعمرها سنة وشهرين عن الرضاعه الطبيعية، اريد ان اعطيها الحليب او
حليب الاطفال او الحليب السائل لكنها بترفضه تماما سواء بالكاس او بالرضاعه او
بالمصاص فهل عدم شربها الحليب وهي في هذهذ العمر يؤثر على صحتها ونموها مع انها
تاكل منتجات الالبان الاخرى مثل حليب الفراولة والورد والروب والزبادي؟؟

الوضع طبيعي ولا داع للقلق بما انها تتناول مشتقات الحليب

كيف استطيع ان اعرف ان التلقيح الذي اخذه طفلي ضد شلل الاطفال (polio)قد أكسبه
المناعة الكافية ؟اقصد هل يوجد تحاليل خاصة تثبت او تنفي مفعول اللقاح؟

نعم-في المختبرات المتخصصه -تحليل ELISA--- يمكن معرفة الاجسام المناعيه ل النوع
١-٢-٣--

ابني عمره ١٣ سنه بدأت الاحظ عليه انتصاب عضوه في اوقات مختلفه من النهار وبدأت
الاحظ عليه انه ينحرج مني ومن اخته وابوه سؤالي هل هذا طبيعي وكيف اقلل احراجه
وهل الرياضه تفيده فيدوني حفظكم الله .

هذا الشيء طبيعي جدا, وخصوصا في هذه المرحلة العمرية. ولا داعي للقلق او الحرج,
طبعا الرياضه مفيدة في هذا المجال, ولكن هذا لا يعني التخلص من هذه الظاهره
الطبيعية

