#  نوبة صرعية مصحوبة بغيبة

نوبة صرع تتميز بفقدان وعي لحظي و مفاجئ . أحيانا يكون مصحوبا برمع عضلي بسيط في
الرقبة أو الأطراف العلوية ، غلق العين الانعكاسي المتكرر، و نفضان بسيط متماثل
في الوجه ، أو فقدان التوترية في العضلات. تحدث النوبة عادة عدة مرات في اليوم من
دون تحذير مسبق وهي أكثر شيوعا في الأطفال والمراهقين ، وخاصة في سن البلوغ.
المريض يتوقف كل النشاط الحركي الإرادي؛ مع العودة السريعة للوعي ، والمريض قد
يستأنف المحادثات عند نقطة توقف دون أن يدركوا ما حدث.الهدف الرئيسي لعلاج
النوبات المتكررة منع الإصابات غير المقصودة التي قد تحدث أثناء النوبات.

