مرحبا اخي العزيز اعاني من التهابات بولية منذ ٥ سنوات او اكثر و اجريت عملية
المنظار وتبين انه لدي التهابات بالمثانة وبعد 4 سنوات من العملية لازال لدي
حرارة ونزول مخاط بكثرة

تعالج الالتهابات بعد عمل زراعه مخبريه للبول وبعدها اختيار المضاد الحيوي
المناسب

اتبول كثيرا في اليوم مع لون جيد للبول ما سبب ؟ مع العلم لدي نغص في الكلى عملت
فحص وجدو مكروب في الكلى قالو لي بأن الكلى تلتقط الميكروبات ماالحل و شكرا

اكثري من شرب السوائل وخاصة الماء اعملي صورة سونار للكليتين للتاكد من سلامتهما
كذلك اعملي تحليل مخبري للبول

انا مريض بداء كرون وقد اجريت عمليات جراحية. واخر عمليه كانت استئصال الخصية
اليمنى لكن المني يخرج قليل والان اجريت عمليه لداء كرون وبعدها لم يعد يخرج مني
مع اني اشعر به.

ربما تستعمل بعض الادويه التي تكون سببا لهذا ....؟ وربما العمليه التي لم تذكرها
هي السبب

قمت قبل سنة و نصف باجراء عملية جراحية لفتق اربي في الجهة اليسرى والحمد
لله.المشكل هو المنطقة القربية من العانة بقيت مخدرة فهى سيزول التخدير
-ملاحظة.التخدير احس انه يزول مع وقت

ده شئ طبيعي

عمري 32 كنت اعاني من تبول الارادي في صغر والان احيانا لا استطيع امساك البول
وبلوغ الحمام واحيانا يحدث تبول لا ارادي في اليل اريد حل واريد معرفه مااعاني
رغم تحاليلي سليمه وشكر

دي عودة للمرض و عليك اخذ علاج Mictonorm Tab قرص كل 12 ساعة لمدة 10 ايام

السلام عليكم احس الم في الصدر واتبول كثيرا ماهو العلاج

يجب التاكد من الم الصدر اولا (ان يكون له علاقه بامراض القلب )؟؟؟ التبول الكثير
ربما يكون ناتجا عن كثرة شرب السوائل (بالتالي طبيعي )

أنا أعاني من كثرة التبول و أشعر بالمزيد بالرغم من فراغ المثانة

اعملي تحليل مخبري وزراعه للبول ... للتاكد من السلامه

عملت مزرعة للبول واكتشفت اني مصاب بالكلامديا الترخمية ما العلاج وهل من وصفة كن
فضلك لا احس باي اعراض

تمت الاجابه عليك وعلى زوجتك العلاج معا

حدا يساعدني كرمال الله اعاني من الم ظهر شديد ويرافقه الم في اسفل بين الامعاء
والمثانة ولا استطيع اكل شيئ لان اشعر بغثيان شديد ...ماذا افعل لتخف الاعراض
ساعدوني

ربما كنت تشكي من تهيج القولون ؟ اذ ان الم القولون يأتي بصور مختلفه جدا جدا
راجع مبدئيا اختصاصي الأمراض الداخلية

أجريت عمليه دوالي في شهر فبراير وكان عدد الحيوانات قبل العمليه ٢مليون و اجريت٣
تحاليل آخرها يوم ٢٨/٨ كانت النتيجه صفر وتحليل هرمونات طلع مظبوط و تحليل سيمن
فركتوز طلع ايجابي

راجع الطبيب قد يكون هنالك خلل ما في فحصك الأخير انصحك ان تعيد التحليل للتاكد

