السلام عليكم .. الرضاعة الطبيعية بصورة عامة بتنزل الوزن بالنسبة للأم .. هل
يوجد رضاعة طبيعية تسبب زيادة في وزن الام ؟؟!!

الرضاعة الطبيعية تساعد في نزول وزن الام عموما

هل انا حامل ام لا ؟ و هل علي الانتظار ام لا ؟فحص السونار العادي و المهبلي اوضح
وجود كيس الحمل و تحاليل الدم لم تثبت وجود الحمل ماذا علي ان افعل ؟

اذا كان الدم سلبي .هذا يعني ان الجنين نموه غير سليم

السلام عليكم .. عندي سؤال موترني رحت المستشفى عملت سونار عادي و مهبلي و لاحظت
الدكتور وجود كيس الحمل و تقريباً على موعد دورتي الاخير المفروض الاسبوع الخامس
و تحليل الدم سلبي . هل هذا طبيعي؟

طبعا هذا غير طبيعي.يعني ﻻيوجد نمو طبيعي للجنين

اشياء تساعد الحامل ع زيادة الدم في جسمها والحديد

عليك اخذ حبوب حديد مع فيتامينات

تجمع دموى فى جرح العمليه القيصريه

بحاجة لتفريغ وادوية مضادات حيوية ومتابعة غيارات مستمرة

أنا حامل بالاسبوع 35 ومهدده بالولاده المبكره وصفلي دكتوري حبوب loxenالخاصه
بضغط الدم مع انو ضغطي 10/6 وقال تساعد على ارتخاء البطن .ارجو ان تفيدوني برايكم
لاني صراحه رفضت اخذها وخفت تأثر علي او على الجنين.واسفه على ازعاجكم.

هذه الحبوب ليست لضغط الدم.ﻻداعي ﻻخذها.خذي ابر نمو رئتي الجنين وﻻ تقلقي
بعدها.بالسﻻمة

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته / حامل في الشهر السابع وتجيني تقلصات في البطن
مع الم هل هذا طبيعي؟

وعليكم السﻻم.ليس طبيعي هذه التقلصات في السابع وربما تكون عﻻمات وﻻدة
مبكرة.وتحتاجين لمثبتات.راجعي طبيبك

السلام عليكم هل يمكنني ركوب الطيارة في اﻷسبوع 33 من الحمل ؟ شكرا

هذا حسب وضع الجنين فإذا كان سليما فﻻمانع من السفر

زوجتي في بداية الشهر الثالث من الحمل قياس الضغط الدموي ٩٧٠ على ٤٩ ومعدل النبض
٩١ ممكن تشخيص الحالة

لا يمكن تشخيث مثل هذه الحالة ﻻنه ﻻيوجد ضغط 970 أرجو الدقة في المعلومات

ماهو انسب وقت للجماع بعد حقن فوستيمون ( fostimon 75 l.U ) وهل هو إبرة تفجيرية
او لا

هذه ليست ابر تغجيرية.وقت الجماع عادة يتحدد بعد اﻻبر التفجيرية

