ما هو سبب ظهور الرائحة الكريهة في الفم مع العلم باني اعاني من احتقان في
اللوزتين واني اضع اسنانا اصطناعية

من الاسباب التى تسبب رائحه فى الفم هو الاحتقان الغير معالج فى اللوزتين وكذلك
الاطقم الصناعيه التى بحاجه الى زيادة العنايه بها اكثر اما بالنسبه...

ماهو افضل علاج لمعالجة نزول اللثة

تحسين صحة الفم والاسنان... متابعة بعض الامراض المرافقة مثل السكر الضغط وضبطها
وذلك باخذ العلاج المناسب ان وجد

السلام عليكم اسناني متفرقة في السنين الاخيرة بدأت تبتعد عن بعضها وأصبح لدي
مايسمى بالفلجة ماهو العلاج الملائم من أجل أن ترجع أسناني كما كانت متماسكة

أسباب عديدة والمعالجة تختلف حسب السبب منها عادات سيئة مثل عض الشفة بلع طفلي
الخ ومنها صغر حجم الأسنان نسبة لحجم العظم الخ استشارة طبيب تقويم أسنان للتشخيص
والمعالجة

سلام عليكم "غسل الفم بالماء بعد تفريش الأسنان من الأمور الخاطئة، فالماء يزيل
طبقة الفلورايد الموجودة بالمعجون، وبالتالي تكون النتيجة وكأنك لم تفرش أسنانك"
ماصحة هذا الكلام؟

نعم هذا الكلام صحيح وعلمي، ولكن يجب بصق بواقي المعجون بعد التفريش.

اعاني من امتصاص شديد بعظام الفك ادى الي تساقط جميع الاسنان..ولايمكن عمل زرعات
لضمور عظم الفك الشديد.سؤالي هل يمكن زراعه عظم للفك واين اجد مراكز متخصصه وهل
هي جراحه امنه سليم طبيا عمري ٤٣

تحتاج الى دراسه معمقه وصور اشعه مفطعيه وعليه يتم تحديد فيما اذا من الممكن
اجراء زراعه ام لا ومن الاطباء المرشحين اطباء مختصين فى جراحة الوجه والفكين

كيف يمكن التعرف على ضرس العقل..كيف اعرفه هذا ضرس عقل أم ضرس عادي

إذا لم تكن قد قلعت أضراس من قبل .. فإن ضرس العقل هو الضرس الثالث في كل جهة ..
إذا كان لديك ضرسان فقط فهذا يعني إن ضرس العقل منطمر أو غير موجود .. و الجواب
الصحيح الدقيق...

طبقات الجير الصلبه حول تقويم الاسنان مع وجود تسوس بالاسنان هل يمكن علاجها
بوجود التقويم وكيف يمكن مواجهة الطبيب بخصوص الجير لأنه يحرجني مع انب اقوم
بالتنظيف

نعم يمكن علاجها و مو دوو اي حرج يستوجب عليك العناية اكثر

أعاني من نزيف في اللثة أثناء الأكل. ما السبب؟ و هل هناك علاج؟

يعتبر نزيف اللثه من الاعراض الاساسيه لالتهابات اللثه وتلتهب اللثه غالبا اعدة
اسباب : وجود ترسبات كلسيه بحاجه الى ازاله مره كل 6شهور على الاقل فى عيادة...

السلام عليكم دكتور أنا عندي خراج في الضرس من مدة 20 يوم ..المهم في أخر أسبوع
روحت لطبيب الأسنان ١ أخدت مضاد حيوي إسمه بيرودجيل ..بعد أخد الدواء حجم الخراج
تقلص نسبياً ..بعدين روحت لطبيب أسنان أخر ... المهم سألني ماد أخدت من أدوية
..قلت له إسم أدواء .... فبدأ في حفر الضرس وأيضاً عملي جرح في الخراج ليخرج منها
الدم والقيح ... و قال لي مضمد بالماء ولملح ..

وعليكم السلام ما قام به طبيب الاسنان من فتح للخراج وفتح للضرس اجراء سليم وننصح
بمتابعة العلاج مع طبيبك من اجل العمل على انقاذ الضرس من القلع ما امكن ...

خلعت ضرس وظهر بالضرس الذي يليه ثقب صغير لونه داكن من الجانب كان الثقب بينهما،
بنية الضرس سليمة وانا لا اشعر باي الم وعند ادخال عود الاسنان لا يصل للعصب كيف
سيتعامل مع الطبيب

اﻻفضل زياره طبيب الأسنان للكشف و العﻻج المناسب حسب الحاله

