ماهي أسباب رؤيتي لنقطة سوداء يسار العين اليسرى تصاحبها خيوط سوداء؟ وماهو
العلاج؟

هذه تسمى بالذبابة الطائرة يجب مراجعة إختصاصي العين لفحص الشبكية

سيادة الدكتور حيان اشعر بألام في العيون لدرجة خروج الدموع عند مشاهدت لتلفاز
والكومبيوتر

سؤال مكرررر

السلام عليكم ورحمة الله وبركاتة ارجوا الرد علي سؤالي لاني بحثت كثيرا ولم اجد
له اجابة واضحة السؤال هو كم نسبة حدوث انتكاسة او ريجريشن بعد عملية الليزك وما
هي اسباب حدوثها وبعد كم شهر ينتهي خطر حدوث ريجريشن ارجوا الاجابة علي الثلاثة
شقوق في سؤالي يا دكتور فريحات او يا دكتور عيسي ارجوكم اجيبوا علي سؤالي

بسم الله الرحمن الرحيم لا يوجد رفض بعد عملية الليزك(ريجكشن) ولا يوجد انتكاسة
وانما يوجد بنسبة ضئيلة جدا حدوث ما نسمية تراجع ولا تتعدى 8 بالالف

مقاس نظري هو اليمين sph 0.75 cyl 1.00 فوقهم شرطة و axis 60

بسم الله الرحمن الرحيم هذا يعني استجماتزم (هو عيب من عيوب النظر يعاني فيه
المريض عدم وضوح في الرؤية سواء للقريب أو البعيد) ممكن تلبس نظارة او تعمل تصحيح
بصر(عملية)

ما علاج ضعف النظر

العلاج يبدأ بالتشخيص الصحيح لدى اخصائي العيون

السلام عليكم اريد ان اسأل عن حبه العين انا طلعتلي حبه في جفن عيني وتورمت في
البدايه وبعدين بقت منتفخه بس متألمني هل تحتاج عمليه؟؟

وعليكم السلام والرحمة. .قد يكون كيس دهني ويمكن معالجته باستخدام الكمادات
الدافية..مع التدليك واستعمال مرهم مضاد حيوي. .وذلك بمتابعة الطبيب ..فإذا لم
تتحسن يمكن إجراء...

السلام عليكم، انا اعاني من الجلوكوما و آخذ قطرة سافلوتان اريد ان أسأل اذا كان
هناك عملية تعالج هذه الحالة جذرياً و شكراً

اذا كان ضغط العين مستقر على القطرة فلا داعي لإجراء عملية، ان العملية تجرى
عندما ينعدم مفعول القطرات

اعاني من ضعف في النظر العين اليمنى +4 واليسرى +2 مع استجماتزم عمري 30 عام هل
يصح عمل عملية الليزر لتصحيح النظر مدى الاستفادة منها والضرر وهل يضعف النظر مرة
اخرى؟ جزاكم اللة خيا

العلاج بالليزك مفيد ويعمل على تصويب ضعف النظر،و ليس خطيرا ،لكن قد تظهر بعض
المضاعفات مثل احمرار العينين مع ألم وصداع ،واخطر هي الانتكاسة وعودة الحالة
المرضية كما...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ........ أعاني من حرقه في عيني وعندي ضعف فيهم
أرجو الحل يادكتور

بسم الله الرحمن الرحيم حرقة العيون تنتج عن عدة اسباب وكذالك الاحمرار لمعرفة
نوع الاحمرار يجب عمل فحص جيد في عيادة العيون من قبل طبيب اختصاص عيون

وجود اصفرار في المنطقة البيضاء في العين..هل يدل على مرض معين او نقص بأحد
الفيتامينات او البروتينات؟؟؟ ..علما بأنه في المنطقة المكشوفة من العيين فقط ..
وليس تحت الجفون؟؟

طبيعي... من العوامل الجويه

