السلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته عندى الم أحس به بفتحت الشرج مرات وأيضا
نفاخ وقابلت أخصائي مسالك وقال عندى شق بالمستقيم هل هذه أعراض تأثر على اﻻنتصاب
والجماع افيدونى وشكر

عندك شرخ في فتحة الشرج راجع استشاري جراحة عامة وشرخ فتحة الشرج لاتؤثر علي
الانتصاب او الجماع

انا وجد صعوبة عندما ذهبت إلى الحمام وبعد ذلك وجدت دم في البراز وهذه ليست المرة
الاول ويحدث ذلك عندم اجد صعوبة في عملية اخراج البراز

الامياك الشديد قد يتسبب في شرخ للشرج..عليك بمعالجة الامساك بشرب مياه كثيرة
والتركيز على الخضروات والفاكهة لاحتواءها على الالياف..واذا استمر نزول الدم
راجع اخصائي...

أعاني من نزول دم مع البراز منذ حوالي سنة ونصف نتيجة الامساك الشديد وفي معظم
الأوقات عند التبرز تسبق قطرات دم بالنزول قبل خروج البراز وهي قطرات شبه متجلطة

اولا تحتاج لمعالجة الامساك بشرب الكثير من الماء واكل الخضروات بكثرة لاحتواءها
على الالياف... ايضا قلل من الوجبات السريعة .. ويمكن ان تلجأ لملين .. قطرات
الدم هذه يمكن...

اعانى من القولون العصبى ما هو العلاج الفعّال للقولون

الاهتمام بالغذاء الصحي والاقلال من الوجبات السريعة والتقليل من التوتر.. وشرب
اللبن او الحليب بحيطة لانه يرفع من اعراض القولون العصبي..

امي تعنب من الامساك الحد لدرجه انه تضل ثلاث ايام من دون ان ينزل شي وينزل
باحبيب المسهل ماحل اذا ممكان

يجب تغيير نظام الاكل والاعتماد على الاطعمة المليئة بالالياف والاكثار من تناول
الخضار اي الاعتماد يوميا على صحن كبير من السلطة ويجب تناول الفاكهة يوميا
بالاضافة...

علاج الحكه الشرجيه ونزل ماء منها ما اسباب هذه الحاله علما بان يوجد إمساك .
وعلما أني ارضع

هناك أسباب عديدة للحكة الشرجية غير الإصابة بالدودة: \- إذا كان الجلد حول الشرج
جافا بشكل كبير \- مستوى الرطوبة: كلما ارتفعت مستويات الرطوبة حول الشرج كلما
زادت من...

عندما ذهبت الى الحمام قبل نصف ساعه وانا اغسل موخرتي وجدت على يدي وعلى المرحاض
بقع دم مع العلم اني استطيع التحكم بالريح والغائط والدم يكون لونه احمر فاتح
قليلا

يجب معرف مصدر هذا الدم هل هو مع البراز او ناتج عن شرخ في الشرج او عن بواسير او
التهاب تقرحي في القولون والمستقيم كل هذا يجب الانتباه له وان يتم فحصك سريرا من
قبل طبيب...

اعانى من سنتين من اسهال مستمر يتوقف ويعود مرة اخرى مع الم ف المعدة جربت الكثير
من الادوية ولكن لا توجد نتيجة ؟؟

يجب عدم اهمال الموضوع ومعرفة سبب الاسهال لعلاجه لان خسارة الماء والاملاح له
مضاعفات خطيرة ارجو منك ان تذهب للطبيب لفحصك وعمل بعض التحاليل واهمها فحص
البراز لمعرفة...

لدي اسهال شديد مصاحب بالم شديد في انحاء البطن وحراره واستفرغت مره واحده الشعور
بزغلله ب العين وتمركز الالم جهة اليسار ناحية الورك ارجو إفادتي اعاني من
القيلون ومشتبه ب التسمم

ما يجب ان تقوم به هو الذهاب الى الطبيب وعدم الانتظار وذلك للعلاج بعد ان يتم
فحصك سريريا واجراء بعض الفحوصات ولتعويض ما تخسره من سوائل وغيرها ما تعاتيه
يمكن ان يكون...

أمي لديها آلام في البطن و تزداد الآلام عند الحركة و عند الأكل

لا يكفي ما تعرضه لتشخيص ما تعاني منه والدتك الكريمة اذ ليس هناك اي تفصيل في
العوارض ولا نعرف تاريخ والدتك المرضي ولاجراء اي تشخيص بحاجة لفحص المريض سريريا
قبل كل شيء...

