هل يوجد عمليات لضعف النظر عن قرب الناتج عن العمر

بسم الله نعم لبعض الحالات

السلام عليكم اعاني من صداع في بداية الجانب الايمن وخلف العين وبعض الفترات في
وسط العين ارجو الافاده

الكشف عند طبيب العيون افضل في هذه الحالة..الاتعراض غير واضحة

حكه في العين اليمنى مع احمرار

الحكه و الاحمرار في العين هي نوع من الحساسية التي تصيب العين ويلزمها فحص طبي
لوصف العلاج الفعال

ارئ متل قوس قزح عند النضر للضوء روحت لعند دكتور وعملت فحص ضغط العين طلع طبيعي
مرة 11 ومرة 16 فما سبب لوجود قوس قزح انا عملت عملية بي الشبكة تثبيت فهل هذا من
العملية

يستحسن تغطية العين عند اي إصابة ، ومراجعة الطبيب فوراً .

زميل لي يوجد في عينيه اكياس دهنيه يسئل ماهو العلاج اذا تكرمتم علينا وجزاكم
الله خيرا. الرجاء ارسال كيفيفة عبر البريد المسجل لدي الموقع

ان الأكياس الدهنية تتواجد في الجفون وإذا لم يتم تختفي بقطرات مضادة للالتهاب
عندها يجب اجراء عملية جراحية بسيطة لإزالتها

هل من أمل ان شاء الله أن لا أفقد بصري مستقبلا يادكتور فأنا خائف وحياتي انقلبت
رأسا على عقب أرجوك هل من الممكن أن تشفى فسر لي

البصر نعمة من الله توكّل عليه ولاتقلب حياتك جحيم يااخي وخذ بالأسباب شفتك الله

السلام عليكم هل عملية إزالة زيت السلكون من العين تتطلب تخدير و كم مدة العملية
؟

نعم تتطلب تخدير ومدة العملية من نصف ساعة الى ساعة

يا دكتور عندي وأحده من العيون تروح يمين يعني شويه فيه حوله شنو سبب وشنو الحل
هل لابس نظارة ولا في علاج

يلزمك فحص لتقييم الوضع

عمري 20 سنة لدي ارتخاء جفن للعين اليسرى أجريت لها عمليتان عندما كنت في الخامسة
من عمري ولكن بقيت كما هي ما الحل

ممكن اجراء عملية اخرى لرفع الجفن

اعاني من عيون و جفون منتفخة و متعبة . مالسبب

يلزمك فحص للعين لمعرفة السبب

