ما هي انواع العصائر التي تتفاعل مع المنوم بشكل ايجابي؟

من المشروبات التى تساعظ على النوم اللبن والحلبه والكاركديه وعصير البرتقال
واليوسفى والليمون

هل يساعد دواء يوهمبين على التخلص من شحم المعدة وعلى تعزيز القدرة الرياضية كم
ملغ يجب ان يوخذ باليوم للوصول للنتائج المرجوة وهل له تاثيرات سلبية

يستخدم دواء اليوهيمبين لتوسيع حدقية العين وقد يستخدم ايضا لعلاج ضعف الانتصاب
او لدواعي اخرى قد يحددها الطبيب المعالج اما بالنسبة لاستخدامه للتخلص من الشحوم
فلم...

علاج جدازول مثل علاج الفلاجيل ام لا؟

يحتوي كلا العلاجين على الميترونيدازول وهو يستخدم معالجة: • التهاب القولون
الغشائي الكاذب المرتبط باستعمال المضادات الحيوية. • العدوى التي تسببها
البكتيرية...

هل دواء الميترونيدازول أو الفلاجيل يتعارضان مع سبرالكس؟ و هل استعمال الفلاجيل
دون وصفة طبية له آثار سلبية؟

لايوجد تعارض

ما إستخدام لاصقة duragesic وكيفية استخدامها

مسكن قوي للآلم وتستخدم اللاصقه لمدة 72 ساعه وبعض الحالات تحتاج لاصقه كل 48
ساعه

انا وزني 80وعمري 25 أريد أفضل حبوب تنحيف ضروري جدا

لا يفضل الاعتماد على حبوب تخفيف الوزن بل يفضل ممارسة التمارين الرياضية واتباع
نظام غذائي متوازن يتم تحديده من قبل اخصائي التغذية بناء على الطول والوزن ومن
الادوية...

هل هناك اضرار من تعاطي حبوب الكولاجين ذات جرعة 100 ملغ

هناك نوعان من الكولاجين type 1&3 ويستخدم للبشرة والشعر والكولاجين type
2ويستخدم لخشونة المفاصل ولا قلق من استخدامه لانه بروتين ولكن لابد انا يكون
المنتج حاصل علي تصريح...

هل زيادة الفيتامنات تسبب الموت؟؟

في حال كانت الفيتامينات أ ، ك، ه، د ، حيث تعتبر من الفيتامينات الذائبة في
الدهون و في حال اخذها بكمية تفوق الحاجة اليومية فتتخزن في طبقة الدهون الموجود
بالجسم التي...

السلام عليكم ماهي فائدة فيتامين B12

هو فيتامين مقو للاعصاب

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أود ان اسال هل هناك حساسية فعلا من دواء
الاسبيجيك؟ماهي اعراضها منها نريد اراءكم و نصائحكم وشكرا

هناك حساسيه للاشخاص الذين يعانون من حساسيه ضد مادة استيل سالسيلك اسيد وليس كل
الناس واعراضها ضيق في التنفس حكه شديده طفح جلدي و انصح اذا ظهرت اي من هذه
الاعراض سرعة...

