السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أبي مريض أخدناه الي الطبيب أرسلنا الي تحاليل
طبية AC 19.9 والنتيجة 41.91 ماذا تعني هذه النتيجة من فضلكم

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته، هذه النتيجة مرتفعة قليلا فوق الحد الطبيعي
والذي هو 37، وقد تكون هذه موجودة لدى أناس عاديين وقد ترتفع أكثر من نتيجة أبيك
في العديد...

اجريت ناظور للمعدة ولدي جرثومة وقد استخدمت الدواء ولدي سابقا كولون عصبي واجريت
تخطيط للقلب سليم ولدي نغزات في معدتي وصدري وفي ضهري الالم والنغزات في الصدر
والمعدة اشبه بالحروق

أنت تعاني من أعراض متعددة واحتمالات التشخيص كثيرة، لا بد من مراجعة أخصائي
أمراض باطنية لإجراء الكشف الطبي والفحوصات اللازمة وصولا إلى التشخيص الصحيح ومن
ثم...

ابني عمره 13سنه واصيب بالتهاب المري ماهي اسبابه وطرق علاجه وهل المرض له تأثير
مستقبلا عليه

التهاب المري قد يكون بسبب تناول الحوامض او المخرشات او بسبب الارتجاع المريئي
او اسباب اخرى يجب تناول Naxiprazoi20صباحا ومساء لمدة شهر

قمت بإجراء صوره دم وكانت نسبه lymphocytes 45 والتقرير apart from relative
lymphocytosis normal hemogra

هذه النتيجة طبيعية

عملت تحاليل وظائف كبد ونتيجة sgpt-69 , sgot-32, GGT -112 والحمد لله لا يوجد
فيروسات وعندى كشف طبى للسفر سعودية بعد أسبوع هل ف طريقة لتقليل نسبة انزيمات
sgpt-٣٣سنة وزن٨٥طول١٧٥

قد يكون السبب وجود شحوم على الكبد يجب اتباع حمية خاصة ورياضة

السلام عليكم أود أن استفسر عن دواء pristiq للقولون العصبي هل يزيد الوزن وهل
استفيد منه وكم مدة استعماله حيث وصفه لي دكتور نفسي بعد معاناتي سنين منه شكرا

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته، هذا الدواء لا يسبب زيادة بالوزن لأنه غالبا
ما يسبب قلة الشهية.

كان عندى جرثومة المعدة و الحمد لله شفيت منها و لكن بعد العلاج ظهرت أعراض عسر
هضم و هى ظهور بقايا طعام فى البراز وايضا ظهرت وجع فى المعدة و احساس بشء واقف
فى المعدة ...

الاعراض لا تتعلق بالجرثومة لوحدها. راجع الطبيب لمزيد من الفحوصات

السلام عليكم لوسمحت امي لديها الكوليسترول مرتفع نسبته 250 هل تستخدم دواء
كريستور ؟ وماهي الجرعة المناسبة 10 ملجم او 20 او 40 ؟ وهل هناك ضرر من
استخدامه؟

الجرعة 10مناسبة من اتباع حمية عن الدسم والمشي قدر الامكان

السلام عليكم ابني عمره 20 يوم يوجد لديه تجمع دموي بالجزء الايمن بالكبد حوله
شبكة ماهو العلاج و النصيحة و هل نوع من الاورام

الشرح غير كاف يجب عمل ايكو ملون للكبد دوبلر وتصوير طبقي محوري مع الحقن للتشخيص
الدقيق. وان كانت النيتجة ورم وعائي سليم كما اتوقع فلا خوف ويحتاح مراقبة
بالايكو...

غثيان من دون قيئ و قلة شهية و ثقل في المعدة و براز كريه الرائحة و أصوات في
المعدة. ما الأسباب و ما الحل

عليك استشارة الطبيب لاجراء الفحوصات اللازمة

