هل للعين والحسد تفسير طبي ام انها خرافات

الأمراض النفسية والطب النفسي يمكنه تفسير ذلك

العمر المناسب للحقن الصناعي

تحية طيبة اي نوع من الحقن تقصدين ارجو التوضيح

أنا شاب عمري ٢٧ سنة طولي ١٠٨٧ لاحضت وجود اصفرار في الوجه ولم اعر الموضوع أهمية
وبعد مدة لاحضت انخفاضا مفاجأ في الوزن مع العلم اني لا أتبع اي رجيم. هل هذه
إشارة على وجود مرض ؟

طبعا يجب اجراء بعض التحاليل مثل سكر الدم وتعداد الكريات الحمر والهيموغلوبين
والهيماتوكريت قبل اعطاء جواب

مامعني f32

يرجى التوضيح اكثر المقصود به تحليل او دواء او ماذا بالضبط

ابنتي عمرها ٣١ تشعر فجأة بضيق واضطراب وعدم تركيز ويرتفع النبض والضغط ويصل
احيانا ١٥٠/١٠٠ مع برودة في الأطراف ويزول تدريجيا بعد ساعة او اقل .ما السبب وما
التحاليل اللازمة

بعتقد انها حالة نفسية مثل القلق أو حاﻻت الفوبيا يجب عرضها على طبيب نفساني بعد
الكشف السريري وعمل بعض الفحوصات

هل انقاص الوزن يقوى الذاكرة اكتر من الاول؟ سمعت فيديو على اليوتيوب يقول فيه
شخص ان حصلت تجربة على اشخاص فقدو من وزنهم واصبحت ذاكرتهم انشط من الاول
وتركيزهم فهل هذا صحيح ؟

ليس له علاقة ،،، لكن العقل السليم في الجسم السليم

صباح النور كنت نايمة صحيت على عرق خفيف وشعرت بدو خه وثقل في الراس تناولت حبة
الضغط وبيتاسيرك لكن مازلت اشعر بتقل في الراس

باين معك سخونة مع التعرق فيجب الفحص واحتمال حصول انفلونزا

اشعر بالم في المخ باستمرار منها السخونه

استشاره طبيب المخ والاعصاب

أنا هاجر عمري 19 سنة أعاني منذ حوالي عام من صداع مستمر لا يتوقف قمت بزيارة
طبيب فوصف لي دواء مضاد للشقيقة بدون أورة لكنه لم يفدني قبل زيارته كنت أتناول
الأسبيرين لكنه لا يفيد

يرجى زيارة طبيب المخ والاعصاب لعمل رسم مخ كهربي فربما يكون هناك زياده في
النشاط الكهربي بالمخ

احس بتعب شديد وارهاق في كامل جسمي مع انتفاخ في نصف وجهي الايمن مع ثقل في الراس
ودوخة وعدم قدرة على بدل اي مجهود هذه حالة تاتني تقريبا 3 مرات في الشهر عملت
تحاليل وكلها سليمة

كيف يعني الانتفاخ في النصف الأيمن من الوجه ؟وكم المدة من بدء ؟هل هناك الم فيه؟
هل تشعرين بضيق بالنفس و خفقان او ازدياد ضربات القلب؟ ممكن يكون نتيجة ارتفاع
ضغط الدم...

