#  أضف مزيداً من الأخضر إلى طعامك

أخبار الطبي-عمّان

كشفت دراسة جديدة أن مادة كيميائية تسمى نترات توجد في الخضار الخضراء بما في ذلك
السبانخ والخس والكرفس قد تساعد في صحة القلب وتقلل من خطر السمنة والسكري.

أجريت الدراسة من قبل الباحثين من جامعة كامبريدج وجامعة ساوثامبتون، حيث عرَض
فريق البحث فئران إلى ارتفاعات عالية وذلك لزيادة إنتاج خلايا الدم الحمراء.

ووجد الباحثون أن الفئران التي تغذت على وجبات تحتوي نترات أي ما يعادل ما يضيفه
الإنسان من الخضار الخضراء إلى وجباته الغذائية كانوا محميين بشكل أفضل من مجموعة
من أمراض القلب والدورة الدموية من الفئران التي تغذت على نظام غذائي خال من
النترات.

وذلك لأن النترات تزيد من إنتاج المركب الذي يوسّع الأوعية الدموية، وبالتالي
يُحسّن تدفق الدم. وما هو أكثر من ذلك، وجد الباحثون أن النترات تحمي البروتينات
في خلايا القلب التي تعتبر مهمة جداً بالنسبة لصحة القلب.

للمزيد:

تشريح قلب الإنسان من الداخل (فيديو)

الزواج السعيد مفتاح صحة القلب

تناول الخضار والفاكهة قد يساعد في الإقلاع عن التدخين

المصدر: medicalnewstoday

