بنتي عمرها 10 أشهر تعاني من الكحة الجافة دون وجود بلغم، ماهو العلاج حفظكم
الله؟ وهل الإكثار من اعطائها المضادات الحيوية يضر بصحتها ؟ بارك الله فيكم

الكشف السريري أساس لتشخيص الحالة أولا ومن ثم البدء بالعلاج لايفضل أخذ المضادات
الحيوية إلا من قبل طبيب

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا امرأة أبلغ من العمر 39 أشعر من فترة بسيطة
بحرارة في اقدامي وتنمل وكذالك في باقي الجسم مع الم .

انصحك بعمل التحاليل التالية وارسال النتيجة لوصف العلاج Blood
calcium,magnesium,vitb12&vitD Uric acid

ما هي أسماء الفحوصات التي يفعلها الشخص عندما يريد فحص عام دم و بروتينات و
فيتامينات أسماء فحوصات الدم و غيرها مع الشكر

CBC urea and electrolyte lipid profile cholesterol fasting and random blood
sugar

هل هرمون النمو يعالج انميا نقص الحديد او لا واريد علاج لنقص الحديد مركز بدون
اثار الامساك

لا يوجد علاقة بين انيميا نقص الحديد وهرمون النمو بل على العكس من لديه زياده في
هرمون النمو يكون عنده قابليه لوجود نتوءات كثيره في الأمعاء وقد تتحول الى سرطان
ان لم...

خمول وكسل في كثير من الأحيان وعلى مدى سنوات كثيرة

راجع اختصاصي أمراض باطنية لعمل بعض التحاليل الحديد ومخزونه فيتامين د وب12 إنك
فولك أسد الي هو فيتامين ب9 وأكل خضروات وفواكه ﻻنهما يحتويان علي المعادن...

انا فتاة عمري 20 سنة اعاني من دوخة مستمرة واوجاع في الراس بشكل متقطع

ننصح بمقابلة طبيب الاسرة لأخذ التاريخ المرضي والكشف السريري وقياس الضغط وأخذ
العلامات الحيوية. وإجراء الفحوصات اللازمة وتشخيص حالتك و تحويلك للأخصائي
المناسب...

اشعر دائما بالكسل والاجهاد ويؤلمني ظهري كثيرا انا فتاه وعمري 21

اذا كان الاجهاد حتى في الامور و الاشغال اليومية عليك عمل تحليل دم

ضيق تنفس و تنهد [ محاولة اخذ نفس عميق ] و تجشؤ فحص وظائف الرئة و الفحص السريري
و الايكو و التخطيط سليم الحمد لله

قد يكون هناك مشاكل في المريء او الحجاب الحاجز

هل وشرابات الطاقة تؤثر على المصابين بالشحنات الكهربائية بالدماغ

لا اعلم تاثيرها على المصابين بالشحنات الكهربائية بالدماغ ولكن اعلم بان لها
تاثير ضار على المخ

علاج السخونة و ارتفاع درجة الحرارة ؟

لابد من اخد خافض للحرارة وعمل الكمادات، وزيارة طبيب الباطنة لمعرفة سبب ارتفاع
درجة الحرارة

