ما سبب جفاف الحلق و الانف مع ظهور كتلة اسفل الذقن و الفك علما اني من اسبوع
عالجت من التهاب الانف و ارتفاع الحاجز بسبب الم المعدة و الغازات في القولون
ارجوا اجابة مفصلة لحالتي

جفاف الحلق والفم اذا كان مزمن ممكن يكون السبب داء السكري او الحساسية او اي من
مشاكل الانف ان كان هناك اعراض اخرى وهناك بعض الامراض الاخرى واحيانا بعض
الادوية مشاكل...

البحة نتيجة مكيف التي تسبب صعوبة في الكلام ماهو علاجها بدون اثار جانبية مع
العلم ان استعملت فلدان

البحة عرض وليس مرض اسبابها كثيرة جدا من التهاب وسوء استخدام الصوت ومشاكل
المعدة ((حموضة )) او احيانا العقد الصوتية والاورام اذا استمرت البحة اكثر من
اسبوعين يجب...

السلام عليكم ..ابنتي عمرها 10سنوات ..اثناءاكلها للبوشار علقت في حلقها قطعه
صغيره ..خرج منها وبقي وهي منزعجه منها هي على هذا الحال من البارحه ليلا ..مع
العلم شربت زهورات ساخنه

وعليكم السلام اذا خرج الجسم الغريب ولم يبقى منه شيء فهذه الاعراض نتيجة للجرح
الذي احدثه هذا الجسم الغريب

السلام عليكم ..اعاني من الم علي جانبي القصبه احيانامين واخرى شمال والم ف الصدر
جهة اليمين عندالبلع . والم خفيف في الحلق عند الكحه

الافضل مراجعة طبيب امراض صدر

اشعر بدوار ودوخه وصداع من اسبوع ما السبب؟؟

اسباب كثيرة منها ارتفاع ضغط الدم وفقر الدم و الشقيقة وامراض الاذن كم العمر ؟
هل يوجد امراض اخرى ضغط سكري ادوية

بلعت قطعت زجاج عن طريق الخطأ وعملت اشعه مقطعية بالصبغة ولم تظهر والدكتور اكد
عدم وجودها بس المشكله انى حاسس بوجودها بالانف وساعات بالحلق عند بلع الرئ

ممكن يكون هناك جرح فقط والاحساس يزول خلال اسبوع

ابنتي تشكو من ارتفاع في درجة الحراره والتهاب في الحلق وليس لدي اي دواء

الاكثار من السوائل والكمادات الباردة عند الحرارة

ممكن وصف دواء للأطفال بدون سنة لعلاج الكحة؟!

بروسبان

ادني تالمني جدا وبها انسداد اريد اسم دواء وشكرا

الافضل مراجعة الطبيب غالبا هناك التهاب

عندي مشكله بلحلق وسعال ليس دائما ذهبت وعملت تحاليل كله سليمه وعملت تصوير فيديو
للحلق اكثر من طبيب قال لي ان المشكلة من المعده هناك ارتجاع للغازات التي تؤثر
على الحلق ارجو مساع

نعم ارتجاع المري غالبا هو السبب او القلق

