انا زوجتي كل يوم تبكي من الصداع وقلم في المخ

عليها بمراجعة الطبيب لقياس الضغط والكشف وعمل التحاليل الازمه لمعرفه سبب الألم
والصداع.

عملت فحوصات و طلع معي ميكروب بالصدر و الان اشرب دواء بنامكس (انومسيلين)يعني هل
يكون في احتمال اني مصابة بالسل مع العلم اني لا اشعر بالحمى و لا اتعرق ليلا

ايه اسم الميكروب اللى موجود

لو اني اول مرة اجرب الحشيش وأخذت زقارة ونص ولا اثرت فيني اصلن كم بيقعد بدمي
بالكثير

إنسى الموضوع و لا تعود إليه مرة أخرى. لا ضرر عليك. استخدامه مرة لا يسبب
الإدمان.

اليوم اجربت تحليل لGluC وكانت Assay GluC Result 136 Units MG/DL Flags HIGH
Range 70 - 99 ماذا تعني هذه النتيجة ؟

هذا مستوى السكر في الدم. لو كنت صائماً فذلك يعتبر مرتفع و أنت بذلك أصبحت تعاني
من مرض السكري. يجب عمل تحليل نسبة السكر بعد ساعة و بعد ساعتين من إعطائك مقدار
معين من...

اعاني من حرقان في مؤخرة الرأس في الجانب الايسر من الرأس

يجب العرض على طبيب لاجراء الفحص الطبى

عندي نقص فيتامين D التحليل كان 8،1 هل الامر خطير و ما أثره علي .. علما انني
أشكو من ألم في عظام جسمي كلها

يفضل البدء بأخذ كبسولات فيتامين دي عن طريق الفم..الجرعة المقترحة 50 الف وحدة
مرة في الاسبوع لمدة ثمان اسابيع ومن ثم تعيدين الفحص..نقص الفيتامين دي شائع في
منطقتنا وقد...

اكتب السؤال بطريقة مختصرة و واضحة و باللغة الفصحى ...عندى زيادة فى الدم ابلغ
من خمسين عاما اوداجابة ان كان هنالك خطر اما لا

زيادة الدم و مكونات خطيره كما نقصها لو ممكن تفاصيل صورة الدم يكون اوضح اننا
نجاوب

هل سوف اطول ام ابقى على طولي . طولي 160 وعمري 16 وطول امي 156 وطول ابي 176

طولك المتوقع بناء على طول الوالد والوالدة هو 172 سم..مع هامش زيادة او نقصان
حوالي 10 سم..مت يتوقف زيادة الطول عند الرجل..تعتمد على عدة عوامل ولا يوجد سن
محدد ولكن أغلب...

ماهو العلاج الامثل ل: Widal O(typhi 320 H(typhi 160

مكونات السيبروفلوكساسين تعمل جيدا على ميكروب التيفود

سبب الم الراس؟

الام الراس لها عوامل عديدة و حسب منطقة الالم و ان كان داىم او حالة عابرة لذا
وجب زيارة الطبيب

