هل يوجد علاج لمرض الاكزمه

قد يشمل علاج الاكزيما عدد من التدابير التي تهدف الى التخفيف من حدة الالتهاب
والحكة الجلدية والحد من تهيج الأكزيما في المستقبل ومنها : \- المراهم او
الكريمات...

هل ممكن ان يظهر حب الشباب على المؤخرة فأنا اعاني من حبوب في الارداف منذ ثلاثة
سنين تقريبا وعمري 18 وهذه الحبوب تترك اثارا جدا سيئة واحيانا تكون مملؤة
بالاتهاب واحيانا تكون مؤلمة هل هناك حل لهذه الحبوب وما سببها

أتابع الإجابة:ويمكن دهن المنطقة بمرهم مضاد حيوي مع كورتيزون مثل Fusicort أو
كليندامايسين لوشن أومرهم إريثرومايسين ومضاد هرمون الذكورة مثل دِيان حبة يوميا،
وتناول دواء...

كيف ازيل الحب لي تحت الجلد واتخلص من الحفر لي في الوجه

الحب تحت الجلد يزال بالمضادات الحيوية وتنظيف البشره والحفر تزال
بالليزر(الفراكسل) او التقشير الكئمائي العميق

ظهور حب الاحمر في الجسم كامل

يجب المعاينةمن قبل الاخصائى

سلام عليكم لدي ضعف في الخدود وعن الذقن ما الحل ويوجد لدي اثار حب الشباب ووحفر
هل هذا يأثر عل الضغف وما الحل الرجاء الرد في اقرب وقت وشكرا

مشكلتك الحقيقية هي أن بشرة وجهك دهنية و حتى تتخلص من آثارحب الشباب، هنالك كريم
يستخدم لإرجاع وجهك إلى حالتك الطبيعية بعيدا عن الافرازات الدهنية التي تسبب لك
ظهور حب...

كيف اتخلص من الثأليل كان عندي ثالولة في اصبعي وزاد عددها كما انتقلت لاصبعي
المجاور كذلك ارجو المساعدة ﻻنها تألمني احيانا عند لمسها

الثاليل عدوى فيروسية تنتقل بالملامسة ويمكن علاجها موضعيا بالبودوفيلين بعد دهان
الجلد المحيط بالفازلين لحمايتها مع اقراص مضادات الفيروسات مثل اسيكلوفير كما
يمكن...

مرحبا... أنا أحك جسمي كثيرا .... هل هذا هو الجرب ام الحساسية ؟

لابد من الفحص السريري لتشخيص ذلك

اعاني من ظهور حب بشكل بسيط في عكس اليد

مشكلتك الحقيقية هي أن بشرة وجهك دهنية و حتى تتخلص من حب الشباب، هنالك كريم
يستخدم لإرجاع وجهك إلى حالتك الطبيعية بعيدا عن الافرازات الدهنية التي تسبب لك
ظهور حب...

شعر لحيتي خفيف وغير كثيف وبدأ بالنمو توا مع العلم ان عمري 20 سنة واستعملت شريط
من حبوب الزنك والى الان شعر لحيتي خفيف جدا

الحالة قد تكون عادية - انصح اولا بمراجعة طبيب أمراض غدد صم

ممكن اعرف بالنسبة لارتخاء الجفن العلوي للعين... انا ما كتير ظاهر عندي بس عندي
عين اصغر من عين ب قليل و عندي كتيرر تج جاعيد و انا شب عمري 18سنة شو الحل

راجع اخصائي العيون

