أعاني من عدم وجود شمع الاذن

الغدد الشمعيه تتواجد في الثلث الاول من قناة الاذن والتي تعمل على افراز الشمع
الذي بدوره يقوم بتنظيف الاذن ومنع الاجسام الغريبه من الدخول اليها .. لكن يرجى
توضح...

هل ما بعد عملية تركيب انبوب تهوية يوجد الام في الاذن؟

عملية بسيطة جدار يجرى بها شق صغير بغشاء الطبل وتمص المفرزات من الاذن الوسطى
ويوضع الانبوب عادة لايوجد الم

خروج ساءل اصفر لزج من الانف الفتحه اليسرى علما انني اعاني من التهابات الجيوب
وتسبب لي صداع قوي ماهو العلاج

العلاج التحفظي بالادوية وتشمل المضادات الحيوية مثل (ciprofluxacin) ومضادات
الحساسية مثل (loratadine) وبخاخات الانف اما بخاخ التحسس (mometasone) او قطرة
الاحتقان (otrivine) حسب حالة...

ماهو افضل علاج للزكام بلنسبة للام المرضع

قطره انفيه : ابيهست مضاد حيوي : اموكسسيلين خافض حراره ومسكن الم : بنادول
اكسترا

دخلت حشرة صغيره الى انفي(ذبابه) ماذا افعل ؟ كيف اخرجها؟ هل يستدعي الذهاب الى
الطبيب ؟

على الاغلب تخرج مع المخاط الانفي الى الخارج او الى داخل المعدة لكن من الافضل
مراجعة الطبيب للتأكد من خروجها

زوجتى تعانى من التهاب جيوب انفيه مزمن واستعمل ابيدون كل فتره والتهاب فى عصب
الرقبة مع فورات حرارية فى الرأس وصداع والتهاب فى عصب الزراع مع العلم بان عمرى
42 سنة واعانى من اضطراب فى الدورة منذ حوالى عام وقال لي طبيب النساء انها
هرمونات قرب الانقطاع وعندى زن فى الاذن ما العلاج ولم اذهب من الاخصائيين

ان التهاب الجيوب الانفية يتطلب اجراء فحص crest لمعرفة المادة المسببة للحساسية
و التطعيم ضد هذه المادة و تجنبها و عدم التعرض لها و استخدام كمامات واقية عند
التعامل مع...

كيف يتم كي الانف ؟ وهل هو مؤلم وهل يلزم تخدير عام ام موضعي ؟

كي الانف يكون اما كيميائيا او كهربائيا ويستخدم الكي لعلاج الاوعيه الدمويه
النازفه او الظاهره في جدار الانف والمعرضه للنزيف لا يلزم التخدير العام مع
العلم بأن الكي...

السلم عليكم اعاني من حساسية في الحنجر مع كحة مصحوبا بخروج بلغم شفاف اللون منذ
4 اشهر ما هو العلاج المناسب علما انني اعني من مرضي السكرى والضغط وهل لهما
علاقة علما انهما تحت السيطرة؟

السائل الأبيض أو الشفاف يدل على وجود تحسس العلاج هو الابتعاد عن السبب و تناول
الدواء المناسب للتحسس و بخاخ للانف نازونكس بختين 3 مرات في اليوم مراجعة الطبيب
المختص...

أعاني من وجع في الحلق مع إنتفاخ بسيط في الجهه اليمنى من الحلق وانتفاخ أسفل
الاذن اليسرى ذهبت ال طبيب اخبرني بوجود التهاب بالجيوب الانفيه سبب التهاب
بالغدد اللمفاويه مامدى خطورة الامر وهل التهاب الغدد يمكن ان يتطور الى شي أخطر
وماعلاقة الجيوب الانفيه بالغدد اللمفاويه

سبق وأن اجبت على السائله. للمره الثانيه يجب عمل الفحوصات اللازمه مثل التصوير
الطبقي وغيره لمعرفة حجم المشكله وطريقة علاجها

علاج التهابات الانف الداخلية

هذا يعتمد على نوع الالتهاب ومسببه

