،لماذا اشعر بدوار وضعف وعدم القدرة على ممارسة العمل والميول الى النوم وهذه
الاعراض اشعر بها لاول مرة وقد وصف لى طبيب الباطنة فيتامينات مشخصا الحالة بانها
مجرد ارهاق وضعف بسرعة

قد يكون الطبيب مصيباً ، فعليك الراحة عدة أيام ،فإذا استمر الوضع على ما هو ،
فربما وجب عليك زيارة اختصاصي باطني وعمل فحوصات شاملة للتشخيص الدقيق والعلاج.

امراة تبلغ من العمر 45فهل تناول الفيتامينات يزيد وزنها وهل يكفي تناول فيتاممين
د 3 لسلامة العظام بدلا من الفيتامينات

من أجل علاج هشاشة العظام يكفي تناول حبوب كالسيوم وفيتامين د وهناك دواء آخر يتم
تناوله إذه تم فعلا تشخيص الهشاشة واسمه أليندوماكس

أعاني من ألم شديد في الرأس ويستغرق الألم حوالي اربع ساعات يومياً.. علما بأن
اتناول البنادول ولكن لم يهدأ الأم ماذا افعل ؟

لا بد من مراجعة طبيب باطني مختص.

اعاني مند 5 ايام من ألم في الجهة اليسرى من الرقبة تنتقل الي كل الجهتين الم
شديد مع العلم أن لم أتعرض الي حادث سوا اني كنت في التنويم ودا لك لمرض في
المعده و أحتباس وسائل

غالبا الألم عضلي والسبب هو وضعية النوم الخاطئة

عندي والدتي مصابة بأنتفاخ في القلون وعمرها ٧٠ سنة ماهو العلاج الذي يوافقها
جزاكم الله خير

ممكن تاخذ انزيمات الهضم بصوره منتظمه و اذا كان عندها الم ممكن تاخذ دواء اسمه
spasmo cibalgin حبه مرتين فى اليوم عند الضروره

اعاني من الم شديد اسفل البطن وباتجاه اليمين يصاحبه اسهال وغثيان يأتي كل فتره
وليس دائم ولايتعدى النصف ساعة عادة .. ولكن امس اتاني الألم و بقي اكثر من ساعه
.

كل الأعراض التي تعانين منها نعزوها في الغالب إلى القولون العصبي. عليك مراجعة
أخصائي أمراض باطنية لعمل الفحوصات الطبية اللازمة لاستبعاد الأسباب الأخرى ومن
ثم...

انا خطبتى بتعانى من حرقان فى المعده و القدم اليمنى فى ورم و دوخه مع وجع جنبها
الايمن ارجو الاجابه وشكرا جزيلا

ربما أن خطيبتك تعاني من التهاب المعدة أو قرحتها أو متلازمة القولون العصابي،
وللتأكد من ذلك واستبعاد الأسباب الأخرى ولمعرفة تشخيص الورم بالقدم اليمنى عليك
استشارة...

أعاني من عدم التبرز لمدة أسبوع وبعض الأحيان أربعة أيام وعند التبرز يكون الحجم
كبير جدا تقريبا مثل علبة البيبسي وصلب ارجو منكم العذر على المصطلحات

يجب مراجعة طبيب جراحة القولون غالبا ما يكون انسداد معوي جزئي او التصاقات نتيجة
عمليات سابقة.

لو سمحت انا لما حللت لقيت في دم في مجري البول وعندي الم في الجنب و في اسفل
البطن ده بيكون سببه ايه ؟ وايه علاقه ده بدواء فيروترون

لا علاقة يجب عمل أشعة تلفزيونية ع المسالك البولية

اوعاني من الفشلة والزكام وارتفاع درجة الحرارة مع العلم انني حقنة بابرة
للحساسية هل يمكن ان استعمل الاقمونتين والبلناديكس

هل تترافق مع سعال او الم بالحلق

