أعاني من مشكلة تشقق اللسان مع وجع ما السبب وما الحل ؟؟

يعتبر هذا تشقق جغرافي للسان وعليه وينصح بالابتعاد عن الأحماض وعمل فحص شامل
للتأكد من نقص بعض الفيتامينات

يا دكتور ان رائحة فمي كريهة ولكن انا افرش اسناني كل يوم ولكن الرائحة مستمرة

ينبغي أولا تحديد الأسباب فالأسباب تنقسم الى1:يتعلق بالبيئة الفموية مثل وجود
نخور سنية عميقه تتجمع فيها فضلات الطعام أو الخراج المتصلة بلب السن أو الجذور
المتآكلة...

ماذا يعني وجود حبوب على اخر اللسان مع لون ابيض على اللسان

فطريات ازول بأسوأ ضد الفطريات مع تنظيف الاسنان بشكل دوري يوميا ٣ مرات وعلاج
الفطر بشكل عام اذا وجد في الانسجه الاخرى بالجسم بشكل عام

اشعر بجفاف بلفم اثناء لنوم وشعور بعطش شديد ما اسبابه

هنالك أسباب كثيرة تؤدي لجفاف الفم، منها على سبيل المثال لا الحصر مئات الأدوية
التي تقلل من إنتاج اللعاب بصفة مؤقتة مثل مضادات الهيستامين ومضادات الاكتئاب
و...

دكتور انا عندي انتفاخ في سقف الفم الايسر ما اسبابه ارجو الافاده

يجب الفحص والاشاعه لاجراء اللازم

هل بكتيريا الفم تسبب آلام فى الحلق واللسان ؟ وكيف أ علالجها ؟ وشكراً

يجب استخدام الغسول القاتلة للبكتيريا والفطريات في الفم وليس فقط ذلك قد يكون
فطريات ويجب أخذ كبسولات قاتله لها للتغلب عليها بشكل عام لانها قد تكون ممتده
الى البلعوم...

اعاني من قلاع فموي متكرر وقوي جدا ماالحل؟ مع العلم اني اعاني من مرض عصبي
واتناولphenytion كعلاج .

على الاغلب القلاع مرتبط بالمرض العصبي ويزول مع علاج المرض العصبي.

التهاب بالشفة داخل الفم وتسبب الم شديد

هل هو فيروسي وحمى ام هو جرح ام لا يوجد اسنان ادرد يجب معرفة السبب وهنا عدة
اسباب والعلاج يختلف حسب السبب

يظهر شقوق فى الشفاه لكن بدون الم

تتشقق الشفاه غالبا نتيجه الاسباب التاليه بايجاز :ان تناول الاطعمه المالحه
والحامضه بكثره تسبب جفاف فى الشفتين لبعض الاشخاص --نقص فيتامين ج---ب---د--
العادات ...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ممكن سؤال اني عندي احتقان صار ٨ اشهر عندي رحت
للدكتور وانطلني علاج بس ماكو تحسن .ويصير عندي تحسس ع لساني ممكن جواب

ما نوع الاحتقان واين بالضبط؟ هل هناك نزيف اوالم؟ نرجو المزيد من التوضيح.

