انا مريض بالاميبا المتحوصلة قال لي الدكتور انها ستظل معك طوال الحياة وليس لها
علاج وان الاميبا بداخل كيس يحميها و اخذ amebazole ماذا افعل انا عمري 17 عام

تأكد من وجود الاميبا التحوصلو ويجب اخذ العلاج المضاد لها يعتمد العلاج على مدى
شدة العدوى. وتتلخص المعالجات بـ معالجات دوائية واخرى وقائية. العقاقير عادة
يتم...

اريد علاج التهاب قولون تقرحي ( 10)سنوات

Pentasa

اعاني من الم في رأس المعدة عند الاستيقاظ من النوم صباحاً، او عند أكل الدهنيات
والشعور بالغثيان اجريت منظار قبل سنتين وكان سليماً والآن أتناول اومبرديكس لكن
لا جدوى ما السبب ؟

راجع طبيبك لعمل سونار وتحليل جرثومة المعده

ما سبب الاسهال و عدم تماسك البراز؟

السبب الأكثر شيوعا للإسهال هو الفيروس الذي يصيب الأمعاء العدوى عادة ما تستمر
لمدة يومين قد يكون بسبب عدوى البكتيريا (سبب معظم أنواع التسمم الغذائي) أو
غيرها من...

عندي عسر هضم وباخد برشام ديجيستن بعد الاكل بس بردو بحس وانا باكل اني مش
قادرةاكل وعايزة ارجع رغم اني منتظمة بالبرشام ده،اغير برشام ديجيستن ؟ وهل فيه
برشام اقوي لعلاج عسر الهضم

يبدو انه في التهابا في المعده .. وبهذا الفحص السريري عند الباطنة مهم وكتابة
العلاج اللازم لالتهابات المعده .. ان لم يكن هناك مشاكل معا القاولون

هل الشعور بوجود جفاف في مقدمة اللسان عند تناول الطعام او الشراب يدل على حالة
مرضية؟

هل تعاني من مرض السكري او ضغط الدم وهل تتناول مدر للبول ؟ إذا كان الجواب لا
فيمكن ان يكون هناك التهاب بسيط بالفم

اعانى من دخول الحمام لاخراج البراز قد يصل لاكثر من اربع مرات يوميا وذلك منذ
حوالى اسبوع فما هو العلاج

سؤالك غير واضح اريدك ان تشرح هل ما تعانيه اسهال لان الاسهال ممكن ان يكون
بالكمية او النوعية اريدك ان تشرح لي طبيعة البراز ، لونه هل هو ناشف او رطب او
شبه سائل هل...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا حللت عن جرثومة النعده عن طريف البراز
اكرمكم الله وطلع التحليل ايجابي واعطاني الدكتور مضادات لها هي :flagyl حبه بعد
الاكل ثلاث مرات يوما لمده سبع ايام وكمان كلاسيد إكس إل حبتين مرة واحده يوما مع
الاكل لمد سبع ايام وكمان remox 500 حبه كل ثمان ساعات يوما لمدة سبع ايام وكمان
بانتوزول 20mg حبه يوما قبل الاكل بنص ساعه لمدة 30يوما وقال اذا خلص العلاج تعال
نعملك تحليل ثاني سؤالي هل هذا العلاج مناسب لاني سمعت كثير يستخدمونه لمدة اربع
عشر يوم انا سبع ايام فقط سوالي الثاني ؟هل احلل بعد سبع ايام والا بعد ماكمل حبة
البانتوزول سوالي الثالث هل الجرثومة تطلع وهل يمكن رجوعها

متى بدأت بالعلاج ؟ وهل انتهيت منه او لم تبدأه بعد ؟ لم تذكر لنا ذلك اذا انتهيت
من العلاج يجب اعادة الفحص على كل الاحوال طريقة العلاج التي استعملها هي
Omeprazol 20 mg 1 x2 ...

يتزل مني افرازات من فتحة الشرج لها رائحة وبعض الاحيان مصحوبة بدم خفيف تكون
بنية او بيضاء وغليضة تنزل قبل الخروج او بعض الاحيان تنزل فقط بدون خروج

بشكل طبيعي قد يخرج المخاط مع البراز، ويكون إما لونه مائلاً للصفرة، أي بما يشبه
لون البراز، أو يكون أحياناً لونه مائلاً للبياض، إلا أنه يخرج بكميات غير عادية
في عدة...

أعاني من انتفاخ في اسفل البطن مع امساك شديد وغازات .. والم شديد يمتد من السره
الى الجانب الأيمن من البطن والظهر .. ارجو افادتي بخصوص هذا الالم وشكرا لكم

يجب اجراء الفحص السريري اولا لنفي وجود فتق سرة او حول السرة.

