انا مريضه سكر صايمه 188 ومفطره 255 هل احتاج انسلين اوحبوب علمن اني اتبع حميه
غذائيه فقط فهل يضرني هذا او لابد من اخذ العلاج وجزاك الله خير

حضرتك تحتاجى الى علاج بالاقراص فقط و لا داعى للانسولين الان ، لأن نسب السكر
المكتوبة يمكن السيطرة عليها بالاقراص مع عمل تحليل HbA1c

اعاني من الم في رقبة والاكتفاء وأسفل بطن القدم. معي سكر النوع الثاني وضغط
وشكرا

يجب اولا ضبط معدلات سكر الدم واذا لم يقل الالم يجب مراجعة اخصائي الاعصاب

هل تقل حساسيه الخلايه للانسولين بالتوقف عن استخدام الميتوفورمين لتعود الجسم
عليه ام تعود كما كانت قبل استخدامه

الجسم لايتعود على الميتفورمين وهو يحسن حساسية الجسم للانسولين

السلام عليكم هل المشروبات الغازية عندما تشرب بإفراط تسبب إرتفاع في نسبة السكر
عند الشخص الغير المريض لأنني عندما أتناولها يرتفع مستوي السكر مباشرة لكن بعد
ساعتين ينخفض 1.20

نعم بالتاكيد يجب تجنبها

شربت الحليب بالشكولاطة و الرغيف و بعد نصف ساعة السكر 130 وبعد ساعة 150 وبعد
ساعةونصف 140 وبعد ساعتين 107 هل السكر مرتفع أم طبيعي

طبيعي لكن يجب الاعتدال في الطعام

مند شهر اكتشفت ارتفاع بالسكر والمعدل بعد الغداء 150

هذا استعداد لمرض السكري ويجب انقاص الوزن الزائد والاعتدال في الطعام

هل المريض بنسبة ٢٣٠ لمستوى السكر رقم ٢ ، وبدون وجود هذا المرض في عائلته وعدم
أكله السكريات بشراهه ، والذي هو الان في حميه حسب كلام دكتوره لتخفيض مستواه
مهدد بان يكون مرضه مزمن

اذا كانت نسبة 230 للسكر الصائم فيجب متابعة المرض لوصف العلاج اما لو كانت
عشوائية فيتم عمل حمية غذائية لتقليل الوزن و ليست السكريات فقط بل ايضا
الكربوهيدرات و الدهون و...

ماهي افضل انواع الرياضة لمريض السكري والمدة المطلوبة يوميا وهل رياضة كمال
الاجسام هي الافضل للمريض السكري وشكرا ..

المشي لمدة نصف ساعة يوميا 5 ايام في الاسبوع

دواء السكري له اثار جانبيه رغم ان التراكمي عندي 6

حافظ على نسبة السكر معتدلة لأن السكر هو الاخطر عليك وليس العلاج

سكر صاءم 119فاطر 177 دا سكر

نعم هذا سكري وعليك مراجعة الطبيب

