نبضات قلبي غير منتظمة إد أنها تراوح بين 93 و 97 و 105 و 109 و أحيانا 111 و ذلك
وفق اختبار أجريته علي الأنترنات كما أحصل على نفس النتيجة عندما أجس نبضي وحدي
أفيدوني رجاء بسبب ذلك و مدى خطورته مع العلم أني فتاة عمري 14 عاما

لا داعي للقلق خاصة إذا لم تكن هناك أعراض مرافقة, أما بعكس ذلك فينبغي عمل فحص
طبي وتخطيط كهربي للقلب

انا اشتكي من تسارع ضربات القلب وخاصة عند الاكل وعند التبرز وتاتي الام شديدة في
المعدة مع ارتفاع الضغط اثناء الالم والتسارع عندما ياتي ألم المعدة تتسارع معه
ضربات القلب تصل الى 130 وانا نائم وذهبت الى طبيب الباطنية يقول ليس له علاقة
وانا تعبان جدا جدا جدا

لا داعي للقلق لكن ينبغي اجراء تخطيط كهربي للقلب وتحديد نوع التسارع وسببه ومن
ثم سيكون السلوك الطبي الأمثل

السلام عليكم .. اعاني بين فتره واخرى من وجود نغزات خفيفه في منطقة الصدر قرب
القلب بالظبط، ماهي هذه النغزات ، وهل هي خطيرة؟ وماذا علي ان افعل؟ ودمتم بخير

غالبا ما تكون ناجمة عن تقلصات عضلية بسبب إجهاد والفحص الطبي يمكن أن يؤكد ذلك
ويستبعد أسباب أخرى كثيرة

اعاني من الم في الجهه اليسرا من الصدر واحيانا مع الجهه اليسرا كامله إلى اليد

لا داعي للقلق لكن من الضروري معرفة خصائص الألم والأعراض والعلامات السريرية
المرافقة من خلال فحص طبي كون الأسباب كثيرة منها ما هو عضلي هيكلي ووعائي دموي
وعصبي وغير...

هل يوجد علاقة بين الامساك و مرض القلب أو ارتفاع الضغط الشراييني ؟؟

نعم توجد لأن الإمساك يتسبب بإجهاد

السسلام عليكم انا رجل خاطب , واقوم بممارسة الجنس الفموي مع خطيبتي ( Oral Sex )
ولكن خلال الممارسه الاحظ ان ضغط دم خطيبتي ينخفض وتصبخ في حالة ارتخاء تام و اذا
استمريت لمدة 15 دقيقة تصل لحالة اغماء لمدة دقيقة وعندما تستيقظ بعدها تكون
مصابة بضيق نفس , علما انها طبيعيا تعاني بين فترة واخرى من هبوط في الضغط ارجو
ان تنصحوني هل من خطر عليها و انا مقبل على الزواج ؟

ينبغي فحصها أولاً لمعرفة سبب ضيق التنفس فهنا أسباب كثيرة منها ما هو تنغسي
كالربو أو حساسية القصبات ومنها ما هو نفسي واللفحص ربما يكشف عن علامات سريرية
تساعد في...

السلام عليكم انا عمري 33 سنة ذكر وقد اجريت فحص ايكو وكانت النتيجة والحمد لله
كلها بين الحدود الطبيعية عدا بند واحد وهو (Ao.V.O) فكانت نتيجته 27MM في حين ان
الحدود مابين 16 الي 25 ولكن طبيب القلب الذي قام بالفحص قال لي بان كل الصمامات
تعمل بشكل جيد وان كل شيء والحمد لله تمام واني فقط موهوم وهذا قلق نفسي وقال لي
بان امارس حياتي الطبيعية بدون وهم سؤالي هو ما المقصود ب (Ao.V.O) وهل ال 27 هذه
نتيجة مقلقة ام ماذا ؟ علي العلم ايضا بانني قمت بعمل جميع فحوصات الدم والحمد
لله كلها طبيعية الا انه كان هناك كوليسترول 241 ومنخفض الكثافة 169 وعالي
الكثافة 40 ارجو الافادة وماذا علي ان افعل ولكم جزيل الشكر

لا داعي للقلق فهذا قياس ضمن المعدل الطبيعي للصممام الأبهري,, لكن ينبغي الهتمام
بشحوم الدم للوصول بها المعدلات أفضل من خلال الحمية والتمارين الرياضية

تغير لون الساق الى لون غامق اثر نزيف داخلى فى بطة الساق وكذلك تتورم عند الجلوس
العادى على كرسى استخدم دواء الورفرين المسيل للدم ماهو العلاج

لا داعي للقلق ولكن ننصح بمراجعة طبيبك للتدقيق في جرعة الورفرين، وقد يشير عليك
بفحص مخبري يساعد في التحقق من مستوى بعض العناصر المشاركة في آلية التخثر

السلام عليكم عندي مشكله بعض الاوقات يأتي وجع في قلبي حتئ اني اذا تنفست أوجعني
لمده عشرين ثانيه ثماء يتوقف الوجع وهاذي الحاله تاتي بعض الاوقات

من كلامك يظهر أنه ألم عضلي هيكلي وإن كان في منطقة القلب، والفحص الطبي يمكن أن
يلاكد ذلك ويستبعد أسباب أخرى

فجأه اشعر بشي يضغط على صدري فوق القلب و اشعر بصعوبه في التنفس واذا اخذت نفس
عميق احس بألم وتنميل الى الكتف والظهر واليد عملت تخطيط وتصوير تلفزيوني للقلب
وكل شي سليم حتى الغده ! عندي التهاب خفيف في الرئه .. مالسبب ارجو الرد لأن
الحاله اتعبتني

ينبغي تحديد نوع الإلتهاب الرئوي وسبهه فقد يكون هو السبب

