السلام عليكم عندي بنت عمرها شهرين اليوم وانا بغير الحفاضة لاحظت امام منطقة
الحالب انتفاخ كبير فحاولت ادخالها فدخلت ممكن اعرف شو هي وما افعل

كان المفروض أن لا تعملي لها أي شئ وأن تأخذيها مباشرةعند إختصاصي أطفال

عندي حساسيه تاتي من قلة الحركه وتذهب لما بتعرض كل يوم للشمس او بعمل مجهود كبير
كل يوم، يعني مثلا في الشتاء تاتي كل يوم اكثر من مره مع اي حركه بسيطه وبتبقي
مؤلمة جدا وبيظهر معاها حبوب كتير واحمرار وتختفي بعد ذلك فما السبب وما الحل

ما تعاني منه هو نوع من انواع الشرية الفيزيائية التي تظهر بسبب ارتفاع حرارة
الجسم الداخلية مثل الانفعال و التوتر او القيام باي مجهور جسدب و تظهر على شكل
حبوب صغيرة...

عندى حبوب على اسفل وحول رأس العضو وانتقلت الحبوب إلى زوجتى هل دهHPV وما هو
العلاج المناسب

ممكن جداً لذى راجع طبيب اختصاص جلدية للتشخيص والعلاج.

مرحبا .. اود السؤال عن دواء لتضييق مسام الوجه وخاصة منطقة الانف .

أهلا وسهلا. استعملي كريم يحتوي ريتينويد.

اعمل ايه كان شعري يكون تقيل ومينزلش اوي كده انا جربت حاجات كتير اعمل ايه

العلاج السليم لحالتك يبدأ بعما الفحوصات التالية لأنك تعانين من خلل في اكثر من
واحدة من الآتي:- الزنك فيتامين دال الكالسيوم فيتامين ب12 والغدة الدرقية وبعدها
اساعدك

شعرى ذقنى خفيف نصحنى طبيب ان استخدم مينوكسيدول اسبراى 5% فهل هذا جيد ام لا وهل
اجى فحص لهرمون التيستوستورون عمرى 23

عليك اجراء فحص التستوستيرون اولا وسنساعدك

ما عﻻج الصدفيه

الصدفية ليس لها علاج نهاءى ولكن علاج يسيطر عليها و يعور بالجلد الى صورته
الطبيعية مثل التحكم فى قصر النظر بالنظارة و يشمل حقن الميزوتركسات طبقا
لبروتوكول يحدده...

اعاني من خطوط بيضاء في منطقة الفخذ مع انه انا وزني 55كيلو لست سمينه هل هنالك
علاج سريع ؟وماهو ؟

هنالك كريم ينشِّط خلايا وانسجة الجلد يساعدك بشكل كبير في اختفاء الخطوط وآثارها

لدي بقعة حمراء في ابطي وهي تشعرني بحكة قويةاحيانا وتغير لونها الي البني وفيها
بثور حمراء قليلة

ممكن تكون داء الاحمرارية أو فطريات أو اكزيما تلامسية أو غيرها لذا أنصح بمراجعة
اختصاصي جلدية للتشخيص والعلاج.

انا عندي مشاكل ببشرتي حبوب صغيره بوجهي و رؤوس سوداء على ذقني وانفي وخدي واثار
حب شباب تعبت جدا منهم واستخدمت كل شي مانفع

مشكلتك الحقيقية هي أن بشرة وجهك دهنية و حتى تتخلصي من حب الشباب، هنالك كريم
يستخدم لإرجاع وجهك إلى حالتك الطبيعية بعيدا عن الافرازات الدهنية التي تسبب لك
ظهور حب...

