مرحبا انا حابة اسال اكتر من سؤال بس السؤال الي حابة اعرف جوابو بدي حل لمشكلة
الشعر الابيض صديقتي شعرها فيتو لون ابيض في حل لهاي المشكلة

الشيب (الشعر الأبيض) : ظهور الشيب عملية فسيولوجية تحدث عادة عند التقدم في
العمر. وذلك عندما لا تستطيع الخلايا الملونة التي تفرز مادة الميلانين (والتي
تعطي الشعرة...

بين أصابع القدمين وخاصةً الاخير والذي قبله الجلد متجعد بشدة و ذو نتوءات وكأنه
محزز كان في البداية ذات رائحة كريهة ولكن مع التنظيف والغسل الدائم لم تعد هناك
رائحة ولكن لازال التجعد موجود انا لا استخدم اي دواء لأي مرض كان وافضل العلاج
الطبيعي والنظافة

ربما هي فطريات من الجيد نقع الرجلين في ماء ساخنة مع كمية من بيكاربونان
الصوديوم يوميا مساء لمدة اسبوع وان تهتم بتنشيف القدم وبين الاصابع بشكل جيد جدا
وهكذا لن...

بشرتي حساسة جدا ورقيقة في المناظق الحساسة عندما اقؤم بنزع الشعر بلحلاوة يزال
جزء من الجلد واموت من الالم وعند الحلاقة يؤدي لاسمرار المنطقة. مالحل

الحل هو اجراء جلسات الليزر لنزع الشعر نهائيا

لدي مشكلة هي عبارة عن خطوط لها لون مغاير عن لون الجلد لونه بني أتت بين تحت
العين قرب الأنف

ارسلل صورة عبر استشاره خاصه

السلام عليكم اعاني من حساسيو جلديه بسبب التعرق

عليك وتحت اشراف الطبيب باستخدام مادةoxybutynin chloride 5 عيار خمسة ملغ نصف
حبة مرتين او 3 مرات يوميا ويمكن زيادة الجرعة ولكن هذه المادةعليك الحذر إذا كنت
تعانين من مشاكل في...

انا اعني من التهاب جلدي نتيجة استعمال مستحضر تجميل اتمنى انتفيدوني باسم مستحضر
لعلاج هدا التضرر وبناء بشرة الوجه من جديد فوجه اصبح يتقشر باستمرار مع احمرار
شديد

Advantan pomad Bepantol kream

انا عندي ثالول باليد اليمنى.الثالول موجودة بإيدي من شهر 4 يعني صرلها 9
شهور.وصرلي شهرين بروح للدكتور يكويلي ياهن وما استفدت شي ورحت للصيدلية عطتني
acetocaustin pen هل حستفيد ؟

بعد كوي الثالول يجب كي ما تحت الثالول حتى لا يرجع

السلام عليكم ماهو أفضل علاج لمنع تساقط الشعر

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

اعاني من تعرق شبه دائم ويكون التعرق باردا مصاحبا لذالك ارهاق وخمول وفي بعض
الأحيان ولفترة قصيرة لا يكون هناك تعرق واكون في نشاط وحيويه لكن لا تدوم طويلا
اعاني م الصمام التاج

عليك وتحت اشراف الطبيب باستخدام مادةoxybutynin chloride 5 عيار خمسة ملغ نصف
حبة مرتين او 3 مرات يوميا ويمكن زيادة الجرعة ولكن هذه المادةعليك الحذر إذا كنت
تعانين من مشاكل في...

السلام عليكم لدي ندبه بنيه مائله الى السوادي متوسطه الحجم تحت شفايفي لها
تقريبا شهر وذاد سوادها قبل تقريبا 3 ايام ابغى حل يوخرها نهائيا بأذن الله

استخدمي كريم يحتوي اسكوربك اسد لإزالة اللون البني وكريم اخر ينشط حامض
الهيالورنيك في طبقة الجلد فينشط الانسجة ويزيل الندب والتجاعيد متوفر في فلسطين

