كيف تفسرون انتفاخ عينيا و شفتيا عند اطالة السجود في الصلاة؟؟ولا تعود الى
حالتها الطبيعية الا بعد يومين تقريبا انتفاخ مباشر و مفاجئ

هذا قد يكون بسبب انسداد الأوعية الدموية سواء لسبب خارجي غير مرضي كوجود منديل
أو رباط على العنق يزيد من الضغط على الأوردة التي تحته مباشرة مما يعيق عودة
الدم، خاصة...

أنا عندي كسل في العين اليسرى نصحني الدكتور بلبس النظارة فقط لوقاية العين
اليمنى من الضعف مع أنها سليمة هل يجب علي لبس النظارة دائما أو فقط عندما أبذل
مجهود مثل المذاكرة أو مشاهدة التلفازلأني لا أحب لبسها دائما إلا إاذا كان هذا
ضروريا

لا يوجد نظارة لحفظ العين هذا اذا كان المقصود قوة الابصار اما النظارة تحفظ
العين من الاتربة والغبار وضؤ السمس فذالك نعم

لاحظت على عينى ابنتى اليمني منذو شهرها الثاني بنتفاخ في الجفن العلوي والسفلي
والان اصبخ الانتفاخ والورم كبير لونه ازرق وارى فيه عروق واضحه ويكبر عند البكاء
. وهى الان عمرها 8 اشهر وبالكات تستطيع ان ترى من خلال عينها ..؟ اريد الحل
لانني قلق جدا

هذه عبارة عن تجمع من الاوعية الدموية لذا هي تكبر عند البكاء وسوف تبقى تنمو مع
العمر وسوف تختفي تماما على عمر اربعة الى خمسة سنوات وذالك بدون علاج اما اذا
كانت...

سلام عليكم انا عمري 18 سنه و عيوني مو شرط التنتين مع بعض بحسها بتنبض من تحت ؟؟
شو السبب؟؟

هذا ناتج عن نبض في احدى الاوعية الدموية الموجودة داخل محجر العين لا داعي للقلق
ويمكن عمل فحوصات لذالك

السلام عليكم ..انا عندي قرنية مخروطية الحين وصلت على كلام الطبيب الى 466
ونصحني بعمل حلقات باسرع وقت ممكن ..هل هذه العملية امنه وهل الحلقات لها تاثيرات
جانبية مستقبلا وكم من المدة التي تكون في العين وبعدها يجب استبدالها ام انها
تبقى مدى الحياة ؟؟؟؟؟؟ ارجوكم اجيبو بسرعة لاني محتاج اخذ قرار ..شكرا

هذه عملية تعمل لهكذا قرنيات المطلوب منك ان تستوضح من طبيبك اكثر

والدي تعرض لحادث وفقد بصره واخبروه الاطباء بان المشكله في اعصاب مركز الابصار
في المخ هل من علاج

الحمد لله والشفاء دائما من عند الله إذا كان التشخيص صحيح فالجواب لا يوجد علاج
لغاية الان ولكن الاتكال على الشافي وحدة

عملت عملية للحول الشللي لعضلة واحدة لان باقي العضلات ليس فيها استجابة المهم
عدت 10 ايام وانا لم اشكو من الم لكن بعد ذلك بدات اشعر بالم فظيع جدا ولا اقدر
ان افتح عيوني و العملية من جهة الانف والالم من الجهة الخارجية للعين وعلى الرغم
لا يوجد احمرار ولا انتفاخ ولا اي شي هل يعقل الالم بسبب العملية

الالم الذي تصفين يمكن يكون التهاب في محجر العين لذا ارجو مراجعة طبيبك وبسرعة

عندي مشكله ظهور حبه في جفن العين السفللي مع تقيح وتورم ارجوك ساعدني لانها
تألمني كتير ؟

هذة تسمى شحاد باللغة العربية اما علاجها فهو كمادة ماء سخنة للغاية ولمدة 15
دقيقة و 3 مرات باليوم مع مضاد حيوي على شكل قطرة

لدي احد ابنائي قرروة علية ازالة عدسات العين واستبدالها بعدسات صناعية وعمرة
11سنة ماهو الاضرار المترتبة عليها تلك العملية وتنصحوني ان يعملها في هذا السن
ولا يكتفي بنظارة ارجو افادتي عن هذا الموضوع باسرع وقت

هذه عملية اساسية وظروريةجدا لإبنك عليك عدم التأخر اما الاضرار فهي سهله ان شاء
الله

هل عملية اعادة تصحيح النظر تفيد فىعلاج العين الكسولة

اذا كان التشخيص صحيح انها عين كسولة فالجواب عملية تصحيح البصر لا تفيد هنا اذا
كان الهدف من العملية انه العين تصير ترى 6/6 اما اذا كانت ترى بعض الشىء فيمكن
بعد عمل...

