كيف اتخلص من كبر ثدياي مع العلم انني بنت. وشكلهن كبير ولااعلم ماذا افعل؟ س.2/
انتفاخ منطقة البطن تحت السرة ..منذ الولادة... هل له اسباب او شيء ما... ؟؟ فهذا
الانتفاخ لايزول.

عملية تصغير الثدي و تحافظ على الاحساس و الارضاع

هل شد الوجه والرقبه لها مخاطر هل تغير الملامح خايفه اسويها وهل يتسع الفم بعد
الشد وشكرا

لا تغير الملامح ، لكن بالطبع هناك مضاعفات وارد حدوثها بعد اي جراحة

عندى اصابه فوق الحاجب مشوه وجه واريد عملية تجمل هل ينفع وسوف يعود وجه الى حالة
الطبيعى واذا كان ممكن اريد مكان دكتور بالا سكندريه او تليفون او موقع

العملية ممكنة وتنجح بشكل ممتاز في العادة، ابحث في الموقع في دليل الطبي عن
أطباء الاسكندرية.

انا من اول ماخلقت هكذا وجهي طفولي وجميل وعلى عمري ولاكن جسمي كبير وجسم امراءه
كبيره و صار وجهي اصغر من جسمي وشكلي يضحك وثقتي بنفسي انعدمت وتعبت نفسياً ف هل
يوجد علاج لتكبير وجه

يمكن بواسطة حقن دهون ذاتي

ما هو أفضل كريم لتكبير الثدي ؟

المريضة العزيزة, تكبير الصدر يتم فقط اما عن طريق حقن الدهون الموضعية او وضع
ممدات ثدي.

هل يوجد اعراض في زراعة الشعر

عادة وعند جراح ماهر يأخذ كل الاحتياطات لا يحدث مضاعفات.

حقنت وجهي بدهون ذاتيه، ثم بعد ٣ شهور ذهبت لاذابتهم بمادة هيالورونيداز ، ثم
اصبح لدي مثل شلل بالعصب بالوجه لكنه لا يظهر الفرق الا اذا ابتسمت مر شهران منذ
الاذابه ولم يذهب العرض

غريبة موضوع اذابة الدهون، هذه الماده تستخدم فقط لاذابة الفيلرز و ليس الدهون

انا انفي كان صغير ولكن بعد عملية اللحمية بسنة لقيت انفي صار كبير الارنبة كبيرة
جدا هل له علاقة وله ايضا علاقة بعد قدرة التنفس من الانف اثناء النوم وما الحل
لعلاج تصغير الارنبة

لايوجد علاقه نهائيا اما تصغير الارنبة تجرى بكل سهولية

ماااضرار حقن الدهون الذاتيه للؤجه ؤكم مدتتها

إذا كانت من قبل خبير وباسلوب جد معقم فجيدة وقد تطول من سنة الى اكثر

هل كريمات تكبير الصدر لها اثار جانبية ؟؟؟؟ وماذا عن جهاز تكبير الصدر؟؟

هذا يعتمد علي الكريم نفسه و لكن النتائج ضعيفة جدا

