عندي طفل يبلغ من العمر 7 سنوات ومشكلته التأتأه وأحس إنها زادت بعد ما سويت له
عملية إستأصال اللوزتين أيش أسوي معاه؟

تلاحظ هذه الحالة بصورة جلية في المرحلة الممتدة بين 3 و6 سنوات من عمر الطفل،
وعادة تكون هذه الاضطرابات اللفظية أمراًً عارضاً عند بعض الأطفال ينتهي بعد فترة
بسيطة،...

عدم الانتصاب عند الاطفال العمر 9 سنوات لم ينتصب ذكره قط ماهو العلاج لذلك

للاطمئنان مع أنه يمكن الانتظار حتى البلوغ، إلا أنكم تستطيعون مراجعة اختصاصي
المسالك البولية للاطمئان على وجود الخصيتين في الصفن وربما فحص هرمونات.

بنتي عمرها 5 سنين ماتأكل ونفسها دايما مسدوده اخذت لها فاتح شهيه من الصيدليه ما
نفع معاها

اعملي تحليل خضاب الدم للتأكد من فقر الدم ويعالج باعطاء الحديد ونقص الشهية له
أسباب اخرى راجعي طبيب الأطفال

بنتى عمرها 3 شهور وتعانى من طقطقة فى الركبة والورك والظهر ماهو السبب وعلاجة
وهل زيت كبد الحوت مفيد ليها

ينصح بعمل صورة للحوض للتاكد من سلامة مفصل الورك وعدم وجود خلع ولادي ومراجعة
اخصائي عظام من اجل الفحص السريري

ابني مصاب بلين العظام وعمره سنة اريد ان اعرف العلاج ومتى يبدا بالمشي

علاج لين العظام باعطاء فيتامين د ، و الكالسيوم و أمام طفلك متسع من الوقت للمشي
حتى السنة و النصف من العمر

هل هناك ضرر من اعطاء الطفل الرضيع التمر؟

لا ينصح باعطاء أي شيء قبل الشهر السادس من العمر أما بعد ذلك بالامكان اعطاءه
أطعمة الفطام ومنها القليل من التمر

ورحمة الله وبركاته اشكر هاد الموقع الخاص بللاطباء مشكلتي هو طفلي الدي لاينم
لفي نهار ولا في ليل ينامو ساعات متاخرة من أليل عمره سنة وتمانيت أشهر حتى أنه
لياكل الطعام يشرب الحليب مرة أو مرتين مع بسكويت الأطفال أغلب المرة ينام حتى
ساعة 3.00 صباحاً يفيق 4.صباح نومه غير طبيعي يبكي كتيراً حتى

اذا كانت قلة النوم مترافقة مع آلام وبكاء ونقص شهية للطعام فهناك مشكلة صحية قد
تكون التهابات بولية أو فقر دم و أحياناً اخرى يكون السبب الجو المحيط بالطفل من
ناحية...

ابنى يعانى من ضعف شديد بعصب السمع ماالعلاج الانسب له عمره عامان

العلاج الافضل استعمال المعينات السمعيه ان كان هناك بعضا من السمع والا ممكن زرع
اذن داخليه

لاحضت ماخرا ان هناك شئ وراء ادن ابني قرب منبت الشعر متل حبة حمص لااعرف ماهي
وعمره 7 اشهر هل هو شئ عادي ام هناك مشكل ما

على الأغلب هذه عقدة لمفاوية ناتجة عن التهاب بالبلعوم أو حول ذلك تعالج بمعالجة
السبب

من ماذا تشتكي طفلتي البالغه سنه وثمانيه شهورعندما تأكل طعام فيه بندق يصيبها
اسهال وسيلان العاب من فمها؟واكزيماء في خديها؟وماهيا التحاليل التي اقوم بها من
اجل معرفة نوع الطعام الذي لا يناسب طفلتي؟ شاكره لكم

عليكي بعدم اعطاءها البندق اذا كانت تتأثر به لفترة من الزمن 6 أشهر مثلاً ومن ثم
اعادة اعطاءه مرة اخرى وعلى أي حال البندق غير مهم في تغذية الأطفال

