#  المحليات الصناعية لا تؤثر على استجابة الغلوكاجون

أخبار الطبي . اظهرت دراسة حديثة ان المحليات الصناعية لا تؤثر على ايض الغلوكوز
مقارنة بشرب كأس من الماء , اذ عمل الباحثون على دراسة تأثير تناول السوكارلوز او
الاكيسولفام على زيادة استجابة البيبتيد المشابه للغلوكاغون لتناول الغلوكوز
الفموي وتعديل الافراغ المعدي او سكر الدم لعشرة رجال اصحاء في مرحلة الثلاثينيات
.

خضع المشاركين لدراسة على أربعة مراحل تفصلها على الاقل ثلاثة ايام اذ توقفوا عن
تناول الطعام طيلة الليل وحصلو على 240 مل من الماء او الماء المحلى بـ 52 مغ
سوكارلوز او 200 مغ من الاكيسولفام او 46 مغ سوكارلوز مع 26 مغ اكيسولفام وبعد
مرور 10 دقائق تم اعطائهم 300 مل من الماء المذاب فيه 75 غ غلوكوز. وبعد 240
دقيقة تم قياس كل من غلوكوز الدم , الانسولين , البيبتيد المشابه للغلوكاغون
والافراغ المعدي.

وجد الباحثون ان مستويات الغلوكوز والانسولين في الدم والبيبتيد المشابه
للغلوكاغون لم تتغير بعد شرب الماء او المحليات قبل تناول الغلوكوز الا انه بعد
تناول الغلوكوز ارتفعت مستويات هذه المقاييس جميعها, ولم يظهر اي تأثير على معدل
الافراغ المعدي في جميع الحالات.

المصدر : Sciencedaily

