ما هو علاج حب الشباب و الاثر الدي يخلفه

راجع عد شائع في القاموس http://www.altibbi.com/definition/acne+vulgaris

هل يوجد ثقب فى الصرة يسبب افرازات بها؟

كلا لا يوجد ثقوب في السرة، والسرة عبارة عن مكان الأعية الدموية التي تغذي
الجنين أثناء الحمل ويتم قطعها بعد الولادة، فإذا كان هناك نزيف أو إفرازات من
السرة فهذا يعني...

لدى مغض بسيط فى المعدة منذو اسبوعان وعملت صور وتحاليل وكانت النتائج سليمة احب
ان اعمل كشف من جديد فىمع اى دكتور اخصائى باطنى

تابعي مع طبيب هضمية

حد عنده تنميل في ايده وبيحس ساعات بحرقان ووجع فيها بس مش دايما دا ممكن يكون
سببه ايه وعمل تحاليل وكان عنده سيوله بنسبه عاليه وعمل

عزيزي يجب عليك مراجعة طبيب اعصاب ،لعمل تخطيط،يساعد في تشخيصك في ما اذا كنت
تعاني من متلازمة النفق الرسغي .

انا سني 17 سنه هل فيه مجال مع التمرين للطول ام لا وما هي التمرين المفيده في
زللك وطريقة عملها

باستثناء الكالسيوم و فيتامين د اللازمين لبناء العظام لا ينصح باستخدام أى دواء
آخر لزيادة الطول. التمارين هى تمارين الاستطالة stretch exercise الساقين و
العمود الفقرى و...

ماهو نقص فتامينD واعراضه وعلاجه

اعراضة ضعف في العظام و الاظافر و الاسنان .. علاجة ادوية تحتوي على فيتامين D
بالاضافة الى المكملات الغذائية كالحليب و مشتقاته و البيض ...

السلام عليكم انا اعاني من فقدان التركيز في العين اليسرى مالدي يمكنني فعله رغم
استعمالي النضارات نفس الشيء يبقى

يجب معاينة طبيب مختص في أمراض العيون....

اعاني من الم مستمر في الفخذين واحيانا أصاب بشد يمنعني من الحركة وأصبحت أصاب
بالأرق والتنميل المستمر مع العلم بأن وزني بدأ يزداد

عليك بالابتعاد عن التدخين والكحول وللكافيين وممارسة الرياضة فقط

مرحبا " انا اشعر بوخز في اطراف يدي الايسر وخدي الايسر مترافق معها تنميل هل هده
اعراض نقص ترويه ارجو الرد ولكم جزيل الشكر

السلام عليكم يمكن ذلك و السلام عليكم

انا اعاني من الم في المفاصل وفتور في الجسم وفقدان للشهيه وامساك واحس بلملل
الشديد

عليك القيام بفحص الغدة الدرقيه. عليك مراجعة الطبيب

