اختي عندها تضخم بالغدة ما هو العلاج والاسباب التي تؤدي الى التضخم لان في فترات
معينة فقط يحصل تضخم مع وجود الم خفيف

اي غدة و اعتقد ان اي تضخم يجب فحصه سريريا من قبل الطبيب

لدي انتفاخ بالغدة اللمفاوية منذ ٨ ايام في الرقبة بدون الم مع العلم ان لدي ورمة
خلف الرأس منذ ١٠ ايام والورم شبه اختفى وعمري ١٤ سنة

يجب مراجعة اخصائي الجراحة العامة او اخصائي امراض الدم للعمل التقيم اللازم

لدي انتفاخ بالغده اللمفاويه بالرقبة اسفل الفك عند اللوز من اليسار وخروج بلغم
بني داكن من الانف وتشخيص قبل شهر وسبب الجيوب الانفيه ولازالة الغده موجوده

اخي الكريم يجب عليك مراجعة طبيب الأذنية و الالتزام بتعليماته لمعالجة التهاب
الجيوب الفكية و مراقبة العقد اللمفاوية . فعند زوال الالتهاب سيزول الانتباج و
الذي ظهر...

في صغري عانيت مرض (النمو المبكر) اريد ان اعرف اثاره في الكبر وهل ما زلت اعاني
منه؟ عمري 20، هل عقلي وجسمي وهرموناتي في نمو عادي او مبكر ؟

هذا يعتمد على دقة التشخيص المبدئي وعلى نوعه وعلى العلاجات التي استخدمت ولذلك
يجب التقيم في عيادة الطبيب

انا عندي انتفاخ بالغدة اللمفاوية بالرقبة مع العلم ان اتتني ضربة في الرأس خلف
فروة الرأس ولا الاحظ اي الام حتى بعد استخدام مضادات الالتهاب و الان مضى على
الانتفاخ ٨ ايام بدون حمى او الم مع العلم ان عمري ١٤ عاما

يجب مراجعة اخصائي الجراحة العامة في اقرب وقت

ابنتي عمرها سنه وظهر عندها من مدة 3شهور غده في الرقبه الجهه اليسرى تحت الاذن
وغدد في المثانه كان فحصها من شهر نقص في كريات الدم البيضاء ونقص الهيموجلوبين
واعدنا الفحص الان ارتفع معدل الكريات لكن نقص الهيموجلوبين مازال موجود..
ماأسباب الغدد؟

هذه عقد ليمفاوية وليست غدد صماء يجب مراجعة اخصائي الاطفال لتقيم الحالة

اختي تعاني من خمول في الغده الدرقيه وتستخدم ثايروكسين 50 وحامل بالشهر الثالث
هل يؤثر ع الجنين لولا وهل يجب ان تعمل سونار ثلاثي الابعاد عشان الطفل باي شهر

من الخطر على الجنين ايقاف الثايروكسين خلال الحمل ويجب تعديل الجرعة والمتابعة
شهريا مع اخصائي الغدد الصم اما بالنسبة للسونار فهذا يحدده اخصائي النسائية
والتوليد

انا كان عندي نشاط في الغده ومن اسبوعين اخذت يود مشع والان اعاني من صعوبه في
البلع وألم كثير فهل هذه الاعراض طبيعيه بعد اليود المشع؟

من الممكن ان يحدث التهاب بسيط في الغدة بعد جرعة اليود عادة لايحتاج الى مداخلة
و لكن يفضل مراجعة الطبيب المعالج لعمل التقيم اللازم

اختي عندها فرط بالغده الدرقيه وتشرب ثايروكسين مرتين باليوم وهي حامل بالشهر
الثالث هل في خطر ع الجنين لو لا

اولا لا داعي لاخذ الجرعة على مرتين فمن الممكن اخذها مرة واحدة يوميا ثانيا من
الخطر على الجنين ايقاف الثايروكسين خلال الحمل ويجب تعديل الجرعة والمتابعة
شهريا مع...

انافتاة عمري 19واعاني من ظهور شنب وشعر في بطني وشعرفي الذقن وشعر في صدري
وعندما ازيل الشعر على طول يطلع فما الحل

يجب مراجعة اخصائي الغدد الصم لعمل الفحوصات السريرية والمخبرية و الشعاعية
اللازمة وبعد ذلك يتم تحديد العلاج

