لدي التهاب لوز ونصحت من صغري بعمليه ازالتهم ولاكن خفت ان اسمن اذا شلتهم لان
اغلبيه من ازالهم يسمن ايضا خفت من فوائدهم لجسمي ان افقدها سؤالي هل استطيع
الاحتفاض بهم مع معالجتهم ؟

اذا كان التهاب لوز مزمن والجسم بعاني من هذا الاتهاب فيجب ازالتهم لانه في حال
اللتهاب اكثر من 3 مرات خلال تلات سنوات الافضل ازالتهم ولا قد يسبب مضاعفات على
القلب...

جفاف و الم خفيف بالحلق بعد أن أنهيت استخدام المضاد الحيوي سوبراكس 400 بسبب شك
الدكتور بوجود التهاب بالامعاء لدي فهل لاستعمال المضاد الحيوي أي دخل بألم وجفاف
الحلق

نعم المضادات الحيوية تسبب تغير في مكونات الامعاء و تعمل التهاب الامعاء و اسهال

منذ فترة عندما انظف انفي الاحظ وجود كتل صغيرة لها رائحه و طعم الصديد و احيانا
اجدها في الحلق ؟! فما سببها علما باني اتناول مضاد حيوي كلاسيد بسبب التهاب
الجيوب الانفيه

هذا غالبا بسبب إلتهاب الجيوب ,تابعي مع الإختصاصي للكشف ومتابعة العلاج

مرحبا اشعر بذبذبات في اذني اليمنى من الصباح اليوم فقط يذهب ويرجع ماهوً السبب

سببه العصبية و التهاب مفصل الفكين او الأكل على جهة واحدة

السلام عليكم أنا عندي حساسية بالانف عندما أشتم رائحة العطور القوية تأتيني
حساسية بالانف مثل الزكمه وسيلان بالانف وذهبت للمستشفى ووصف لي الدكتور دواء
زيزال أفيدوني بارك الله فيكم

ليفوسيتيريزين أو زيزال مضاد للحساسية أو مضاد هيستاميني , قرص وحيد في ال24 ساعة
5ملغ لتخفيف اعراض الحساسية وتشمل هذه الأعراض العطس، سيلان الأنف، وحكة في
العيون...

كل ما ييجيلي زكام لما انضف انفي على اقل حركة بترعف شو الحل ؟

من الممكن جداروعاء دموي بحاجة كي , أنت بحاجة مراقبة ضغط الدم ومتابعة مع
إختصاصي أنف أذن حنجرة للمعالجة

امي بالخمسين من عمرها مريضة سكر منذ يومين بدأت تشعر بحالة من تكسر الجسم
والحرارة و برودة كالكريي والرشح ولكن مخفي .. بدون سيلان انف او اعراض واضحة
كالسعال وغيره

تحتاج إلى زيارة العيادة للكشف و عمل منظار انف و إذن و حنجرة لمعرفة السبب
الرئيسي و تناول الدواء المناسب لمدة شهر ثم احتمال التصوير الطبقي للجيوب
الانفية

عندما لا انام جيدا اشعر طيلة اليوم بشئ في اذني مثل الشعور عند ركوب الطائرة
بانك لا تسمع فما السبب

التهاب الانف ونقص في عمل قناة استاكيوس تحتاج إلى زيارة العيادة للكشف و عمل
منظار انف و إذن و حنجرة لمعرفة السبب الرئيسي و تناول الدواء المناسب

دائما أشعر بانغلاق في حاسة السمع مع التهاب بالحلق هل هذه أعراض لالتهاب
اللوزتين واذا لا ماذا ستكون؟

عادة مايترافق إلتهاب البلعوم واللوز بإلتهاب أذن وسطى بحاجة كشف طبي وأخذ العلاج
اللازم

ابنتي عمرهاعامين ونصف عندها لحميه البلعوم الأنفي الطبيب قرر إزاله لكن لم أوافق
صرف لها علاج استفادة منه لمده ٦شهورAugmnten457.Actafed.com.dexamethzon شراب ثم
عادت الأعراض هل أكرر العلاج وهل يمكن لاطبا الموقع صرف لها علاج لا اريد اعمل
لها عمليه الان

حمايتها قدر الإمكان من البرد إستخدمي محلول ملحي 09% كنقط أنفية 4-6 مرات في
اليوم وتابعي مع الطبيب , لاداعي لتكرار العلاج دون إستشارة طبية

