اصبت بتمزق اربطة جزئي في الركبه منذ شهر وذهبت الي الطبيب و انا اتبع ارشاداته
ولكن قدمي تتحسن ببطء ولا استطيع ان امشي عليها مثل الاول فكم المدة التى تلزمها
للشفاء الكامل وهل تعود مثل الاول ؟

من الضروري العمل على تقوية عضلات الفخذين لحماية المفصل ومنع تكرار الاصابة ,
العلاج الطبيعي مفيد في حالتك , قد تحتاج شهرا اخر للعودة للوضع الطبيعي اذا كان
التمزق...

ابلغ من العمر 19 سنة وعندي ضمور عضلات مندو الطفولة دهبت لدكتور ابراهيم ادم
مندو 15 سنا ولاكن لم اتحصل على فائدة ومن دالك الوقت لم ابحث عن علاج مع العلم
انا يوجد انحنا في الظهر

عزيزي ... ممكن توضيح اكثر للحاله.. وشكراً

كنت ف رحله سفاري ووقعت بالبيتش باجي وتبين بالأشعه تمزق ف الاربطه وتم عمل جبيره
وفكها بعد 15 يوم ولكن ما زال يوجد ألم جامد ف وش القدم كله هل ده طبيعي أم لا
وهل سعه رنين افضل

مرحبا بكم يجب إعادة الفحص الطبي من قبل متخصص فى جراحة العظام و عمل الإشاعات
اللازمة لاتخاذ القرار المناسب. ومدة أسبوعان ليست كافية حتى يحدث التئام كامل
بالاربطه....

منذ فترة واشعر بعدم توازن وخفه بالرأس وكأني سأسقط، عملت رنين مغناطيسي للرأس
ولله الحمد سليم فحصت العيون سليمه، الرقبة بها انزلاقات بسيطه السبب غير معروف
الى الان ارجو مساعدتي

هل قمت بزيارة طبيب الاذنية؟ الاذن والعين والمخيخ هي الاعضاء المسؤولة عن
التوازن في جسم الانسان

عندى ألم فى النصف العلوى من الظهر ، مع ألم فى الرقبة ، يصاحبة وجع فى اليدين ،
وصداع . وهذا الوجع يأتى جملة، ويسبب لى مضايقة يأتى عند عمل أى مجهود ولو بسيط

ينصح عمل صورة اشعة للعنق ومراجعة مركز علاج طبيعي

اعني من الم بين الكتفين وبي الاخص الجه اليمن

السبب سوفان الفقراء العنقيه

السلام عليكم اعاني من الام شديد في اسفل الظهر مع الاحساس بحراره في نفس المكان

ينصح عمل صورة اشعة ديناميكية للفقرات القطنية ومراجعة مركز علاج طبيعي

كيفية علاج حرقة أسفل القدمين وبالأخص في الليل عند الاستلقاء

يجب معرفة السبب , ينصح عمل صورة اشعة للكاحل , قد يكون نتوء او منقار عظمي ,
ينصح عمل فحص سكر تراكمي , فيتامين ب12 ومراجعة مركز علاج طبيعي

عندي زكام ووجع بالراس ونزول والم بالمفاصل وبالضهر ورحت للصيدلي واعطانني ثلاث
حقن بس لسا ما اخذتها اريد اتأكد وانا عندي القولون الحقن هي lincomycin. +
Dexamethson + declofin

الزكام الحاد يحتاج مسكنات قد تكون ابرة ديكلوفين هي المناسبة فقط

انا عملت 8 عمليات عظام وعندي مشكلة مش مسيطرين ع الالتهاب الي 5شهور عندي كثير
مشاكل اغلب الحم عندي ما بحس فية وعندي العظم ظاهر يشوفو كل غبار وما بسكر جرحي
وما عندي مشاكل صحية

سلامتك بكل أسف أصعب مرض ممكن التعامل معه هو إلتهاب العظم المزمن، ننصح
بالمتابعة مع الإختصاصي الذي أجرى لك الجراحات

