#  نصائح قبل و بعد خلع الاسنان

هدف طب الأسنان الرئيسي المحافظة على السن الطبيعي وأخذ جميع الاحتياطات لإنقاذه،
لأن فقدان أحد الأسنان يقود إلى خلق مشاكل كبيرة في الصحة الفموية والمظهر
الجمالي، وعندما لا تكون هناك وسيلة للعلاج الشافي إلا بالقلع يلجأ الطبيب إليه.

**أهم أسباب قلع الأسنان**

1- تسوس شديد يصيب معظم أجزاء السن أو نخر الجذر.

2- التهابات اللثة والأنسجة المحيطة المتقدم.

3- الالتهاب أو الخراج الذي لا يمكن علاجه بسحب العصب.

4- دواع تقويمية مثل ميلان الأسنان الذي لا يقوم.

5- كسر السن الممتد تحت العظم أو الجذر.

6- الأسنان المنظمرة وخصوصا ضرس العقل.

**ماذا يجب أن نفعل قبل القلع؟**

1- بعد التأكد من ضرورة قلع السن يفضل إعطاء الموعد للمريض في الفترة الصباحية
تحسبا لأي طارئ ممكن حدوثه خلال النهار.

2- إذا وصف لك الطبيب مضادا حيويا يجب إكماله قبل القلع للتأكد من زوال الالتهاب
الذي يعمل عائقا للتخدير، والالتزام بدقة بتعليمات الطبيب حول استعمال الدواء.

3- يجب ان تأكل جيدا قبل الموعد لأنه بعد القلع مباشرة لن تكون قادرا على الأكل
بسهولة حتى يذهب مفعول التخدير ويخف الألم.

4- احضر إلى العيادة بروح قوية ولاتخف؛ فالقلع أمر طبيعي وعلاج يقوم به طبيب
الأسنان روتينيا للحالات التي تستدعي ذلك.

5- يفضل أن تسأل عن الإرشادات الواجب اتباعها قبل بدء عملية القلع.

**ماذا يجب أن تفعل عملية القلع؟**

1- العض جيدا على قطعة من الشاش لمدة نصف ساعة، وتغييرها بعد ذلك إذا لزم الأمر،
وتجنب الغرغرة بالمضامض الفموية أو (الماء والملح) وتجنب استخدام الفرشاة.

2 -لا تبصق بشدة لأن ذلك يزيد النزيف ويؤخر التئام الجرح.

3- تجنب تناول أي شراب أو أكل ساخن.

4- إذا حدث انتفاخ فيجب عليك تطبيق مايلي: في اليوم الأول: تطبيق كمادات باردة
على المنطقة المنتفخة لمدة دقيقة ومن ثم إزالتها لمدة 20 دقيقة أخرى وهكذا لمدة
ساعتين. قي اليوم الثاني: لاتضع أي شيء. في اليوم الثالث: تطبيق كمادات ساخنة على
المنطقة المنتفخة لمدة دقيقة ومن ثم إزالتها لنفس المدة وهكذا لمدة ساعتين.

5- ارفع رأسك أثناء النوم بواسطة وسادة عالية لتجنب رفع الضغط وتقليل النزيف،
وهذا يجعلك مرتاحا أكثر ويقلل نسبة حدوث الورم مع تغطية الوسادة، تحسبا لأي بقعة
دم قد تخرج من فمك اثناء النوم.

6- تجنب رفع الأوزان الثقيلة والتمارين الرياضية أو أي عمل يحتاج إلى جهد.

7- إذا شعرت بألم: تناول أحد المسكنات.

8- لا تدخن في الأيام القليلة الأولى وخصوصا أول يوم.

9- في حالة النزيف الشديد: يمكن وضع شاي ناشف في قطعة شاش نظيفة والعض عليها مكان
القلع لاحتوائه على حمض (Tannic Acid) الذي يخفف النزيف.

10- تجنب أشعة الشمس والحر ما أمكن.

11- حاول تناول أطعمة طرية وباردة ومغذية لمدة 24 ساعة بعد العملية، مثل؛ التمر،
المشروبات، البطاطا المهروسة، البيض، التونة... الخ، وممكن أكل الآيس كريم بعد
الجراحة، وتناول السوائل المغذية كالحليب وعصير التفاح والبرتقال الغني بفيتامين
ج لتسريع الالتئام، مع تجنب الأكل على منطقة الجرح أول أيام القلع.

**ماذا يجب أن نفعل بعد 24 ساعة من القلع؟**

1- المضمضة الفموية (ماء دافئ + ملح) لمرتين إلى ثلاث مرات يوميا لمدة أسبوع
لتعقيم منطقة الجرح ومنع الالتهاب.

2- تفريش الأسنان كالعادة 2-3 مرات يوميا مع عدم نسيان الخيط السني، وتجنب منطقة
القلع في الأيام الأولى، وممكن تفريشها بفرشاة خاصة لعمل مساج للأنسجة

3- ممكن أخذ مسكنات إذا استمر الألم ويفضل استشارة الطبيب.

4- تجنب الأكل على منطقة القلع في الأيام الأولى مع التركيز على شرب السوائل
والمواد الطرية.

5-لا تمص منطقة القلع لتسريع الالتئام، كذلك لا تحاول اللعب أو العبث بمكان الجرح
باللسان أو الأصبع.

**تحذيرات:**

1- عدم أخذ المسكنات والمعدة فارغة، وإذا استمر الألم اتصل بطبيبك لإجراء اللازم.

2- تجنب أكل الأطعمة الحارة والحامضة التي ممكن أن تهيج المنطقة في الأيام الأولى
من القلع، كذلك تجنب الأطعمة الجافة التي قد تؤدي إلى إحداث نزيف.

3- إذا قام الطبيب بوضع خيوط الجراحة لإغلاق منطقة الجرح يجب بقاؤها وعدم العبث
بها لمدة 7-14 يوما بعد القلع حسب إرشادات الطبيب ثم مراجعته لإزالتها.

4- إذا قام الطبيب بوضع ضماد جراحي واق على الجرح لتوفير الحماية اللازمة له، لا
تحاول العبث به ونظفه برفق مع استعمال المضمضة في هذه الفترة، وإذا خرج جزء قليل
منه لا تقلق وإذا نزلت كلها يجب مراجعة الطبيب.

5- تجنب الأسبرين ولا تأخذ أي أدوية غير موصوفة دون استشارة طبيبك، إلا إذا كنت
تأخذها مسبقا بناء على وصفة من طبيبك الخاص، وعليك إخبار طبيبك بوضوح عن أي مشاكل
طبية تعاني منها أو أدوية تأخذها قبل القلع

