#  تفشي الحصبة بعد ركودها من سنين

أخبار الطبي:

الحصبة بدأت بالتفشي في الولايات المتحدة الأمريكية خلال الشهر الماضي حيث سجلت
مراكز السيطرة على الأمراض و الوقاية منها 84 حالة حتى يوم 28 يناير .

تم الإبلاغ عن هذه الحالات في 14 ولاية.

وقال مركز السيطرة على الأمراض، أن هذا العدد ارتبط ب 56 حالة من مدينة الملاهي
المشهورة ديزني و ال 28 حالة المتبقية أصيبوا في الخارج ثم انتقلوا الى الولايات
المتحدة و جلبوا المرض معهم.

  
  

ارتفاع عدد الحالات هذا تبع عام حافل (2014) و أدى الى زعزعة في الهيئات الصحية
إزاء زيادة انتشار مرض تم القضاء رسميا عليه في الولايات المتحدة في عام 2000.

  
  

قالت آن شوشات مديرة المركز الوطني للسيطرة على أمراض المناعة والجهاز التنفسي
"نريد أن لا يكون للحصبة موطئ قدم في الولايات المتحدة الأمريكية بحيث لا يتحول
الى وباء من جديد" .

  
  

**هذه مشكلة الامتناع عن استخدام لقاح الحصبة**

أضافت الدكتورة آن بأن متوسط عدد حالات الحصبة التي تم الابلاغ عنها في السنة بين
عامي 2001 و 2010 كانت 60 حالة وهذا العدد أقل من الذين سُجلوا في الأسابيع
الأربعة الأولى من هذا العام.

لذلك يجب على الدول التأكيد على أهمية التحصين باللقاح و التأكيد على آمنيته
وفعاليته .

  
فوباء الحصبة لم يحدث بسبب مشكلة باللقاح ولكن بسبب عدم استخدامه.

اقرأ أيضاََ:

الحصبة وتداعياتها المرضية ودور فيتامين أ في الحد من مخاطرها

أهم 10 أطعمة لتقوية جهاز المناعة للطفل

