انا شاب ابلغ من العمر30 عام بمارس الرياضىه كان عندى الانتصاب قوى جدا جدا بس
كنت بلعب كوره وواحد مسكنى منه وشدنى جامد لدرجة حسيت انه اتقطع والام فظيعه وانا
الانتصاب قل جدا وانا متزوج من اسبوع ماذا افعل وجزاك الله خير

تقصد احدهم مسك لك قضيبك وشدك منه ؟؟؟ اظن انه من الجيد خاصة واذا كان هناك الم
ان تعرض نفسك على طبيب مسالك بولية كي يفحص لك القضيب ومعرفة ما اذا كان هناك اس
مشكلة بعد...

هل استخدام deulex play مضر للزوجة او الزوج

تقصد بهذا Durex Play ؟؟ ولكن لم تشرح اي نوع لان هذا اسم علامة التسجيل وليس شيء
معين

قمت باجراء عملية في القضيب وهي عملية كسر والان بعد العملية بثلاث اشهر ونصف لا
زلت اعاني من الم اسفل القضيب ومكان العملية ولا زال القضيب فيه اللون الازرق
ولكن ليس مثلما كان بعد العملية هل وجود الالم واللون الازرق كل هدد الدة هو
طبيعي؟؟؟

ما تذكره ليس طبيعي ، ويجب مراجعة الطبيب اتلمعاتلج فوراً ،

هل من الطبيعى ان تقل صلابه العضو قليلا اثناء القذف حيث انى اصبت بالوساوس نتيجه
تعرضى لضعف انتصاب من فتره

من الطبيعي حدوث ذلك لا داعي للخوف او القلق

السلام عليكم هل هناك علاج أو شيء يجب على فعله، في معظم الاأحيان بعد إنهاء
مكالمة هاتفيه مع خطيبتي ينزل مني سائل خفيف مما يجعلني اتأخر على الصلاة واذهب
لأغتسل فهل هناك حل؟

الغالب أن هذا ليس مني بل مذي، راجع القاموس.

اصبت بالسيلان واستخدمDoxydar100 مع Quinox750 وبعد 4 أيام مازلت أرى علامات
السيلان تخرج من القضيب تبقى حبتان بكل دواء هل هذا طبيعي ام اطلب تغيير العلاج

العلاج الأفضل هو البنسلين، راجع طبيبك.

هل من الطبيعي وجود خجل شديد بين العرسان حديثا

طبعاً والخجل مفروض من الزوجة

هل يخترق الدم الذى يحتوى على فيروس اﻻيدز باطن الشفاه الداخلى على اساس انها من
اﻻغشية المخاطية خصوصا انه ظهر تقرح واحد على الشفاه واختفى بعد 4 يوم فيكون هذا
مكان دخول الفيروس

ممكن!! يدخل افيروس في أي جرح أو قرحة يجدها!!

سلام عليكم دكتور . اخر البول تخرج نقاط البول بصعوبة واخر نقطة لا تخرج الا بعد
مداعبة القضيب وتخر منه كانها تخرج من ابره حقنه رفيعه م هي المشكلة هي العاده
السريه السبب وما الحل

ممكن، ولكن يجب فحص البول أيضاً، فقد يكون السبب في الإحليل، راجع اختصاصيمسالك
بولية.

لا اعاني من اي امراض و شعرت بالم خفيف وزال الالم بين الخصية وفتحة الشرج واشعر
بتعب من اقل مجهود وامساك قليل احيانا وعدم الارتياح والوصول الى اللذه الجنسية
وصعوبة النوم ما السبب و العلاج؟

عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول
المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذه لائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من
الضعف...

