السلام عليكم ورحمة الله اريد وصفات لازلة لاتجاعيد البشرة

علاج التجاعيد بـحقن البوتكس أوبالشد الجراحي أو بالليزر أو بواسطة تجميد
التجاعيد باستخدام إبرة صغيرة "cryoprobes أو بكريمات مثل Filorga optim eye+
+ِAbsolue Yeux Cream from LANCOMEs اوبماسكات ...

السلام عليكم، أعاني من بشرة دهنية مما تسبب لي الحبوب و خاصة الحبوب البيضاء تحت
الجلد حتى لا يمكنني نزعها مثل الحبوب السوداء و لم أجد لها دواء. من فضلكم أريد
الاجابة في أسرع وقت جزاكم الله خيرا و كان الله في عونكم.

ماذا تريدين من سؤالك؟ هل علاج للبشرة الدهنية؟ أم للحبوب البيضاء ؟ ام للحبوب
السمراء؟

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته كنت سمعت ان الترمس الحلو-مش بيكون فيه مرارة
وممكن يتاكل بعد غليه على طول- مضر او لا يحتوى على فوائد الترمس المر ممكن اعرف
اذا كان الكلام ده صح او لا؟ شكرا جزيلا

الترمس الحلو لتقوية لشعر وتطويله وتنعيمه والمر لمنع ظهور الشعر مثل نبات السعد،
ومنظم ممتاز للسكري ومن أفضل المواد المستخدمة لتنقية البشرةويعطي جمالا رائعا
للوجه...

انا احمد 17 سنة امارس تمارين شد عضلات البطن ولكن الاحظ وجود دهون فوقها وخصوصا
فى منطقة البطن السفلى كما الاحظ ان عدد العضلات اكثر من ستة وحجم العضلة صغير .
فكيف يمكننى تخسيس تلك المنطقة من الدهون .مع العلم ان بعض العضلات بدات فى
الظهور باستثناء منطقة السرة .

هذه وصفة ممتازة لإزالة الكرش شاي اخضر صيني+ مراميه+ بابونج+ سنا مكي شربه قبل
الفطور والعصر وقبل النوم مباشره فهو مفيد جدا ومجرب ايضا وهذه وصفة أخرى: احضر
كوب لسان...

انا عمري 38 وبشرتي بها خطوط تجاعيد وخاصه في الجبه فكيف ازيلها؟

علاج التجاعيد أفضل طريقةهي الحقن بالبوتكس او الشد الجراحي ولكن يمكن دهان
المنطقة بعصير الأناناس لتقوية البشرة ، استخدام مساحيق تحتوي على الجزر ، غسل
المنطقة...

السلام عليكم انا اسلام اريد معرفة ماالفرق بين الشعر الجاف والشعر التالف والشعر
الخشن وكيفية معرفة نوشعرى هل هو جاف او تالف او خشن وايضا شعرى لايمكن تصفيفة
بسهولة وشكراا

الشعر الجاف يكون فاقد اللمعان والحيويه باهت اللون ويرجع ذلك للنشاط المحدود
جداً بالغدد الدهنيه الموجوده فى فروة الرأس فيبقى الشعر جافاً , عرضة للتقصف
والتساقط...

ممكن اعشاب لتظيف البشرة من البقع السوداء والبنية وتبييض البشرة

يستعمل العسل وكذلك القهوة لعمل قناع للوجه لتنقية البشرة وليس منهما أي ضرر قناع
القهوة للبشرة قناع القهوة لها فوائد عديده للبشره الدهنيه قومي بمزج القهوة مع
الزيوت...

انا عندى مشكلة ان شعرى مقدمة الرأس خشن عكس باقى شعرى ولونة اصفر اما بقية الشعر
اسمر ثانيا انا عايز حاجات تطول شعر شعرى بسرعة وتفردة

بعض الوصفات التي أثبتت التجربة فاعليتها في فرد الشعر -وصفة حليب جوز الهند
والليمون: اسكبي كوبا من حليب جوز الهند في زجاجة ثم أضيفي له ربع كوب من عصير
الليمون. امزجي...

اعاني من تعرق غزير بالوجه فقط واعمل تحت اشعة الشمس نهارا. ماهو العلاج ومانوعية
او اسم واقي الشمس المناسب لبشرتي . وهل نوع بشرتي دهنية ّ.

التَّعرُّق ظاهرة فسيولوجيَّة طبيعيَّة يتعرَّض لها الإنسان لتنظيم درجة حرارة
الجسم الدَّاخليَّة،وقد يحدث الإصابة بفرط التعرق العلاج: تَنَاوُل مُضادات
إفراز...

مرحبا دكتور. هل من وصفه سريعه تساعد على تخفيف 5 كيلو وماهي مع الشرح

هذه وصفة لإنقاص الوزن :شاي(أخضر ا(صيني) + زنجبيل قطع صغيرة +قشر رمان يابس +
نعنع أخضر ، توضع في كوب ماء ويغلى ويشرب على الريق وهذه حمية لإنقاص الوزن: تأكل
تفاح أخضر مدة...

