هل انخفاض ضغط الدم الشديد يؤدي الى الوفاة؟ وما الاسعافات

اختي الفاضله لانخفاض الدم اسباب عديده منها فقر الدم وامراض القلب أو اضطراب
وظائف الغدد الصماء والاعراض الجانبيه لبعض الادويه وعدم تناول كميات كافيه من
السوائل او...

عمري : ٢٢ ولست متزوجه / اعاني من اسبوعي من هبوط في الضغط يصل صغطي الئ : ٩٠ /
٥٠ او ٩٠ / ٦٠ او ٩٠ /٥٣ وهذا يصل وانا ماكله واذا هبط الضغط اشعر بصعوبه بتنفس

اختي الفاضله لانخفاض ضغط الدم اسباب عديده منها فقر الدم وامراض القلب أو اضطراب
وظائف الغدد الصماء والاعراض الجانبيه لبعض الادويه وعدم تناول كميات كافيه من
السوائل...

سبب ارتفاع ضغط الدم عند المراة وتذبذب السكر

الاسباب عديدة ومتنوعة وغير واضحة ببعض الحالات ولكن الاجابة على سؤالك تحتاج إلى
أخذ التاريخ المريض الكامل للمريضة واجراء فحوصات طبية

امي عندها ضغطالدم وتعاني من الام في الراس في الجانب الايمن يذهب ويعود ومؤخرا
انتقل هاذا النبض الي الجانب الايسر بماذا تنصحوننا جزاكم الله الف خير و السلام
عليكم

قد يكون الصداع ناتج عن ارتفاع ضغط الدم لذلك حاولوا قياس ضغط الدم لديها
باستمرار ومراجعة طبيبها اذا كانت مرتفعه أما اذا كان ضغطها منتظم وضمن الطبيعي
فسيكون الصداع...

اسلام عليكم.. انا مصاب بارتفاع ضغط الدم. ويصاحبه دوران ما سبب الدوران الذي
ياتي فجأه.. وشكرا

مراجعة طبيب السريري لقياس الضغط ومدي انضباطه مرتفع او منخفض علي العلاج مع
اجراء بعض الفحوصات المطلوبة حسب الفحص السريري

السلام عليكم ورحمه الله وبركاته عندي ضغط الدم غير منتظم مره يمون 127/83 ومره
يكون 153/93 ومره يكون 136/86 عمري 34 وطولي 171 ووزني 61 افيدوني

تبدلات ضغط الدم اثناء النشاط اليومي امور فيزيولوجية طالما يعود الطبيعي بعد
النشاط

السلام عليكم ورحمه الله وبركاته عندي ضغط الدم غير ثابت مره128/83 ومره 150/90
ومره 136/87 حيث تم عمل الفحوصات الطبيه وكانت سليمه عمري 34 سنه وطولي171 ووزني
61 افيدوني

ضغط الدم عادة غير ثابت، يتغير وفق عوامل فسيولوجية ونفسية وغذائية وغير ذلك، وما
دم تغيره ضمن المعدل الطبيعي فلا داعي للقلق، وللتأكد كونك رصدت قياس مرتفع بشكل
طفيف ،...

ماهي اعراض الظغط

اعراض ارتفاع الضغط عند مريض مشخص لديه ارتفاع ضغط : هناك عدة أعراض يشعر بها
المصاب بارتفاع ضغط الدم، منها : _ الصداع؛ حيث يعد من أحد أهم الأعراض المصاحبة
لارتفاع ضغط...

عندي ضغط الدم مب ثابت مره 125/80 ومره 138/86 ومره 117/80 ومره 150/85 وتم
استشاره الدكتور وعمل الفحوصات وقال لي كل شي طبيعي إذن لماذا الضغط غير مستقر

أخي الفاضل اختلاف قيمة ضغط الدم عند الشخص نفسه بحسب السن-المزاج والانفعالات-
خلال اليوم-اما في سنك فمعدل الضغط الطبيعي هو 120\80 ملم \زئبقي-وان كانت هنالك
متغيرات اخري...

السلام عليكم انا رجل عمري٣٨ كل ما ارى جهاز ظغط الدم يرتفع ظغطي بمجرد ان ارى
الجهاز. وقبل فترة كان لدي كيس دهني راحعت جراحبيني وبين نفسي أقول أرجو ان
لايكون عنده جهاز ظغط

هذا نوع من الرهاب وعلاجه معرفي سلوكي تحت اشراف أخصائي نفسية وسيزول تدريجيا

