علاج ديدان المعدة وهل تسبب نقص المناعة

لا تسبب أي نقص في المناعة خاصة إذا كانت مناعة الشخص طبيعية ولا يعاني من أي
مشاكل .

السلام عليكم.. اعاني من صداع مستمر ودوخه خفيفة ونوم كثير..

بحاجة تحليل CBC مبدئيا

ارجو افادتي هل الحجامه لها تأثير ايجابي ف علاج الدهون الثلاثيه شكرا

لا بوجد اثبات طبي في الموضوع يجب ان تتحمى من النشويات والكربوهيدرات مع ممارسة
الرياضة وان تقوم بفحص السكر في الدم .

تحاليل الرسالة السابقة لهذه بتاريخ23/12/2014 وبتاريخ 27/12/2014 كانت تحاليل
HORMONOLOGIE لل Ac Anti TG 53.35ul/ml de 0-115 ANTI TPO 113.5ul/ml de 0-34
سنحاول بعث الصور.

الارتفاع في معدل الاجسام المضادة لبروتين الغدة الدرقية (anti TG & anti TPO)
يمكن ان يحدث في الامراض المناعية الذاتية وقد يؤدي الي قلة نشاط الغدة، كما
تستخدم ايضا للمتابعة...

امي استيقظت هذا الصباح و هي تشعر بدوخة شديدة اضافة الى صداع شديد في نصف رأسها
الأيمن كما تشعر بألم في معدتها ضغط دمها 14/8 و تبلغ من العمر 44 عاما فرجاء ما
يمكن ان يكون قد اص

أسال الله العظيم رب العرش العظيم ان يشفيها 1- كم عمر امك 2- عادة ما تكون هذه
الاعراض وعلى حسب الرواية التي ذكرتيها بانها 1- ارتجاع مريئي 2- امساك طالما لم
يكن هناك توتر...

خمول ضعف في حاست التذوق

زر طبيب أعصاب صحة دائمة.

السلام عليكم يا دكتور ابقى اسالك عن جهاز زيادة الطول هل هو له فائدة في زيادة
الطول ام لا

حسب إعلانات هذا الجهاز الجهاز يعمل على زيادة الطول عن طريق شد العضلات وزيادة
المسافة بين الفقرات تؤدي مع الوقت الى زيادة تتراوح من 5 الى 7 سم خلال فترة من
3 الى 6 اشهر...

انا اعاني احيان من الصداع التوتري الي يأتي بالخلف و تشتد عضلات فروة الراس ما
علاجه و الحل الامثل له ؟

السلام عليكم .. الصداع التوتري من انواع الصداع الشائعة والتي لها العديد من
المحفزات كالقيادة لمسافات طويلة او امعان النظر في الكمبيوتر و التلفزيون لفترات
طويلة مما...

عندما اسهر و اشرب الكحول لا استطيع النوم جيدا و استيقظ متعب،فالسهر و الكحول
يتعب الجسم و لذلك منطقيا ان ينام الانسان نوم عميق بعد ذلك،فما تفسير ما يحدث
معي عند شرب الكحول؟؟

شرب الكحوليات يقوم بتهييج الجهاز العصبي الخاص بك ويزداد هذا التأثير بالسهر
وعدم تناول قسط كاف من النوم ومن الممكن ان يؤدي ﻹنهيار بجهازك العصبي. لطفا
بنفسك

اعاني من حوالي تلات اشهر من خمول شديد وكسل ومن حوالي شهر صار يصيبني صداع
واحيانا دوخه وجفاف بالعين و دائما بحس اني منهكه شو السبب وشو لازم اعمل لاتخلص
من هالمشكله ؟!

يفضل إجراء فحص الغده الدرقية و فحص الدم و فيتامين د بعد زيارة طبيب الباطني فلا
يمكن معرفه السبب بدقة من دون الفحص السريري وإجراء الفحوصات

