طفلي عمره اسبوعين كثير البكاء والصراخ ولا يسكت الا عند وضع الثدي في فمه فماذا
افعل لاني احيانا اكون مشغولة كما اني اخشي تركه فيؤثر ذلك علي صرته كما انه عند
وضع الثدي في فمه يستغرق وقتا طويلا في الرضاعة قد يتعدي الربع ساعة وعند نزع
الثدي من فمه يصرخ ويريد وضع الثدي في فمه ثانيه وانا لا اعرف ان كان لايزال
جائعا ام لا فمذا افعل افيدونا بسرعة ارجوكم

الشيء الطبيعي للطفل في هذا العمر ان يرضع باستمرار والمبدأ الصحيح يقول الرضاعة
حين الطلب حين يبلغ ثلاثة شهور من العمر بحيث ينظم وقت رضاعته كل ثلاث ساعات
تقريبا...

ابني عمره 3شهور من فترة كان عنده التهاب باذنه ولم يستطيع الرضاعة لكن بعد اخذ
العلاج اصبح يرضع عشر دقائق واحيانا ربع ساعة كل ثلاث ساعات فعل يشبع؟؟وهل هذه
مدة كافية؟ينام جيدا بطريقة وضع اللهاية؟؟وشكرا جزيلا

هذه فتره كافيه للرضاعه الطبيعبه وبم انه ينام 3 ساعات يدل على انه شبعان.لا انصح
ناللهايه

متى يمكن اعطاء الطفل عصير الفواكه؟

بعد الشهور الستة الاولى و لكن لا ينصح به لاحتوائه على الكثير من السكر الذي من
شأنه ان يؤد الى السمنة و بعض حالات الاسهال

اذا كانت المولودة عمرها الان 16 يوم وقد افاد الدكتور المتابع لها بان لبن الام
غير كافي وبدءت بالغعل بالصراخ لاوقات طويلة فهل من ضرر من استخدام اعشاب سيكم
للاطفال كمساعدة ؟

لا انصح بها ولكن يجب استخدام لبن صناعى مكمل للبن الام

سلام عليكم انا لدي طفل عمره 5 سنوات يخرج منه براز لا ارادي وهو لا يشعر به وعلي
علم انه يشعر بإنتفار في البطن احيانا اريد مساعده .

التبرز اللاإرادي مشكلته قد تكون نفسية وقد تكون عضوية.كما انك لم تذكر هل ابنك
يتبرز لا إرادياً منذ ان كان يضع حفاظاً أم انه نظف لفترة ثم عادت له الحالة؟
لابد من عرضه...

السلام عليكم د-ابنتي تعاني من التهاب متكرر للحنجره وعمرها سنه وخمس شهور للعلم
نستعمل في علاجها افضل مناشئ الادويه

لم افهم صديقي مالذي تقصده بافضل مناشئ الادوية؟ربما كانت مجرد التهابات فيروسية
.اتمنى ان لاتكون قد استخدمت معها مضاد حيوي متكرر!

السلام عليكم .... طلفتي تبلغ من العمر 32 يوم وعندها صفار بنسبة 114 والدكتورة
ما وصفت اي علاج ما الحل اللازم بهاي الحالة وهو اوقف الرضاعة الطبيعية عنها

لاتوقفي الرضاعة الطبيعية لأي سبب.العلاج حسب المسبب.تابعي مع اخصائي الاطفال
الذي طلب الفحص.سلامتها

يوجدتحت شحمت اذن طفلي تطخم هل هوةالتهاب

ربما يكون التهاب بالغدع اللعابيه يحتاج للعرض علي متخصص

طفل عمره لايتجاوز ستة اشهر بعد الملاحظة ان رقبته ورجليه لاينصبان جيدا وبعد
التصور بالرنين المغناطيسي تبين انه يوجد عنده توسع خفيف بالبطينات الجانبية
للدماغ ماسببه وما دوائه

طبيب اعصاب الاطفال هو الاقدر على المساعدة.سلامته

ظهور غدة لمفاوية في رقبة طفلي لنا كانت عنده نزلة برد،ولم تختف بعد،هل
طبيعي،جزاكم الله خيرا

على الأغلب طبيعية وتخف تدريجياً مع الوقت.لكن هذا يعتمد على حجمها وشكلها وهل
هناك غدد لمفاوية أخرى في الرقبة أو باقي الجسم منتفخة..ونوع الالتهاب الذي يسبب
نزلة...

