هل يمكن استعاده التفس الطبيعى بعد عمليه لارينكستومى؟

بالطبع، فالعملية مؤقتة ويشفى الجرح ويغلق ويعود التنفس الطبيعي، فلا تقلق.

اشكركم على الرد السريع بخصوص اذن ابنى للتجميل ارجو ان تخبرونى كيف يمكننى
الاتصال بهؤلاء الاطباء و جزاكم الله كل خير

للمستشفيين وجود في دليل الطبي، وكذلك الطبيبين، راجع دليل الطبي في الموقع.

قبل ثلاث ايام نضفت اذني بعود التنضيف بعدا صرت بحس بثقل وضغط وسمعي فيها خف ارجو
المساعده

غالبا ما تكون تعاني منه هو وجود صملاخ في قناة الأذن الخارجيه لا بد من زياره
الاخصاءي للكشف وتضيف الاذن

مرحبا . انا عمري 36 سنه اعاني من احتقان في الأنف بصوره شديدة لدرجه الصداع
الشديد وحروقه في العينين واشعر بماده مخاطيه في صدري لا استطيع اخراجها ولا
استطيع بلعها .افيدوني

سلامتك اسباب احتقان الانف عدة لمن من الواضح ان المشكلة لديك هي حساسية في الانف
والقصبات في جميع الاحوال عليك مراجعة طبيبك

اعاني من حمى شديدة ونشاف ريق ايه ممكن تكون المشكلة

الأمراض كثيرة جداً من الإنفلونزا الى الالتهابات

عندي ألم في اذني اليسار حطيت قطرة لكن مافاد ايش العلاج ؟

راجع الطبيب

انظف بكلور لمدة ساعة ثم رشت الخل بعدها رائحة فظيع لم استطيع اخذ نفسي كحة
احمرار العين الم بالصدر و الزور كاني اصرخ مقدرش اخد نفس كبير شربت لبن و
مشروبات دافية و فينادون يكفي

المهم التعرض لهواء نظيف

السلام عليكم منذ يومين ويؤلمني حلقي اليوم أصبحت أشعر بحرارة وقدماي تؤلمانني
ولا أستطيع الذهاب للطبيب حالياً لأنني يجب أن أخذ موعد ماالعمل? ارجو المساعده

قد يكون بسبب إلتهاب الحلق او ارتجاع المرىء او حموضة بالمعدة ينصح باستشارة
الطبيب لمعرفه السبب وبالتالى العلاج المناسب

السلام عليكم هل من دواء او وصفة لعلاج حساسية الانف سيلان وعطاس اعاني منها منذ
سنوات وتعبت منها كثيرا . جربت الحجامة والمصل واقراص دون جدوى

يمكن استعمال بخاخ انفي مضاد للحساسية مثل فليكسوناز FLIXONASE مرة الصبح. وحبة
سيتيريزين Cetirizine في الليل. مدة العلاج على الاقل شهر قابلة للتمديد. والاهم
من الدواء هي...

انا مدخن من فترة طويلة وخلال الشهرين الماضية حدث تغير في راحة النفس الي راحة
كريهة مع العلم اني افرش اسناني و تبقي راحةالنفس الكريهةطوال اليوم حتي لو اكلت
يعود بعد فترة لماذة؟

يجب عمل صوره شعاعيه للجيوب الانفيه ومراجعه الانف والحنجره

