السلام عليكم امي تعاني من مرض السكري من النوع الثاني و مستوى السكر لديها
يتراوح بين 120 الى 250 ملغ و عندما يحين موعد النوم تعاني من شد في اﻻرجل ما
يمنعها من النوم فهل من عﻻج لذلك؟ مع الشكر

اولا يجب ضبط معدل قراءات السكر بشكل افضل وعمل فحص السكر التراكمي وبالنسبة لشد
الارجل فمن الممكن اخذ علاج gabapentin عيار 300mg مرة واحدة يوميا قبل النوم

عمري 36 سنة واعاني منذ ثﻻث سنوات من مرض السكر وبدأت تظهر علي عﻻمات الضعف
الجنسي حيث ان اﻻنتصاب ﻻيدوم عندي لفترة طويلة هل هناك عﻻج لهذه الحالة؟

اول علاج هو السيطرة الممتازة على معدلات سكر الدم وعلى الوزن ثم يجب عمل فحص
الهرمون الذكري وان كان طبيعيا فلامانع من استخدام علاج السيلدينافيل او اي علاج
من نفس...

كيفه علاج مرض السكر

علاج السكر بسيط ولكن يختلف علي حسب عمر المريض ونوع السكر فالنوع الاول لمن هم
اقل من 30 سنه لابد من اخذ الانسولين اما النوع الثاني الذي ياتي بعد سن ال 30
فعلاجهم عن طريق...

عمري 43 سنة مريض بالسكري صنف 2 اعاني من عدم الانتصاب

اعمل تحليل لهرمون التستيرون

هل استخدام سكر الدرة مامون لمرضى السكري ؟ ما نسمعه ونقرأه عنه يثير القلق

نعم مأمون وآمن

السلام عليكم عندى 28 سنه اصبت بالسكر منذ 3 شهور لا اعرف ما الدواء المناسب لى
النسولين أم الادويه مثل الجلوكوفاج والجانوميت وزنى75 كيلو وطولى171 ؤشكرا

هذا يحدده طبيبك وبعد إجراء بعض التحاليل ومراقبة السكر بعد العلاج

انا عندي سكر وعند تناول الطعام اشعر بغثيان شديد وخاصه عند الفطور ؟ هل يدل هذا
علي ان سكر مرتفع او منخفض

مرتفع ، ولكن قد يكون الغثيان ناتج عن اسباب أخرى لماذا لا نقطع الشك باليقين
ونقوم بتحليل السكر؟

في حال وجود استعداد لمرض السكري .. ما هي الاجراءات الواجب اتباعها لتفادي
الوقوع بالمرض ؟

نظام غذائى و ممارسة الرياضة

في انترنيت يوجد مصادر وأبحاث وعلماء يتكلموا عن شفاء تام من مرض سكر2بتجويع لمدة
شهرين8أسابيع حيث يتخلص بنكرياس وكبد من دهون حوله وتجدد خلايا ماصحة هذا هل تنصح
بهذا ولماذا

هذا ليس صحيحا ولو كان صحيحا لكنا شفينا الكثير من المرضى ليست الدهون وحدها
مسؤلة عن مرض السكر

لقد قمت بفحص السكر على جهازين و النتيجه كانت على الجهاز الاول ٨١ والثاني ٧٨
بعد صيام ١٧ ساعه تقريبا مع العلم اعاني من الوزن الزائد هل هر طبيعي؟

قى حدودو طبيعية

