سلام في ورم في قدمي وعملت تحليل uric acidونتيجة (4.62mg/dl)(274.8umol ودكتور
كتبلي gabapentin400mg هل ليس مضر وهل له علاقة بالورم لم اتناوله بعد و roxonin
وlanzol وشكرا

مسكن للالم وكون فحص النقرص طبيعي يجب عمل صوره للقدم

اعاني كثيرا من ارتفاع حرارة القدمين مع العلم اني اجهضت من مدة و لا اعرف سبب
هذه الحرارة

عمل فحوصات مخبريه وصورة تلفزيونيه للرجلين للتاكد من سلامة الاوردة.

أنا طولي 82، 1 كيف يمكن زيادة طولي

هناك تمارين رياضية خاصة لذلك تسمى تمارين الاستطالة. واعتقد انك لست بحاجة لذلك
لان طولك مناسب

هل الاموكسلين يعالج السعال والرشح

الاموكسوسلين مضاد حيوي يستخدم لعلاج بعض الأمراض الالتهابية البكتيرية ، أما
الرشح فهو غالباً سببه فيروسي والسعال غالبا ما يكون سببه إما تحسسي أو نتيجة شرب
الماء...

عندي 19 سنه ومعدل النوم العادي بتاعي من 7 ل 8 ساعات بس من وقت ما اخدت الأجازه
وانا بنام اكتر من 12 ساعة وحاسه بخمول رهيب ومش باكل غير مره واحده بس وتحت
عينيا ازرق الحل

عمل فحص مخبري للدم .عمل تمارين رياضية. وعليك بالغذاء المتزن

انا لم افهم حالتي فيها قلق حاد وعند المشي تاتيني الدوخة

حاول السيطره على القلق وستختفي الدوخه

لسلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته أني اعاني من الاعياء و الإرهاق والتحاليل
المخبرية ac anti hbe positif 0.003 ممكن المساعدة

يجب مراجعه الطبيب لعمل تحاليل اخرى لتحديد سبب الارهاق مثل: الغده الدرقيه
وفيتامين ب12

عملت فحص دم لابني وهادي النتيجة طمني Wbc 11.8 Rbc 5.5 Hgb 10.7 Hct 37.1 Mcv
67.3 Mch 19.4 Mchc 28.8 Plt 301 Ly 86.6 Mo 12.2 Gr 1.2 Rdw 20.1 Pct 0.17 Mpv
5.7 Pdw 16.7

anemia microcitica hipocromica . You must give him an iron supplementation

اي نقص من نوع فيتامين B يسبب تقلب في المزاج او ضيق فالتنفس في بعض الأحيان ؟

كل انواع فيتامين ب مهمه والاكثر هو فيتامين ب6

عندي حرقان بالقدمين والعينين ومؤخرة الرأس وكامل الجسم ما سبب ذلك

مراجعة طبيب الجلدية .قد تكون حساسية موسمية

