هل لا يمكنني رضاعه ابني بعد اخذ حقنه لعلاج الوتر ( كورتيزون )

حقنه واحده لا مشكله فى ذلك

اجريت فحوصات دم لابني فتبين ارتفاع نسبة انزيم ASAT ب 43,6 علما انه يتناول دواء
الصرع ديباكين فهل له تاثير في الارتفاع و ماهو العلاج

نعم ممكن ان يكون له تأثير ، راجع اخصائي الاعصاب لاحتمال وصف دواء آخر

طفلي عمره في نهاية الشهر الرابع بعد خمسة ايام سيدخل شهره الخامس طوله 60 سم
عندما ولد كان طوله 50 سم ووزنه 3 كيلوا و الان وزنه 8 كيلو هل طوله ووزنه مناسب
و اذا كان وزنه زايد كيف اخفضه انا ارضعه طبيعي

وزنه زائد قليلا و لكن لا مشكله ، حاولي التقليل من كمية الحليب في الوجبة
الواحدة و من الممكن حذف وجبة الليل

ابني عمره ٥ سنوات و ٨ شهور أعاني مع إطعامه منذ صغره ودائماً ما أقول سوف تنتهي
هذه المشكله مع الايام لن اكذب عليك عندما اقول انه يعيش على الجبن والخبز فقط
اعطيته حليب بيدياشور ولافائده لايحب اللحم او الدجاج ووزنه لايزيد عن ١٣ الى ١٥
كيلو مالحل معه ؟

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته يمكن ان تنتهي مع العمر

السلام عليكم لو سمحت ابني عمره 40 يوم ويعاني من اختناق عند الرضاعة واحيانا عند
النوم لدرجة يصير فمه ازرق وينقطع فيه التنفس كما انه وهو نائم يصدر صوتا كأنه
يتعصب من شئ افيدةني جزاكم خيرا ما الدي افعله وجزاكم الله كل خير

يجب على الفور عرضه على اخصائي طب الاطفال لعمل الفحوص والصور الازمه للوقوف على
الاسباب

ابني الرضيع عمره شهرين ونصف في بداية ولادته كان يرضع رضاعة طبيعية ولكن مع
الوقت لم استطيع توفير كمية الحليب اللازمة لأشباعه فنصحتني طبيبته بمساعدته
بحليب صناعي وفعلت ذلك ولكن مع الوقت لم يتقبل طفلي الرضاعة مني لانه احب الرضاعة
من الزجاجة ولكن مع مرور الوقت ظهر لديه مغص ونصحتني الطبيبة بنوع حليب سهل الهضم
ولكنه من نفس ماركة الحليب اللتي يشربها ولكن الحليب الجديد طعمه حامض واسمه
ليمولاك وطفلي منذ اسبوع ونصف يشرب هذا الحليب ولكن منذ البارحة وطفلي يستفرغ
معظم الحليب الذي يرضعه ويكون جامدا بعض الشئ مع العلم انه يستفرغ مباشرة بعد
تدشيته وحتى بعد نومه يستيقظ ويستفرغ بقية الحليب مع العلم انه نشيط وليس عنده
حرارة ولا يبكي الا اذا جاع ماذا افعل انا خائفة عليه كثيرا وماسبب الاستفراغ
لديه ارجو الرد سريعا

-لا تقلقي -اعملي تحليل براز لاسثناء حساسية اللاكتوز-ان كان التحليل ايجابي -يصف له طبيبه حليب خالي من اللاكتوز-ما وزن طفلك -اذا الوزن مناسب -النشاطجيد-هذا دليل على ان... 

بنتي عمرها 4 شهور بدا معها الترجيع من شهر قمنا بعرضها علی طبيب لم يجد سبب خف
الترجيع ولكن رجع مرة اخری ترضع طبيعي وصناعي تاخد قبل الرضعة اكوافيرا لمنع
الترجيع ما في اسهال وسخو

الطفلة تحتاج الى بعض التعليمات كتقليل كمية الارضاع مع تكراره. ووضع الطفل في
حالة شبه الجلوس بعد كل رضعة وعدم ارضاعه وهو مستلقي و يتحسن ان شاء الله.

ابني عنده سنة كنت بهزه وبيتخبط كتير وبيقع كتير ومش عارفة دة ممكن ياثر علي نموه
وعقله ولا لا

من الافضل التوجه لطبيب اختصاصي أعصاب الأطفال

طفله عمرها 3 اسابيع لديها امساك من يومين مالعلاج المناسب

يجب عرضها على أخصائي الاطفال لمعرفة سبب الامساك

سلام عليكم بنتي يمص ابهامه عمرو سنتين هل الان مناسب اخذه للطبيب الأسنان لوضع
جهاز bluegrass

برأي ليس هناك ما يستدعي ذلك دعيه وستزول هذه العادة مع الوقت ..

