هل تلد المراة صاحبة عملية الفتق السري طبيعيا أم يجب ان يكون قيصريا؟؟؟ ومتى
يمكنها ان تحمل بعد عملية الفتق السري و تركيب الشبكة ؟

غالبا يمكن ان تلد طبيعيا وهذا يعتمد على حجم الفتق ومحتواه. وينصح بااجراء
العمليه بالمنظار بعد فترة نقاهة ما بعد الولاده قد تمتد الى 6 اشهر لتعطى الوقت
الكافي لانسجة...

السلام عليكم. انا اشكو من حراره في نهاية اطراف القدمين اليمنى و اليسره عند
النوم من مده طويله ولم استشير طبيب من قبل ؟

ربما يجب عليك عمل فحص للسكري!!ويفضل عمل فحص عام عند اختصاصي باطني.

انا شاب عمري 34 سنة عندي فتاق في منطقة العانة من الجهة اليسرى وبعد التشخيص من
الطبيب المختص اخبرني بانه سيجري لي عملية جراحية و سوف يقوم بوضع شبك مكان
الفتاق حتى لا يعود مرة اخرى فهل وضع الشبك صحيح ام ماذا ارجو الافادة

نعم صحيح ! أنها إحدى الطرق الحديثة لرتق الفتق ومحاولة منع عودته مرة أخرى.

انا لم بدخل صبعى بيدخل طرف الظافر ةيوجد مقاومة حاجة بترجع صبعى تانى وانا اتحكم
فى البراز والريح جيدا وهل يوجد قلق من حرقان خفيف فى بداية التغوط بس مش علطول
ساعات كدا وساعات عادى

اطمئن يا بني!! حالتك عادية ولا داعي للقلق.

اشعر بالم بداية البلعوم عند التكلم وتجمع شي ما ثم صدى صوتي يرجع على اذني

قد يكون ما عانية هو التهاب في الفم والبلعوم، ولا بد من الفحص الطبي للتشخيص
الدقيق والعلاج.راجع اختصاصي أنف وأذن وحنجرة.

مرحبا انا فتاة ابلغ من العمر 23 سنة واعاني من التهاب اللوزتين المستمر و في اخر
فترة بدأت اشعر ان التهاب اللوزتين لا يشمل ارتفاع في الحرارة...وكما اني لاحظت
انة عندي تسرع في ضربات القلب عند القيام باي مجهود مع ضيق بالنفس واحيانا
ينتابني هذا الشعور وانا في فترة الراحة ..هل يجب ان استئصل لوزي..وماذا
افعل..لاني اخاف من المستشفيات نوعا ما

التهاب اللوزتين المزمن قد يؤدي لمضاعفات في القلب والكلوتين والمفاصل، لذلك يجب
عليك مراجعة اختصاصي أمراض باطنية لعمل الفحوصات اللازمة، وربما استئصال اللوزتين
حسب...

السلام عليكم أبي رجل يتراوح عمره ما بين 54 و 55 يعاني من آلام في المعي الكبير
حيث مازالت أسباب هذا الأخير غير واضحة ففي بعض الأيام يكون السبب الانفعال أو
البرد. أرجوكم ساعدوني في ايجاد حلول فهذا المرض أصبح يعيق نشاطه اليومي. ملاحظة
: أبي يعاني من مرض السكري أيضا

ممارسة اليراضة اليومية، والتغذية المتوازنة، وتقليل كمية الطعام.

التوتر بيدل على الشاذ انا لم بدخل صبعى بيبقى فى مقاومة

يبقى تمام ما تخافش، ولعله خير.

كانت الدورة الشهرية في شهر فيفري يوم 22 وانتهت يوم 24 و في شهر مارس يوم 31
وانتهت يوم 2 افريل و في شهر ماي يوم 2 ماي وانتهت يوم 5 ماي و الان في نفس الشهر
يوم 28 ماي كانت البداية. فهل يعتبر هذا عادي ام يوجد مشكلة على مستوى الرحم او
المبايض. مع العلم انني متزوجة و لايوجد حمل

هنالك هناك عده اسباب قد تؤدي الى تاخر او خلل في الدوره الشهريه ومنها ١\. القلق
والتوتر ٢\. خلل في النظام الغذائي ٣\. تكيس على المبايض ٤.خلل في هرمونات الجسم
مثل : ١.زياده...

اعانى من كحه منذ عملية فتق اربى بالمنظار هل هناك خطوره وما الحل

هناك خطورة فتح الفتق مرة ثانية نتيجة الضغط المتولد عند الكحة، لذلك عليك علاجها
وتناول الأدوية اللازمة لذلك، راجع اختصاصي باطنية أو طبيبك.

