ما هي أسباب ظهورالكيسات شعرية (الدمامل) تحت الجلد؟وما هو العلاج؟هل للبشرة
الدهنة علاقة؟

اسباب ظهور اكيس الشعر هي 1 الرجال اكثر من النساء 2-الاعمال التي تتطلب الجلوس
لساعات طويلة في حالة الاكياس الشعرية التي تتكون حول عظم العجز 3-البشرة التي
تحتوي على...

هل من طريقه اخفاء حروق الشمس في وجه كيف بدي اعرف اذا كانت بشرتي حساس اولا
وشكرا

يمكن علاج حروق الشمس وإخفائها بعدم التعرض لأشعة الشمس واستخدام مرهم يحتوي على
مضاد حيوي ومضاد للإلتهاب مثل فيوزيكورت أو كينافيل ،واستعمال بعض الأقنعة مثل
قناع...

كبسولتين دالاسين 300 ملجم مذابة في 225 مل إسكينول نوع من (facial cleanser) ،
وصفة اخذتها من النت لعلاج آثار الحبوب. استخدمها منذ شهرين بمسح قطنة مبلله
بالمحلول على المنطقة المصابة تقريبا يوميا. هل هناك اي ضرر على المدى البعيد من
هذا المحلول على الجسم ان استمريت في استخدامهكوسيلة للوقاية من آثار لحبوب او
شوائب في البشرة.؟

لا داعي لذلك !! الدالاسين او الاسم العلمي كليندامايسين هو احد طرق علج حب
الشباب اما يعطى عن طريق الفم او محلول موضعي جاهز يباع في الصيدليات وذلك حسب
شدة حب الشباب لذا...

هل تؤثر اذا الام صبغت شعرها وهي ترضع

فروة الرأس تمتص القليل من المواد الكيميائية الموجودة بالصبغة، فمن غير المتوقع
أن هذه المواد الكيميائية تدخل حليب الثدى نظراً لقلتها، لكن احذرى صبغة الشعر فى
حالة...

اذا كان هناك ردة فعل مناعي قوي او فرط حساسية ضد دواء معين هل يعني ان تتكرر هذه
المشكلة مع ادويه اخرى

لا. و لكن سوف يتكرر عند أخذ نفس الدواء او اي دواء من نفس العاءلة

ابنتي عمرها16 عام تعاني وجود قشر بكسافه بالراس ويسبب سقوط الشعر ما هو العلاج
المناسب

عبارة وجود قشر بكثافة يوحي بوجود الصدفية من اجل علاج اكيد ونافع عليك ارسال
صورة للقشور عبر الطبي استشارة للتشخيص والمساعدة

رجوع الدمل بقرب من منطقة الشرج بعد استخدام مضاد ومرهم

عليك عمل زراعة للصديد الخارج من الدمل كي نعرف ماهية الميكروب المسبب لرجوع
الدمل وتأخذي العلاج المناسب

انا لدي تساقط شعر والمشكلة وراثية انا عمري 19 سنة ويبدو شعري خفيف وكلما كبرت
يتساقط اكثر بحثت على علاجات كثيرة ولم استفد ما هو الحل لهذه لمشكلة لكي لا اصلع

يجب التاكد بالفحوص المعملية من عدم وجود الانيميا ووظيفة الغدة الدرقية وقياس
مستوى الحديد فى الدم لعلاج السبب ان وجد المينوكسيديل سبراى كما يصفه لك الطبيب
و تظهر...

ما أسباب حب الشباب وطرق علاجها

مرض يصيب الغدد الدهنيةفى الوجه والظهر والصدر و تنتفخ الغدد بالدهون التى تفرزها
بكميات كبيرة مكونة حبوب ذات روؤس سوداء او بيضاء وهو النوع البسيط وهناك النوع
الذى...

انا لاعب كمال اجسام كيف ازيل شعر جسمي بطريقة فعاله غير مولمه وعدم ظهور االشعر
مرة اخري لاني مشعر جدا

بالليزر البارد .

