هل يمن معالجة الحول مع كولبوما الشبكيه بعد الخمسين علما اني اشع بتحس عيني
اليسرى المصابه

سبق وأن اجبت على هذا السؤال

متى وكيف اعرف ان العدسه المركبه مع عمليه شفط المياه البيضاء تحتاج الى مسح
لأننى احس ببعض الغيوم احيانا وانا مركبه منذثلاث سنوات

بسم الله الرحمن الرحيم هذه العدسة لا تحتاج لتنظيف او مسح نعم هناك بعض الحالات
تصبح الرؤيا مشوشة وهنا يتدخل الطبيب ولمعرفة ذالك عليك مراجعة طبيبك

بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم.اعاني من الم قوي في عيني يستمر لفترات
قصيرة تقريبا ثلاث الى خمس ثواني له تقريبا اكثر من سنة ليس له وقت محدد او عين
محددة ليس يوميا فهو متقطع بذهب وياتي وانا خائف جدا الان ان يكون ارتفاع ضغط
العين او شئ اخر لا قدر الله.واعاني من ارتفاع ضغط الدم واتناول حبة تينورمين
يوميا. لكن الالم كان قبل ان اخذ دواء التينورمين .انا شاب عمري 21 سنة .استخدم
جهاز الحاسبوب فترات نوعا ما طويلة. ولا يوجد طبيب عيون قريب والضروف الامنية
صعبة لا استطيع الذهاب الى طبيب الان. ارجوكم اريد الجواب وفقكم الله.هل هو
ارتفاع في ضغط العين طمنوني شكرا لكم

بسم الله الرحمن الرحيم هذا ليست اعراض ارتفاع ضغط العين لذا لا تخاف

أبنتي بعمر12 عام و 10 شهور،اصيبت عيونها بحول مؤقت غير مستمر (متقطع) في عينها
اليمين ، تستعمل (التلفون و Ipad ) بشكل مستمر و طويل،اوقفنا الاستعمال نهائيا من
اسبوع و لم يتحسن الوضع ، نقوم بغلق العين السليمة و استعمال اليمين لفترات قصيرة
20-30 دقيقة

يجب اجراء فحص كامل للعين والحول و قوة الابصار ثم تحديد العلاج

السلام عليكم أعاني من جفاف العين بسبب كثرة القراءة وأستخدام الحاسبة والموبايل
ما العلاج

طيب استعمل المرطب للعيون

لدى طفل يبلغ من العمر 3سنوات و كل شويه يدعك فى عينه والموضوع ده بقاله حوالى
3ايام وانا مش شايف اى حاجه غريبه فى عينه بس عينه تحس انها محلقه

يجب مراجعه الطبيب المختص لتحري وجود جسم اجنبي داخل العين او ان يكون التهاب
عرضي تحسسي ويعالج بالقطرات .

ماهوعلاج القرنيه المخروطيه في العين بالعلم اني مستخدم العدسات الصلبه مأخذها
طلبيه من خارج المملكه ولكنها متعبه ولااستطيع استخدامها هل الجراحه تنهي المشكله

بحاجه الى عمل صوره طبوغرافيه للعين ومنها يتحدد اذا بحاجه الى عملية تثبيت او
حلقات او زراعة قرنيه

أحياناً لا تتضح لي صورة الأشخاص البعيدين أو الكلام البعيد بصوره واضحه وكأنهم
مغطون بغشاء هل يلزم على أن البس نظاره؟

نعم يجب ان تلبس نظارة

السلام عليكم لدي حساسية في العين واحمرار يأتيني بستمرار عندما استقيظ وعندما
اتوتر او اتعرض لأضائة او دخان ما سبب لي حرج دائم وشاكر لكم

انها بسبب الحساسية في العين يلزمك قطرات مضادة للحساسية حسب وصفة الطبيب

أسباب التهاب قرانية العين .

اسباب كثيرة تؤدي الى التهاب قرنية العين منها الفيروسات والميكروبات والطفيليات
وجفاف العين وغيره

