انا عمري 17 وزني 61 و طولي 160 اريد ان انحف كيف؟

وزنك مثالي ولا حاجة لخسارة الوزن

انا اعاني من السمنه حيث طولي 167 سم ووزني 105 كيلو جرام ومنذ 5 سنوات الوزن لم
يتغير بزيادة او نقص مع ان بنيه الجسم تتغير فالجسم شبه مشدود والترهلات خفيفة
وبنية جسمي ضخمه حيث ان مقاس معصمي 19 سم ومقاس خصري 103سم ومحيط الارداف 127
ومحيط الصدر 118 سم .. لا اعاني من امراض مزمنه سوی حساسية الجيوب الأنفية والصدر
ولا اتناول ادويه دائمة .. اود اتباع نظام معيشي متكامل يضمن نزول وزني عن 90
كيلو وماهي أفضل طريقه للتخلص من هءه السمنه مع العلم اغذيتي متوازنه شبه خاليه
من المقليات ونسبة السكريات باليوم قليله والوزن ثابت لا يتغير حتی مع بذل
المجهود المتواصل مثل ايام الحج والتعب الجسمي أو النفسي لم يتاثر به الجسم
بتااااتا.. مالحل؟؟

اولا عليك التاكد من عدم وجود نقص في فيتامين د او وجود خمول في نشاط الغدة
الدرقية فكلاهما يمنعان فقد الوزن, بالنسبة للنظام الغذائي فعليك توزيع وتنظيم
وجباتك لتكون 3...

انا فتاة عمري 19 وطولي 164 ووزني 75 لدي وزن زائد تقريبا 20 كيلو جربت الريجيم
والرياضة لكن لم انجح واو ان اسأل عن حبوب التخسيس وما أفضلها وإذا كانت جيدة او
لا وما أفضل طريقة لاخسر الوزن الزائدوشكرا

يفضل الابتعاد عن تناول حبوب تنزيل الوزن فهي ذات اثار جانبية عدا عن ان تاثيرها
مؤقت ينتهي بالتوقف عن استعمالها, افضل حل هو اتباع حمية غذائية باشراف اخصائي
تغذية...

اريد فقد الوزن بأسرع طريقه لان لدي مناسبة غايه في الاهمية بعد شهر تقريباا
فهناك هذا الرجيم الذي يضعف ٣٠ كيلو في الشهر فهل هذا جيد ؟؟ او يعطي نتيجة ؟؟؟ و
الرجاء اعطائى نصائح كي اتخلص من وزني وشكرااااا جدااااااااااا

لا يفضل ابدا تنزيل الوزن بهذه السرعة باتباع حميات عشوائية لانها ضارة وتؤثر على
جميع اجهزة جسمك خاصة الذي يفقدك هذه الكمية الكبيرة من الوزن في فترة قصيرة,
اعلى حد...

انا اعاني من النحافة بسبب الرضاعة هل هناك دواء او اتباع نظام خاص للزيادة في
الوزن اثناء فترة الرضاعة

تكون النحافة إذا كان الوزن غير مناسب للطول، إذا كان كذلك يجب الإلتزام بنظام
غذائي يزودك بكافة العناصر التي تحتاجينها لك ولطفلك وهذا لا يكون عبر تناول
الأدوية،...

هل اضافة البصل سواء الاحمر او الابيض الى السلطة تسبب زيادة الوزن ام العكس ؟؟

البصل من الخضار وهو يحتوي على كمية قليل جدا من السعرات لا تؤثر على الوزن
بخسارة او نقصان, المجموع الكلي للسعرات خلال اليوم هو المهم

هل شرب الحليب تزيد من الوزن

الحليب مفيد ويفضل شربه يوميا دون افراط لكن ما يهم هو مجموع السعرات الحرارية
اليومية

انا اعمل من الصباح الى الليل وعملي جلوس واعاني من الكرش اريد لو في كريم لازالة
الكرش

لا يوجد كريم لإزالة الكرش، الحل هو التحكم في كمية الطعام المتناولة بتناول
وجبات صغيرة ومتعددة والتقليل قدر الإمكان من الدهون بتناول منتجات قليلة الدسم
وتجنب...

أسباب زيادة الوزن وزنى98 الطول 159 العمر33

الأسباب عديدة منها عدم التحكم في الكمية المتناولة وكثرة تناول الأغذية العالية
بالدهون كاللحوم المدهنة والوجبات السريعة والمقالي وكثرة تناول السكر
والحلويات...

أنا وزني 49 وطولي 160 واريد جدول رياضي يناسبي ويزيد من وزني فمن يستطيع مساعدتي
وشكرا لكم جميعا

يفضل اولا تحديد سبب النحافة فقد يكون بسبب مشكلة صحية كفقر الدم او فرط نشاط
الغدة الدرقية او غيرها, ثم بعد ذلك يمكنك زيادة تناولك من الطعام ككمية,
والانتباه الى...

