منذ اكثر من عام كان هناك الم تحت القدم فظننت انني قد دست على شيىء ما و تطور
الامر فصار الالم حادا و لا يطاق و بعدها قمت ببعض الفحوصات فكانت النتائج
روماتيزم في الدم و صارت هذه الالام لا تفارقني و هي شديدة من اسف القدم حتى
الركبة و منذ فترة وجيزة استيقظت من النوم فكانت قدماي سوداوين تماما مع شلل تام
لهما بدون اي الم وعند اجراء فحص اشعاعي scannair كانت النتائج على انها جلطة في
اعلى الدماغ

لا نعرف إن هناك فرط ضغط الدم قبل هذه الأعراض أم لا، وإذا كان موجوداً يتوجب
السيطر عليه علاجياً قبل أي شيء آخر، وفي جميع الأحوال ينبغي اجراء فحص طبي شامل
بما في ذلك...

السلام عليكم عند قياس ضغط الدم والنبض في اوقات الراحه بجهاز قياس ضغط منزلي
الاحظ الضغط طبيعي بينما النبض فوق 100 احيانا 110 و 115 و 125 و 105 مع العلم
اني كنت استخدم كونكور كور 5 منذ فترة طويله وتوقفت عنه قبل شهر تقريبا والان
استخدم هيدروكلورثيازيد 25 نصف حبه وقد قمت بعمل ECG ولم يكن فيه ملاحظات فهل
هناك مشكله في النبض ويحتاج الى ضبط

هذا المعدل من النبض عادة يترافق مع مع مستوى متجني من اللياقة البدنية والتي
كثيراً ما تشاهد عند مرض الضغط والدورة الدموية وطبيبك يمكن أن يستثني أي سبب آخر
كفقر الدم ...

اعاني من تورم في الاطراف ( القدمين واليدين ) منذ اسبوع تقريباً وهو مصاحب
بارتفاع لضغط الدم اقل قراءة كانت 140 / 100 واعلي قراءة 150 / 110 مع العلم ان
عمري لم يتجاوز 29 عام اخذت الكثير من مدرات البول الدوائية والعشبية الطبيعية
ولكني اعاني من احتباس في البول أيضاً ما العمل؟

ينبغي أولاً اجراء فحص طبي للكشف عن أي علامة سريرية مرافقة وتحاليل للتأكد من
وظيفة الكلى

السلام عليكم اختي لديها فقر دم وترعف تقريبا يوميا وبشكل كبير احيانا وكل شهر
تقريبا نعطيها جرعة من الدم ولكن بدون فائدة بماذا تنصحونا بارك الله فيكم

ارتفاع ضغط الدم هو أحد الأسباب المهمة للرعاف ونزيف الأنف وفي حال عدم وجود
الضغط المرتفع يجب مراجعة مختص أنف وأذن وحنجرة لفحص الانف وتحديد السبب

السلام عليكم ما سبب ارتفاع الضغط مع العلم اني احافظ على الدواء في وقته وجزاكم
الله خيرا

لايكفي تعاطي ادوية الضغط ولكن لابد من تغير نمط الحياة من حيث ممارسة الرياضة
واكل الخضار الطازج والابتعاد عن المنبهات والسوائل الغازية والتوتر والنوم
الكافي بس...

ماهو علاج ارتفاع ضغط الدم

علاج فرط الضغط يعتمد على حدته ودرجة تقدمه وعمر المريض وتاريخه الصحي وعلى السبب
إن أمكن تحديده وعلى الحالة الوظيفية لأعضاء الجسم المختلفة خاصة القلب والكبد
والكلى،...

هل لحبة الزنك اضرار على الجسم عمري ٢٨لدي ٣اطفال وعندي انخفاض بالضغط

ليس لها اضرار ابدا

السلام عليكم اعانى من ارتفاع ضغط الدم مند شهر ماهي الاغدية التي بالامكان
تناولها وما هي التي يجب ان اتجنبها

لا يوجد غذاء محدد, المهم تجنب الملح , والالتزام بوصفة الطبيب المعالج الذي
بدوره سيعلمك إن كان يتوجب عليك اتباع حمية معينة وفق عوامل الاختطار التي قد
تكون موجودة لديك...

هل لمريض ضغط الدم اجلا ام عاجلا يعقبه السكر والعكس .

مرض السكر منفصل ومرض الضغط منفصل ويمكن ان يكون الشخص مصاب بكلا المرضين ولكن
مرض الضغط لا يسبب مرض السكر وسلامتك

السﻻم عليكم مريضه مواليد 1968 تشكو من عدم استقرار ضغط الدم تم اجراء فحوصات
مختبريه للدهون والسكر كانت طبيعيه وتحليلUrea كانت 47 اخذت x_for chest يقولون
تحسس فما هو العﻻج

ينبغي أولا معالجة التحسس وإن بقي شيء سيتم بحثه لاحقا لأن التحس كاف لأن يسبب
هكذا اعراض

