اناشاذ جنسيا وعمري 24 ابحث عن علاج لماانا فيه 1 اختفاء الخصيتين 2 تقلص القضيب
3 عند الانتصاب احس بالام شديدة 4 هل يوجد علاج ام لا وهل سابقا وحيدا منبوذا
طوال عمري ذهبت الى الطبيب مرتين بلا فائدة اتذكر احد اسماء الادوية وهو زية
السمسم ارجوا الرد او النصح في هذهي المشكلة التي اعاني منها منذ الخمسة اشهر
وشكرا.

اختفاء الخصية قديم، ربما حصل في الطفولة بعد الحصبة مثلاً، وهو من مضاعفاتها،
تقلص القضيب تشخيص ذاتي ، وربما لا يكون صحيحاً، فطول القضيب يختلف من شخص لآخر
،ويجب...

انا عندى التهاب فى الغشاء البريتونى مع العلم انى بعمل العادة السرية منذ فترة
كنت اريد ان اعرف العادة السرية هى السبب فى هذا الالتهاب ام لا مع العلم انى لا
اشتكي من الزائدة

التهاب غشاء الصفاق (البريتوني) حالة جادة وخطيرة، وليس لها علاقة بالعادة
السرية، وعليك مراجعة اختصاصي جراحة عامة في أقرب وقت لعلاج الحالة، ولا يجب
التهاون فيها،...

انا تأخر عندي لبلوغ لصار خروج المني والرعشة التي تأتي قبل لخروج حتى عند
المداعبة لا يحدث شي وبعد ان اتممت 18 سنة من عمري اتممت لبلوغ بالكامل فهل هذا
شي بيأثر على قدرتي على الانجاب؟

ليس بالضرورة، عليك مراجعة اختصاصي مسالك بولي لعمل فحص للهرمونات والمنويات
لتقرير صحتك الجنسية وإمكانية الإنجاب.

علاقه محرومه بدون واقي وبعدها بلاث ايام شعرت بالام في المفاصل اليد والقدم والم
في الابطين وتقرحات في الفم وبعدها بي 20 يوم قمت بتحاليل الايداز والتحاليل
سليمه هل هذا مرض الايدز

لا اظن ،اولا للشك بانتقال الايدز يجب التأكد اولا من ان الشريك يعانب من الايدز
. على كل الحوال لا يمكن معرفة ذلك الان عليك بأعادة تحليل الايدز بعد مرورؤ 3
اشهر

هل اوقات المجامعة لها علاقة بجنس الجنين

لا اعتقد ولم اسمع بذلك.

عندما جاءتني عادة شهرية وجدت شيئا بالخارج لونه ابيض فنزعته وشعرت ببعض الم فهل
هو غشاء البكارة؟ ما هو احتمال ان اكون فقدت عذريتي ؟ وماذا علي ان افعل؟ارجوكم
ساعدوني؟

قد يكون غشاء البكارة!! ولا بد من الفحص الطبي لتقرير ذلك!!راجعي اختصاصي/ة
نسائية.

لدي انتفاخ طفيف في جلد القضيب بالقرب من الأخذوذ عندما أتحسسه أجده أشبه بولسيس
صغير علما أنني مارست الجنس الشرجي 3 مرات في اليومين الأخيرين ... هل الأمر خطير
و ما هو هدا الشيء

ربما تريحه قليلاً، وإذا لم يتحسن في خلال أيام، يجب مراجعة اختصاصي أمراض جلدية.

احتكاك القضيب هل يوصر على الغشاإ

حسب شدة الاحتكاك!! الغالب إذا كان الاحتكاك لطيفاً بدون عنف، فلا يؤثر!!

عدوى بكتيرية بعد زراعة السائل المنوي طلع Enterococcus faecalis isolated أعطاني
الطبيب مضاد حيوي لمد 21 يوم وتحسنت لكن عادت الأعراض من جديد الام في الخصية
والحرارة

راجع طبيبك لعمل مزرعة لمعرفة مقاومة الجراثيم المضادات الحيوية واختبار المضاد
المناسب.

منذ شهر تقريبا اعاني من ارتخاء القضيب اثناء الجماع، علما انني لا اعاني من سرعة
القذف، ولكن لاحظت أني أحيانا يجب أن أداعب العضو بيدي حتى يستعيد صلابته مرة
أخرى، ساعدوني ارجوكم!

عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول
المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من
الضعف...

