ألم شديد في مفصل الركبة وخاصة عند الاستيقاظ من النوم ويوجد تورم خفيف ظهر
التورم بعد أيام من الألم تم استخدام العلاج بحسب وصف الطبيب ولكن دون جدوى
افيدوني حفظكم الله

آلام أسفل الركبه أسبابها تعتمد على عمر المريض, المرضى الشباب في العادة يكون
السبب اضطراب في وظيفة العضله الرباعيه للفخذ مما يسبب احتكاك الصابونه, أما كبار
السن...

السلام عليكم هل من الممكن تقويه مفاصل الركبة وجعلها اكثر متانه للتخلص من
الالام الخفيفه عندما يحصل ضغط عليها ؟؟ هل يوجد تمارين رياضه خاصة لها وما هي؟

لا يوجد مصطلح يسمى تقوية مفاصل الركبه وانما يوجد مصطلح تقوية العضلات المحيطه
بمفاصل الركبتين وعادة يتم تقوية العضلات لتخفيف الالم فيجب مراجعة مركز علاج
طبيعي...

السلام عليكم انا شاب عمري 30 سنه وقد أصبت في قدمي اليسرى بي شظايا الهاون وكان
في قدم في المفصل ﻻ أستطيع تحريك قدمي من تحت عند الكعب واﻻصبع ﻻ تتحرك وكان ألم
شديد في بطن القدم وأطراف أصبعي مثل الكهرباء في قدمي ﻻ أستطيع النوم.

عليك بعمل صور شعاغية لمنطقة الاصابة و ممكن ان تحتاج الىعملية استكشاف من ثم
علاج طبيعي

عندما اعطس اشعر بالم فظهري واكتافي؟

يحدث هذا بسبب تقلص العضﻻت نتيجة ضعفها

لا استطيع ضم رجولي او الوقوف ؟وهل لذلكك علاج سريع ؟ ويوجد تيبس في العظام ؟
وشكرا

ها هناك اصابات ؟ كم العمر ؟

السلام عليكم ورحمة الله وبركاه. انا عمري 45اتبول كثيرا وخصوصا في الليل وعندما
ادعس على قدمي أشعر بألم في اسفل قدمي وأشعر هذه الأيام بالرغبة الشديدة للنوم
وعندي خمول وتعب وآلام في كتوفي واحيانا ظهري. واحيانا أشعر بصداع. ارجوا أن
تردوا علي. بأسرع

الام اسفل القدم عند بداية المشي ؟ هل فحصتي مستوى فيتامين د ؟

أعاني من بروز عظمتي لوحة الكتف الخلفية بشكل واضح من خلف الملابس عندما كنت
نحيله كانتا بارزتين بشكل واضع ، وعندما زاد وزني بشكل كبير صار شكلهما وكأنه
يوجد انحنا اعلي الظهر او تحدب . ماهو الحل . عمري ثمانيه وعشرون عاماً تابع
السؤال

لديك ضعف في العضلات مما يؤدي winging scapula الحل في البداية ممارست تمارين
الضغط على الحائط ثم بعد فترة على الارض

السلام عليكم ورحمة الله هل هنالك تمرين او طريقه لزيادة طول الظهر فقط دون باقي
الجسم لشخص طول ظهرهي لا يتناسب مع كامل الجسد وعظام لوحتا الكتف بارزه للخارج
تجعل شكل الظهر كأن الشخص محدب . هل من حل وهو يبللغ من العمر 28 عام

ﻻ يوجد طريقة لذلك .يجب العمل على تقوية عضلات الظهر

السلام عليكم عمري 23 سنة اعاني الم في ركبتي اثناء البرد فما هو سبب ذلك

هذا رد فعل طبيعي للجسم اثناء البرد يحدث عند احيانا ز عليك بتناول المسكنات

عمري ٢٠ لدي الم بالابط الايسر لايؤلمني الا عند المس ما سبب ذلك

ربما يكون التهاب و عليك بالفحص السريري و مراجعة الطبيب

