ما هي افضل انواع ملتي فيتامين للشباب للطاقة والحيوية

هناك أنواع كثيرة متوفرة في الصيدليات .. و معظمها ممتازة خاصة تلك التي تحتوي
على أنواع تغطي معظم الفيتامينات التي يحتاجها الجسم وأهم تلك الفيتامينات "
مجموعة B...

السلام عليكوا ما هو علاج خدوش الاظافر في الوجه التي تركت بقع بنيه علي الوجه

هنالك كريم جيد لعلاج الخدوش البسيطه التي مر عليها فترة من الزمن اسمه
contractubex استخدام يومي واقرا النشرة المرافقة له للاستفادة اكثر

السلام عليكم تناولت حبة دواء ثم شعرت بانها عالقه في حلقي ولا يوجد اي ضيق او
الم ماهو الحل كيف ازيلها

إذا لم يوجد زلة تنفسية أو عسرة بلع فلا داعي للقلق ومن الممكن إستشارة طبيب أنف
أذن حنجرة للإطمئنان أكثر

انا اعاني من فقر دم شديد .. ماهي الاطعمة التي ينصح بها والتي تزيد من نسبة
الكريات الحمراء في الدم؟

الخضروات الورقيه والباذنجان والكبده واللحوم الحمراء والرمان والتمور والتفاح
والخرشوف

ما هو السن المناسب لاخذ المكملات الغذائية لضخامة العضلات مثل الواي بروتين
والسرياس ماس

كلها مجرد مكملات غذائيه فتناولك الواى بروتين والسرياس ماس لوحده ليس كاف لزيادة
الكتلة العضلية. يجب اتباع نظام غذائى و نظام تدريبى للحصول على الجسم المثالى.
ليس هناك...

اسباب الصداع اثناء الضحك ؟

هذا النوع من الصداع شائع وهو يحدث في حال السعال والضحك ..ينتج عن ارتفاع ضغط
الدم في عروق الرأس مما يسبب الم لحظي .. عادة ما يزول الالم خلال دقائق ..

منذ اسبوعين اعاني من رعشة باليدين و خصوصا اليد اليسرى زرت الطبيب قال عندي نقص
بالمغنسيوم ووصف لي دواء و صرت احسن و لله الحمد لكن لما اجتني الدورة الشهرية
حسيت بالرعشة من ثاني هل هاذا عادي ام يلزم اراجع الدكتور و شكرا مسبقا

لا ، طبعا هذا غير عادي ، وننصحك بالمتابعة مع إختصاصي باطنية أو غدد صماء

الذئبه الحمراء هل ينتقل من شخص الى اخر او لا ينتقل؟ وهل لها علاج ارجوا
الإفادة؟؟

الذئبه الحمراء مرض مناعي غير معدي

ماهي الغيبوبة المؤقته وتقريباً كم مدتها؟

السلام عليكم و رحمة الله و بركاته الغيبوبة هي حالة من اللاوعي تستمر لفترة.
خلال الغيبوبة،يكون الشخص غير قادر على الاستجابة لبيئته المحيطة به. ويكون...

ماهي افضل الطرق للتخلص من النيكوتين سواء في الدم اوالبول وماهي المده الزمنيه
التي يمكث فيها النيكوتين من مخدر الحشيش في الجسم وماهي افضل الطرق لاازالته
اثره تماما من الجسم

استخدام لصقات النيكوتين يوميا لمدة تتراوح من 3 اسابيع الي 6 اسابيع مع امكانية
اخذ اقراص استحلاب النيكوتين الي 15 حبه في اليون

