انا اعاني من ضغط وعمري45 سنة اتاني بعد الولده الاخيرة بستمم حمل واعرض اخره مثل
الم بالقلب والصدر واليد اليسره الى اسفل البطن و الرجل وصعوبه بالتنفس عند
ارتفاع الظغط

يرجى مراجعة الطبيب لإجراء تقييم للأعراض وإعطاء دواء الضغط المناسب

بسم الله انا عندي مشكله عمري 23 شاب لكن المشكله هي ان ضربات القلب سريعه شويه
وعندما اريد ارتاح احس نفسي متوتر والنفس سريع افيدونا جزاكم الله خيرا hais

في عمرك غالبا الأعراض المذكورة ناتجة عن التوتر و لاداعي للقلق. اذا استمرت
الأعراض فيمكن مراجعة الطبيب لإجراء تقييم سريري و فحوصات اذا استدعى الامر

أعاني من بعض الأعراض المزعجة مثلا أكون نائما و اذا بي استيقظ و بعد لحظات تبدأ
أعراض مثل سرعة دقات القلب احساس ببرود و رعشه تنميل بالجسم تستمر بساعتين أو
ثلاث ما يمكن أن تكون؟

لا داعي للقلق لكن ينبغي معرفة خصائص التسارع والعلامات المرافقة له من خلال
الفحص الطبي السريري أولا فهناك أسباب كثيرة وينبغي استبعاد انقطاع النفس النومي
في المقام...

تقلص او ضغط او عصر بمنتصف الصدر مع خفقان بعض الاحيان والاعراض المذكورة تأتيني
عند رفع صوتي و التكلم بسرعة و بعض الاحيان تأتيني عند الجلوس والوقوف وهي لاتبقى
الا ثواني وتختفي

غالبا ناتجة عن القلق مع تقلصات عضلية و عصبية. الرياضة مفيدة في هذه الحالة و
ممكن مراجعة الطبيب اذا استمرت الأعراض

عند القلق اشعر بضربات في قلب واتنفس بشكل سريع وغير طبيعي وبعد ذلك افقد حركة في
جسمي واغيب عن وعي لكن اشعر بمن حولي ولا استطيع حراك

عدم انتضام ضربات القلب arrhythmia احتمال وارد

اشعر بنغز تحت الصدر الايسر تأتى مره او اثنين فى اليوم ولا استطيع التنفس وقتها
ودوخه لحظيه كلما اقف وألم عند الضغط على مفصل يدى اليسرى وعمرى 20 عاما

على الأغلب الم عضلي عصبي او ضربة قلب رائدة و لا داعي للقلق

زوجتي حصل لها DVT بعد عملية قيصرية بدأت بأخذ كلكسان ٤٠ bdًووارفارين 5 وزيد
الدكتور. الجرعة إلى ٦٠ كلكسان مرتين يوميا واوارفارين إلى 10ملغم يوميا فهل في
خطر وإلا عادي تستعمل العلاج وشكرا

الكلكسان هو لفترة بسيطة حتى ياخد الورافارين تأثيره الكامل في الجسم و غالبا
يحتاج لعدة ايام

ذات يوم اخدت فص ثوم ووضعته على ضرس لتخفيف الالام عند الليل احس بدقات قلبي
تنخفض حتى عند الصباح ماذا يعني هذا ؟؟

لا شيء يدعو للقلق و ضربات القلب تنخفض اثناء الليل

هل العلاقة ااجنسية بين الزوجين والخلفة ممنوعة على اصحاب تضخم القلب

هذا راجع الى سبب تضخم القلب كالضغط فقط او أمراض صمامات شديدة او وراثي. مع
استشارة طبيب قلب و متابعة خطة علاجية غالبا الحياة الجنسية و الحمل مسموح الا في
الحالات...

السلام عليكم لقد تعرضت لزبحة قلبية منذ شهرين ووضعو لي رصور في الشريان الرئيسي
ولكنني ما زلت اشعر ببعض الاوجاع بمنطقة القلب وبجهة صدري الأيسر هل هذا طبيعي او
هذه غزات ارالإفادة

حسب نوع الالم، اذا كان الالم على الجهد او يشبه الم الذبحة و لو حتى اخف فعليك
مراجعة الطبيب. الالم لا علاقة له بالفائدة

