هل الانناس مفيد لمرضى السكري ام لا وما هو المعد الطبيغي لقياسات السكري صائم
وفاطر

كافة الفواكه تحتوي على السكريات , وتختلف الكميات من فاكهة الى اخرى, وعلى ذلك
يجب تناول كميات معقولة منها, تتناسب مع الحمية الغذائية للمريض, و المعدل
الطبيعي لسكر...

مرض بالسكر من النوع الثاني وبفضل من الله سبحانه وتعالى امكن السيطرة والتحكم في
النسب واستعمل بدائل للسكر وهي ستيفيانا من 3 الى 4 عبوات يوميا ما خطورته

اذا تم استخدام بديل السكر بشكل معتدل فلا ضرر

والدي حدثت ليه غيبوبه بسيطة كدا لمده دقيقه وبعدها فاق مع العلم ان بيعانى من
ضغط مرتفع وانه فى عمر 60 عام ولما قست الضغط لقته مظبوط ...هل دي ممكن تكون
غيبوبه سكر من النوع 2 ؟

صعب جداً تحديد ذلك الان واذا تكررت يجب فحص السكر في نفس اللحظة وان كان طبيعيا
يجب استشارة اخصائي القلب و أخصائي الأعصاب

هناك بعض الاعراض ولا أعرف سببها؟؟؟ فما سبب كالرجفة باليدين وصعوبة شديدة
بالتنفس بدون قيام بأي مجهود والتعب العام والخمول والتعرق ودوخة ورغبة
بالاستفراغ وفقدان الشهية

ممكن عمل فحص وظيفة الغدة الدرقية و لكن الافضل مراجعة الطبيب لإجراء الفحص
السريري الكامل و الفحوصات المخبرية لتحديد السبب

لماذا يوجد اختلاف بين اجابات الاطباء من ناحية تحليل السكر التراكمي حيث البعض
يقول يجب ان يكون اقل% 7.5 واخروناقل من% 7 بالنسبة لمريض السكر نوع ثاني وماهي
الاجابة الصحيحة وشكرا

الحد المقبول للسكر التراكمي لدى مريض السكر هو من 6،5 الى 7،5 كلما كان السكر
جديدا كلما فضلنا الحد الادنى للتراكمي وكلما كان المرض قديما كلما فضلنا النسب
الاعلى

انا ملتزم بالاكل قدر ما تتصورون وببعد عن اكل الحلويات والنشويات كل البعد ولكن
عندما اتناول وجبة الغداء افحص بعد الاكل بساعتين يكون مقياس السكري ما بين
190/220 ما السبب؟؟؟؟!!!

راجع طبيبك وخلي يعطيك عﻻج زي الناس

اعانى من السكر و استخدام الانسلولين40وحدة يوميا صباحا وذلك منذ 10سنوات حتى قبل
شهر و قام الطبيب بتغيير العلاج لى بديمكرون60 قرصين على الريق يوميا و كان منذ
حولى شهر افادونى هل

\- خلال ال 10 سنوات من أخذ الأنسولين يتم وقف انتاجه بصورة كبيرة جدا من
البنكرياس و بالتالى لم يعد هناك أى أنسولين داخلى. \- دايمكرون من مجموعة دوائية
تعمل على انقاص نسبة...

انا اعاني من الم في اصبع اليد تحت الاضفر مع العلم اني اعاني من السكري انسولين
ارجو المساعده

يجب العرض على طبيب مختص جراحة يجب المحافظة على نسبة السكر في الدم فى الحدود
الطبيعية أو على الأقل قريبة من الطبيعى

ماهي السكري من النوع الثاني

السكر من النوع الأول يتميز بالاتي 1) يصيب عادة الأطفال ويعتبر من أمراض المناعة
الذاتية (أي يحدث نتيجة مهاجمة جهاز المناعة لدى المريض لخلايا البنكرياس) 2) لا
يعالج الا...

سلام اريد ان اسالك هل طبيعي ان تكون نسبة السكر 156 وهذا بعد صيام النهار وعملية
القياس كانت بعد ساعتين من الافطار وليكن في علمكم انني مربضة سكري

نسبة السكر مرتفعة قليلا بعد الاكل لمريضة سكر ولا علاقة للصيام بذلد لانكي لم
تقيسي السكر قبل الاكل حاولي الانتباه لنوعية الطعام

