كيف احافظ على نظافة ونعومت قضيبي

دعه بحاله!!وزكثر ما يضر القضيب هو العاد ة السرية.

ما علاج اعوجاج القضيب

لا داعي للعلاج في معظم الحالات، إذا لم تكن تعيق الايلاج، راجع اختصاصي مسالك
بولية لتقييم الحالة.

السلام عليكم و رحمة الله و بركاته اني اعاني من احراج بسب اني لم ابلغ علما ان
عمري 15 العلامات التي ظهرت الطول بشكل واضح و نبوت شعر العانه ارجوكم ساعدوني
فانني خائف على نفسي

الغالب أنك في مرحلة البلوغ، وتظهر باقي العلامات تباعاً، ولكن يمكنك مراجعة
اختصاصي مسالك بولية لعمل فحص للهرمونات والاطمئنان على صحتك الجنسية.

السلام عليكم كتب لي علاجspermotil cap بعد سنتين ونصف من عملية دوالي كانت
الحركه صفر الان في حركه بس سيئه ولزوجه وتشوهات clomid و أي قيت للاكسدة الاول
spermotil لم اجده بالسوق

١- عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول
المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من
الضعف...

السلام عليكم عمري 25 عام بعد ممارسه العاده السريه واثناء القذف يكون اخراج
المني بصعوبه ويوجد حرقان في مجري البول اثناء القذف ؟

عليك فحص البول لاستقصاء وجود التهابات في البول، وعليك تحسين لياقتك البدنية
بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل
الملكات،...

انا في الحقيقة اعني من انتفاخ الثدي عمري الان 21 بدا لي في سنة 14 و انا اعني
منه هل هذة الظاهرة مرض ام يدخل في سن البلوغ هل سايزول وحده او يجب تناول
الادوية او يبقي مدى الحيا

ينتج : -عدم توازن مستوى هرمونات الرجل على شكل ارتفاع في نسبة
الاستروجين(الهرمون الانثوي) الى التيستوستيرون (الهرمون الذكري). -عندما يعاني
منها الاطفال الرضع او عند...

انا متزوجة من 10 سنين ليس لديا اطفال السبب زوجي عنده ضعف في الحيوانات المنوية
شبهه عقم 1% وحركتهم ضعيفه وبعض الحيونات فيه تشوه هل يوجد علاج لحالته عملت
عمليتين ivf لن تنجح

ربما يمكن للعملية أن تنجح بعد فترة من تحسين اللياقة البدنية ممارسة الرياضة
اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة
بالأطعمة...

كيفية معرفة يا دكتور اني عندي دوالي خصية انا لما اجي ابص في المراة الاقي ان
طول الخصية اليسرى اطول من اليمني ويوجد عروق كثيرة بها و حجم الخصية اليسرى اقل
بكتير من اليمني الرد

من الوصف الذي ذكرت قد تكون تعاني من الدوالي لهذا انصحك بزيارة عيادة المسالك
البولية لعمل فحص سريري وصورة دوبلر للخصية للتأكد من التشخيص

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته عمري 24متزوج لي سنه ونص أجريت تحليل سائل
منويالعدد 49 الحركة 51.20 كمية السائل 5.3 هل هذا طبيعي وماسبب تأخر الإنجاب

٢١- قد يكون هناك مشكلة في الزوجة ٢- قد تكون الحالة النفسية أو الجسدية هي السبب
يمكن إجراء فحوصات للزوجة. والانتظار قليلاً. ولعله خير.

السلام عليكم زوجي يعاني من عدم انتصاب نهائي بعد ان كان الانتصاب جيد حدا عنده
ولكن بشهر ثامن الى الان لايوجد انتصاب ابدا تقريبا اربع اشهر ولايوجد شي عضوي او
نفسي مالسبب

عليه عمل فحص للهرمونات!! ولكن الغالب أن الموضوع نفسي ربما يتعلق بالعمل أو ما
شابه ذلك! عليه تحسين لياقته البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة
وتناول...

