هل يوجد تمرين لحدوث الطمث قبل موعدها؟

لا يوجد تمرين كهذا. ولكن يمكن ان يحدث الطمث قبل الموعد باخذ حبوب هرمونيه بوصفه
من طبيبك لبضع ايام ومن ثم ايقافها فتنزل الدوره خلال يومين من ايقاف الحبوب

انان.أ. عمري ١٦ سنه .و كيف اتخلص من عصبيتي الزآئده مع اي شخص ولأتفه سبب
_وافتقدثقتي بنفسي كثيراولاأستطيع الدخول في نقاشات حاده اوطلب شيئ لأنني ببساطه
ابكيولاأستحمل .ودآئما مزاجيةلايعجبني اي شيء لااستطيع اخذقرار ارجوافادتي

اسباب العصبية عادة ما تكون مرتبطة بعوامل وراثية واخرى اقتصادية واجتماعية
وسياسية ومنها ما يعود الى الضغوطات المعيشية المتراكمة والمتلاحقة، واسبابها
تختلف من شخص...

هل يمكن لمريض الاكتأب العلاج بالكامل ؟

نعم. الاكتئاب مرض يمكن العلاج منه وشفاؤه تماما، لكن ذلك يتم بالمتابعة الدورية
لدى الطبيب المعالج، وتنفيذ تعليماته بدقه من حيث العلاج الدوائي أو العلاج
النفسي

هل التحدث مع النفس بصوت مرتفع لساعات واختراع شخصيات والتحدث بأسمها نوع من
انواع المرض النفسي؟ اذا كان كذالك فما هو ؟ وماعلاجه؟

سؤالي..هل انت تسمع اصوات اخرين يتحدثوا اليك مع عدم وجودهم بالحقيقه..اذا بهذه
الطريقه..فهو احد اعراض الذهان..وهذه تسمى هلوسات سمعيه وبالتالي انت تحاول الرد
عليهم ممكن...

السلام عليكم أنا أعاني من وسواس شديد وخوف من كل شئ وأكتئاب شديد منذ سنة وقد
أثرعلى حياتي كثيرا رجاءا ما الدواء الذي تنصحوني به لان ادمرت حياتي وكثرت
الامراض بسبب حالتي النفسية

لا انصحك بدواء لا بد منزيارة طبيب نفسي للتشخيص ثم العلاج

السلام عليكم....اني احس بروحي دايخ وقابليتي على فهم اﻷشياء قلت.اني ليل نهار
جالس افكر بالكون وكيف انخلق وافكر بكل شي اراه امامي حتى اربد ان افهم كل شي
وانا قلق على نفسي

هذه اعراض قلق واجترار أفكار بحاجه للتقييم والعلاج

امي تبلغ من العمر 79 سنة تسمع اصواة اشخاص يتحدثون اليها و يخيل لها انهم
سيقتلونها و سيسرقونها

هذه اعراض تشير الى شكل نت اشكال الذهان عند كبار السن ولا بد من تشخيصها ثم
علاجها من قبل الطبيب النفساني

مرحبا...أعاني من القلق وأتناول دواء deanxit منذ ثلاث شهور واستفدت عليه عندما
اتوقف عنه فجأة يعود لي القلق بشدة هل يوجد خطة للتوقف عنه بالتدريج دون الرجوع
لطبيب وشكرا.

ثلاث شهمور غير كافيه للانتهاء من العلاج ولا بد من الاستمرار عليه ستة شهور بعد
التحسن الكامل

اعاني من كرهي لابي و امي بسبب الخناقات فلا استطيع ان اجلس معهم و نسييت
مميزاتهم و مش بشوف غير عيوبهم بسبب الي بيتفال في خناقتهم اعمل ايه

اطلبي منهما ان لا يتخانقوا أمامك

اضطراب هوس نتف الشعر

اذا كانت الفكرة مرهقة ولا تستطيع مقاومتها وبشكل متكرر فهذا يشخص وسواس قهري دون
شك، ويجب البدء بالعلاج الدوائي والنفسي مع الطبيب النفسي

