تنولت حبوب منع الحمل النسائية لمدة ثلاثة أو أربعة شهور بكمية كبيرة و كانت
النتيجة إنعدام الحيوانات المنوية تمام من السائل المنوي،هل عقم سوف يكون مدى
حياتي أم سوف يكون مؤقت

تأثير الدواء عادة يكون في مدة استعماله!!

لو سمحت يا دكتور عمري ٢٠ سنه عندي بشكل ملحوظ تورم في الخصيه اليسري وعندي شهوه
جنسيه عاليه جدا والم في منطقه اسفل الضهر كامله والم بسيط في البطن وف بعض
الاحيان غمول وصداع مزمن

تورم الخصية بحاجة لفحص طبي وتشخيص دقيق، راجع اختصاصي مسالك بولية، للسيطرة على
الشهوة عليك تقليل الأكل وممارسة هوايات تشغل وقتك. خاصة الرياضة التي ستفيدك في
علاج...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته عمري 40 طولي 180 وزني 92 ذكر استخدم علاج
كونكور 2.5 للضغط منذ 4 اشهر لا اعاني من اي امراض اخرى ولله الحمد عملي يغلب
علية الجهد الفكري اكلي طبيعي ومعتدل قدر الاستطاعة هل احتاج الى مكمل غذائي او
فيتامينات للعناية بالصحة بهذه السن وما هو افضل نوع يفيد صحة الرجل بشكل عام
بدون ان تسبب السمنة او زيادة الوزن

للحفاظ على صحة جيدة عليك ممارسة الرياضة اليومية والاهتمام بالتغذية المتوازنة.
وعدم الإفراط في الأكل . سلامتك!

اين القاموس اللي بيقول عليه الدكتور عبدالعزيز

القاموس موجود في الموقع، ويمكنك كتابة أي كلمة تريد، أو اصطلاح طبي، أو حتى سؤال
طبي في رأس الصفحة والبحث !!استمتع!

هل تباطي القذف تواخر الحمل

كلا!! لا علاقة للسرعة بالحمل، الحمل يحتاج فقط لوصول المنويات!!

السلام عليكم...كيف اعرف اني قادر على الانجاب و ان الحيوانات المنوية اعزكم الله
سليمة...من غير تحاليل

أما تحليل السائل المنوي او أن تتزوج ويرزقك الله ذرية

لمادا عدد الحيوانات المنوية في التحليل يتغير من 55مليون الي مليون فقط وايضا
دوبلر الخصية يبين عدد 2 اكياس فى راس البربخ 2.5 مم للكيس هل من الضروري التدخل
الجراحى بمادا تنصحوني

كم المدة التي حدث هذا الهبوط في العدد.. انصحك باعادته للمرة الثالثة.. اما
بالنسبة للاكياس المنوية فلاتؤثر ولاينصح بازالتها الا اذا كانت كبيرة

عمري 27 سنة أعاني من عدم وجود الخصيتيين في كيس الصفن لم أدهب لطبيب لقلت
الإمكانيات. بالنسبة للعملية كم تكلفتها ؟ هل أنا عقيم 100%؟ إن أجريت العملية هل
يمكن أن أمشي مباشرة؟

في هذا العمر يعتبر إنزال الخصيتين من الإربية متأخر، والغالب أنه قد حصل ضمور في
الخصيتين، وكذلك عقم، وللتأكد من ذلك عليك عمل فحص هرمونات ومنويات ، وقد يكون
إنال...

لدي احمرار مع تهيج مع قليل من الانتفاخ عن مستوى الجلد في منطقة القضيب اسفل رأس
القضيب مباشرة على امتداد 1سم تقريبا واتبعت تعقيمه بالمطهر الكحولي تجفيفه وطرح
عسل اخذ مضاد حيوي

لا داعي للمضاد الحيوي بدون وصف!! والعسل يكفي لعلاج التهيج. راجع اختصاصي مسالك
بولية إذا أمكن.

ماسبب صغر العضو الذكري او قصره

الغالب أنه هرموني ومحدد جينياً.

