هل تسطيع المراة المصابة بداء السكري اجراء عملية شفط الشحوم او الجيوب الانفية
او غيرها وهل لذلك مخاطر وتاثيرات سلبية ارجو التوضيح

يمكن للمصاب بالسكري الخضوع للجراحة عند الضرورة وذلك يتطلب ضبط محكم لسكر الدم،
ولكن يوصى بتجنب الجراحة غير الضرورية أما بالنسبة لشفط الشحوم فيشكل مرض السكري
أحد...

ماهو علاج مرض السكري

السكري هو الاضطراب المزمن الذي يتسبب في اختلال قدرة الجسم على استخدام الطاقة
من مصادرها الغذائية لنقص هرمون الانسولين المُفرز من البنكرياس قد يشمل علاج
السكري...

السلام عليكم.. ابي يعاني من مرض السكري ويبلغ من العمر 62وياخذ عقار الانسولين
وقبل فترة قصيرة اخبرونا الاطباء بانه لديه جفاف ويجب ان ياخذ سوائل ليعوض بها هل
الماء يفي بالغرض ؟؟

اكيد الماء هو افضل السوائل

٠،٨٤ سكربعد الافطار باربع ساعات طبيعي او لا

نعم هذا طبيعي

هل ممكن ان يكون حامل بعد العمر٤٥مع العلم لم احمل منذو٨سنوات

كل شئ جائز اذا كانت الدورة منتظمة

استخدم علاج الكترتوزن40 مع هذا المرض المزمن الفقاع الذي سبب ارتفاع لي ارتفاع
في السكر فوق 500 وبعد اخذ العلاج السكر انوسلوين الهيومالوج 50 بالمية مخلوط رجع
السكر طبيعي 92صائم -200 بعد الاكل بساعتين بلعلاج والان الطبيب الجلدية امرني
باخذا كرتوزون 30 وبعد شهر كرتوزن20 هل السكر بيرجع طبيعي بعد اخذ الكورس الكامل
للعلاج وبالتالي عدم اخذ انسويلين والا سيبقى السكر مع طوال العمر؟؟؟

ليس هناك قاعدة عند استعمال الكورتيزون فعندما تبدأ بتخفيض جرعات الكورتيزون
وتراقب السكر فإذا بدأت تصاي بانخفاض السكر تبدأ بتخفيض جرعات الانسولين وإذا لم
يحصل ذلك...

هل من الممكن لمريض السكر اكل البرتقال

لا مانع طبعا تحتوى حبة البرتقال المتوسطة على وحدة نشويات كاملة اى 15 جم نشويات
تقريبا

هل ضغوط العمل المتزايدة تساعد على اﻻصابة بمرض السكري؟

عوامل الخطر للاصابة بالسكرى: \- عامل الوراثة (أحد أفراد العائلة مصاب بالسكرى)
\- السن (كلما زاد عن ال 40 زادت فرصة حدوث الاصابة) \- السمنة (كلما زاد الوزن
أو محيط الخصر عن...

السلام عليكم ورحمه الله وبركاته انا لم اعرف انى مريض في السكر الا لم ينقص
وازنى واشرب ماء وعلى علمك انا راحت قبل فتره عندك دكتور واعطنى علاج وتباخرات
منه ولكن اكثرات الحلوات

اظن ان هذا ما نسميه الاهمال و محاولة تجاهل المرض وهذا ما سيعود عليك بالضرر
وظهور مضاعفات السكر لديك بسرعة

ﻋﻤﺮﻱ 55 ﺳﻨﺔ ﻓﺤﺼﺖ ﺍﻟﺴﻜﺮﻱ ﺑﻌﺪ ﺻﻴﺎﻡ ﺍﻛﺜﺮ ﻣﻦ 9 ﺳﺎﻋﺎﺕ ﻭﻛﺎﻥ ﻧﺴﺒﺔ ﺍﻟﺴﻜﺮ 126 ﻫﻞ ﻫﻮ
ﻃﺒﻴﻬﻲ

لا ليس طبيعي فهو يجب ان يكون تحت 110 حاول البدء بحمية غذائية ورياضة وتنزيل
الوزن واعد التحليل

