هل مدى حبة الميفورمين تدوم 12 ساعه **واذا كان كذلك فهل تكفي حبتين 500 ملغم
يوميا ؟ مع الشكر الجزيل

نعم يمكن ان يستخدم الميتفورمين كل 12 ساعة , ويمكن ان يستخدم كل 24 ساعة, ولكن
هذا يعتمد على الجرعة الكلية التي يحددها طبيبك, بشكل عام ينصح بتوزيع الجرعة
اليومية للحد من...

السلام عليكم انا مريض بالسكرى واخد دواء مساعد 500 بكل صراحة استعمل ورق الزيتون
عن طريق المدغ وامتص العصارة ويساعد على انزال السكرى وظعى طبيعى وممتاز ما بعرف
هل هناك اضرار من استعمال ورق الزيتون

لا نستطيع اخبارك عن الاعراض الجانبية لورق الزيتون, لانه ليس لدينا الدراسات
العلمية التي تتحقق من فوائده او اضراره, املين ان لا يكون هناك ضرر من استعماله,
مع شكرنا لك...

عمري 59 سنة لا آخذ أدوية عن السكري راقبت مستوى السكري في السنوات الاخيرة كان
يتراوح بين 1.30 و 1.56اما اليوم قست الL’hémoglobine glyquée فوجدتها 9.9 هل أنا
مصاب بالسكري وما العمل

القراءات اكثر من 125 صائما تشخص مرض السكري ويفضل عمل فحص السكر التراكمي HBA1c
ومراجعة الطبيب

امي عندها السكري وتستخدم اماريل بس اللي تبى تعرفه انو تحتاج منظم معاه ولا ينفع
لحاله ، وهيا تعاني من الخمول والكسل ؟

يفضل استخدام المنظم ولكن بعد التأكد من أن وظيفة الكلى طبيعية

لدي مستوى السكر 4.09 اثناء الصوم و لدي 16.90 بالمائة منHba1c عمري 46 سنة طولي
1.77 م وزني 71 كلغ لا اعاني من السمنة لا امارس نشاط رياضي متوسط الحركة لست
ادري سبب هذا

يجب مراجعة الطبيب في اقرب وقت

زوجتي مصابة بالسكر وعمرها 38سنة وتتناول armarlt4.glucophage 1000 وهي صائمة
تحليلها قبل الفطور بساعة 160 تحليلها المتراكم 10.4 فهل يجوز لها الصوم وما هو
العلاج للمتراكم

قطعا لايجوز لها الصوم بهذا التراكمي فالضرر متحقق وواضح و متفق عليه

ارتفاع الاسيتون فى الدم

ناتج عن نقص الانسولين

ما هو علاج انخفاض السكر وشكرا

لمريض السكر يجب ضبط الجرعات ..........لغير مرضى السكر يجب معرفة السبب قبل
العلاج

معي سكر خفيف التراكمي 6.5 . أحب الكنافة بالقشطة . هل تؤثر في السكر وفي
الكولسترول ؟ علما بأني لا أشعر بأي شي بعد تناولها

الكنافة تسبب ارتفاع بالسكر و القشطة تسبب ارتفاع بالسكر و الكوليسترول عادةً لا
يشعر المريض بالتغيير فى مستوى السكر أو الكوليسترول بالدم يُنصح مرضى السكرى
بتقليل...

السلام عليكم... ما هي أسباب مرض السكري؟ وماذا أفعل كي لا اصاب بهذا المرض في
الكبر.. علما انا عمري 32 ولكم جزيل الشكر

يحدث مرض السكري عندما تجتمع عوامل إضافية على الاستعداد الوراثي للمرض الذي
لانملك له حولا ولاقوة . أما العوامل الإضافية التي يمكننا التحكم بها فهي إنقاص
الوزن...

