هل يوجد اى عمليات للبنكرياس لتنشيطة وعدم اخذ الانسولين

ليست هناك جراحة لتنشيط البانكرياس، و في بعض الحالات الخاصة تتم زراعة
البانكرياس، وهناك بحوث واعدة في مجال الخلايا الجذعية حيث تتطور خلايا
البانكرياس المنتجة...

السلام عليكم انا سيدة عمري 40 سنة اكتشفت السكري مند شهر تقريبا ومن دلك الوقت
الى يومنا هدا اجده 124 فما تحت عملت حمية غدائية مع بعض من الرياضة فنقص وزني 3
كلغ فهل هدا طبيعي .و انا اخد دواء نوفوفورمين

استمري في انقاص الوزن وا خذ العلاج فيبدو ان امورك تحت السيطرة

ما سبب ارتفاع درجة الحراره ليلا وفي النهار تكون 37 انا فتاه عمري 18 والحراره
تجي اسبوعين بعدين تروح وكذا

هذا يحتاج الى فحص سريري شامل بالإضافة الى عمل فحوصات مخبرية وشعاعية لمعرفة
السبب

مرحبا انا عمري 17 وبعد خمسة اشهر اصبح 18 باذن الله السؤال هو هل بالامكان ان
ازيد طولي بهذا السن مع العلم ان طولي 153 ..اذا كان بالامكان هل يوجد حبوب معينة
تساعد علئ زيادة الطول؟ هناك حبوب اسمها ثورليين تساعد علئ الاطاله هل هي صحيحه؟و
ما هي التمارين اللي تساعد علئ زياده الطول؟ وشكرا

غالبا لا يمكن ذلك ومع ذلك لا بد من تقيم الحالة لمعرفة امكانية العلاج

دكتور كانت عندي ارتفاع tsh 10.7 وكنت أخذ دواء ليفوتيروكسين 75 مغ وحاليا نسبة
tsh 1.9 علما بأن نسبة t4 18 و t3 6 هل أتوقف عن أخذ الدواء علما بأن Anti TP.O
117.5

لا يمكن التوقف عن تناول هرمون الغدة فى الوقت الحالى والنتيجة مضبوطة الان مع
العلم ان نتيجة تحليل الاجسام المضادة تعنى وجود مرض مناعى بالغدة يسمى هاشيموتو
وهو كسل...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اشعر بضغط قوي على اسناني وكأن بها تزاحم او
ليست في اماكنها المعتادة مع نفخ في راسي وخصوصا بجوار واعلى الاذنين وكذلك طعم
لاذع في حلقي والام في اعلى البطن بجوار الحجاب الحاجز و وجع في الصدر والظهرمن
الاعلى وهن عام بالجسم اصدع من اي مجهود وانفي دائما مسدود بالمخاط رغم تنظيفي
المستمر لهواحس بجرح او نشفان او شيء غريب بحلقي منذ شهرين اجريت عملية استئصال
كامل الغدة الدرقية لان كان بها ورم خبيث و لدي نقص بالكالسيوم واتعالج منه باخد
حبوب كالسيوم 500 ست حبات يوميا وفيتامين د ولدي مشكلة بالحبال الصوتية خصوصا
الايسر لا يعمل بشكل سليم وصوتي لم يرجع كما كان عمري 34وزني 88طولي 1.68ذكر ارجو
المساعدة وشكرا

موضوعك وخاصة بعد قراءة تفاصيله لا يمكن حله او اعطاء الرأي فيه عبر النت بل يجب
ان يكون مباشرة بلقائك وفحصك مباشرة من قبل طبيب اولا طبيب اسنان وثانيا يجب
المتابعة مع...

قرات على النت ان هذة الاعراض نتيجة لنقص هرمون الدوبامين فهل هذا صحيح وماذا
افعل كى اتاكد او انه من الممكن ان يكون نقص فى فيتامين مع العلم ان الاعراض تزيد
كلما اخذ دواء له تاثير على المخ مثل ادويه الهرمونات التى يوصفها لى الدكتور

اي أعراض تقصد وعادة لا يتم فحص الدوبامين في المختبرات و عادة الامراض الناتجة
عن نقص الدوبامين يعالجها اخصائي الأعصاب

اختي ابتلعت 11 حبه من euthyrox هل تسبب لها فرط نشاط الغدة الدرقية ؟

نعم في حال ابتلعت اكثر من 5 غ يجب الذهاب فورا الى المستشفى لتقلي العاج اللازم
وتنظيف الجسم منه

السلام عليكم انا شاب ابلغ من العمر 18 سنة وعندي مشكلة بخصوص نمو شعر الذقن حيث
نمى لدي شعر لحية خفيف والشارب ايضا الا انني اشعر بأنه اخف من اللازم وهي تسبب
لي احراج وهو أن ملامح وجهي تبدو اصغر من عمري هل هي مشكلة وهل لها علاج وشكرا

اذا كان البلوغ الجنسي طبيعي فلا مشكلة طبية في ذلك

السلام عليكم دكتور هل يصح اكل حبوب فيتكس مع حبوب هرمون الحليب دونتيكس مع العلم
ان يوجد ورم بسيط جدا في الخده النخاميه وهو الذي مسبب ارتفاع الهرمون الحليب?

الاسماء العلمية للادوية رجاءً

