لدي طفله في عمر3 الاشهر لديها شُحنات في الدماغ ، في البدايه استعلمت ترمجاتول
ولكنه لم ينفع ثم استخدمنا الديباكين ولم ينفع والان تستخدم ديباكين وايضا
تريفاترول فهل هذا يؤثر ؟

يجب ان تجري كافة الفحوصات التي تسبب هذه الشحنات وذلك كون العلاج لا ياتي بحل
واحد هذه التحاليل المهمة هو s.caوذلك كون نقص الكالسيوم من الاسباب الشائعة في
هذا العمر...

لاحضت منذ 3اشهر انني اصاب بكهرباء في جسدي وحين يلامسني زوجي احس بتيار كهربائي
يصعقني ايضا شعري لم يعد يصفف فهو مليئ بالكهرباء ولا افهم لماذا يحدث هذا ارجو
منكم افادتي وشكر

ماتعانى منه هى زيادة بالكهرباء الاستاتيكية بالجسم وعند التلامس يحدث تفريغ
للشحنة الكهربائية الزائدة فى الجسم اللذى تلامستى معه على شكل لسعة او شرارة
كهربائية...

السلام عليكم امي يحدث لها عند الذهاب للنوم ليلا بأن يديها و قدمها يصبحان
بحرارة عالية ما السبب و ما العلاج و شكرًا

ﻻ تذكرين كم عمر الوالدة .ينصح عمل فحص السكر التراكمي ، وظائف الغدة الدرقية
وفيتامين د وفيتامين ب12 ومراجعة اخصائي نسائية

اذا الفك السفلي متراجع قليلا هل يسبب صعوبه في الكلام انا سالت دكتور كبير في
امريكا قال لايؤثر ابدا مارايكم ؟

اذا كالنت العضة غير متطابقة بشكل صحيح من المؤكد ان يكون هناك مشكلة في بعض
الحروف ولكن لا يسبب صعوبة في الكلام

اعاني من صداع متكرر مع الم العين اذا نمت يخف علي مره يجي نصفي ممكن يكون من
الجوع ؟؟؟ مع العلم حللت دم سليمه

لا يمكن ان يكون من الجوع وبما انه نصفي ويصاحبه الم العين اول خطوة يجب مراجعة
طبيب عيون والابتعاد عن اي انارة عالية والتقليل من سطوع شاشة الكومبيوتر او
الموبايل او...

دكتوره والدتي اصيبت بزيادة ماء بالرأس و تم عمل جراحه لها ولكن بعدها اصبحت ﻻ
تتذكر جيداً و تائهه وليست بكامل قواها العقليه فهل ستعود على ماكانت عليه ام
ستبقى هكذا وشكرا

من الواضح ان والدتك تعانى من زيادة بضغط المخ او مايسمى بالوزمة الدماغية واللتى
تسببت بالضغط على خلايا المخ مسببة تلف وضمور بخلايا الذاكرة والسلوك بالفص
الامامى...

اشعر بصداع بصفى فى الجانب الايمن كل يوم

اسباب الصداع كثيرة منها قلة النوم , التوتر , ارتفاع ضغط الدم او هبوطه , التهاب
جيوب انفية , ينصح مراجعة طبيب اعصاب , لابد من الفحص السريري

السلام عليكم .. اعاني من الم غريب مثل اللسة الكهربائية القوية و عادة تكون في
الرأس من الخلف الى اسفل الكتف و تستمر لمدة ٥ دقائق و مؤلمه جدا لدرجة عدم قدرتي
على الحركة في هذا الوقت مع العلم انها ايضا تأتي في منطقة بجانب القلب والذراع
والرجل

ننصحك بقياس ضغط الدم وعمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ والفقرات العنقية مع
التواصل معنا على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى لافادتنا بنتائج الاشعات وضغط
الدم مع شرح...

لدي ألم عند ثني صيوان اذني اليسار ويمتد الألم لرأسي بالجهة اليسرى مع ألم في
حاجبي الأيسر علما بأنه ليس لدي مشاكل في الأسنان والجيوب الانفية وقد تم فحص
الاذن عند طبيب اذن وانف وحنجرة وقال ليس لدي اي مشاكل ظاهرية معروفة وجزاكم الله
كل خير

ننصحك بعمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ مع رسم عصب بالكمبيوتر على العصب المخى
الخامس الايسر والتواصل معنا على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى لافادتنا بنتائج
الاشعة...

السلام عليكم عندي طفل اصيب بتوقف العصب السادس وبعد علاجه لمدة 4اشهر تم الشفاء
منه ولاكن بعد 4 اشهر اخره عاد اليه نفس المرض فماهو سبب ذلك وماهو العلاج..شكرآ
لكم

من الواضح ان طفلك يعانى من التهابات متكررة بالعصب المخى السادس المتحكم فى حركة
العين ننصحه بعمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ مع رسم عصب بالكمبيوتر على العصب
المخى...

