اعانى دائما من احمرار اعلى الانف مع العلم انى لا اعانى من اى حساسيه او برد او
شيئ على الاطلاق ولكن هذا الاحمرار يصاحبنى منذ سنين ودائما مايوجد الاحمرار فى
الانف فقط دون باقى الوجه ولا اعرف له حل فهل من حل لهذا الاحمرار الذى اصبح
يؤرقنى دائما

ربما تكون مرض الحساسية الوردية أو العد الوردي أو الوردية الحمراء، واسبابها غير
معروفة تماما ،ولكن أشارت الدراسات لوجود عوامل متعددة قد تلعب دوراً في حدوث
المرض،...

ما علاج تدلي اللهاة حيث أن زوجي يعاني منذ يومين تدلي في اللهاة إلى أسفل الحلق
بقدر الأصبع وعندما ينطق حرف الخاء يظهر اللهاة فوق اللسان علما بأنه يعاني من
هذا منذ يومين فقط

هذا يعني انها ملتهبة فيجب علاج الالتهاب بتناول مضاد حيوي مثل سايبر فلوكياسين ،
ودواء دانزن حبة 3 مرات يوميا وبوفن ، وإذا لم تشف فيجب مراجعة أخصائي أنف واذن
وحنجرة...

سبب ظهور حبة في سقف الحلق بشكل متكرر وتختفي علما بأنها قاسية ويمكن ان تظهر
باليوم مرتين وتختفي قمت باستئصال لوزاتي منذ سنة وهي الان تظهر مكانهم وفي نفس
المكان دائما

يجب الفحص اخشى ان يكون لديك مايسمى بالقلاع المعاود ولكنه غير قاسي ويدوم لاكثر
مناسبوع ويتراجع ثم يعاود استخدم الستيروئيدات باشراف طبيب وان كانت صلبة اجري
تصوير...

علاج حساسية الحلق المزمن

الابتعاد عن التدخين والعطور و البخور و الفلفل الحار و الشطة و الزنجبيل و الفكس
و ما شابه من مواد تهيج الحلق ان كان هناك حموضة في المعدة تناول دواء لها ان
استمرت يجب...

السلام عليكم اشعر في رفرفه او نبض في عرق فوق الاذن اليسري واحياناً يمتد الى
العين اليسرى واحيانا رفرفه في العرق فوق الاذن اليمنى لا يسبب لي الم ولكن
احياناً يزعجني سبق وعملت اشعه مقطعيه ورنين للراس وقال لي طبيبي اشعتي سليمه
وهذا مجرد صداع توتر

الوضع عندك على الاغلب نتيجة اما العصبية او الاكل على جهة واحدة او الاثنين
تحتاج الى زيارة العيادة للكشف

هل حبوب Remox 250 تنفع للزكام

نعم بعد فحص الطبيب

اعاني من صوت طقطقه عند البلع بدون وجع وروحت كشفت بالمنظار قاللي ارتجاع مريء بس
مش حاسس بحموضه طيب ايه سبب الطقطقه في الحنجره هل هو نفسي ام حساسيه ام ايه ؟

هو تصلب العضلات نتيجة توتر و احتقان شديد في المنطقة

ما هو علاج إكزيما الأذن الداخلية ؟ حيث تتجمع المادة الصمغية باستمرار وتصعب
السمع كما يصاحب هذا حكة والتهابات

عدم التدخل في تنظيف الإذن و زيارة الطبيب المختص كل ستة شهور للتنظيف

عندي حساسيه فالجيوب الانفيه فهل بخاخ nasonex آمن ولايسبب اي اضرار عشان
الكورتيزون ارجو افادتي مشكورين

بخاخات الكورتيزون التي تستخدم في علاج حساسية الجيوب الانقية يكون تأثيرها موضعي
وتستخدم لفترة زمنية طويلة وليس لها اضرار كما هو الحال في استخدام حبوب...

وش بالاذن اليسري هل هذا سببه ارتفاع ضغط الدم علما بان ضغطى150/100

ممكن وانصح باجراء تخطيط للسمع (Pure Tone Audiometry) للتأكد من عدم وجود ضعف
بالعصب السمعي.

