عندي خصية واحدة خلقية هل لها علاقة بطول وسمك القضيب عند الإنتصاب 11سم هل
أستطيع الزواج والإنجاب

يوجد رجال كثيرون بخصيو واحده ينجبون اطفالا بالنسبه لك هل لديك انتصاب عادي؟ هل
السائل المنوي نتائجه طبيعيه؟ اذا كان الجواب بنعم فانه لا يوجد مشكله لديك

كنت امارس العادة السرية كثيرا جداا والان لاامارسهاواريد وصفة غذائية ممتازا
تحضيرا للزواج بعد 3 شهور وايضا ما انواع الرياضية اللتي علي ممارستها . الرجاء
اريد الاطمئنان على وضعي قبل الزاج ا

المهم أن تتوقف عن ممارسة العادة، ويمكنك أن تمارس ما يحبو لك من الرياضة والمهم
هو تحريك الدورة الدموية ، وكل الرياضات تؤدي الغرض وخاصة المشي، والتمارين
السويدية...

أنا سيدة أبلغ من العمر٢٧ سنة كنت متزوجة سابقا لمدة ٧ أشهر ووقع الطلاق وبعد ٣
سنوات تزوجت وأثناء ممارسة الجنس مع زوجي نزل مني دم هل هذا لأنني لم أقم بأي
علاقة جنسية مند ٣ سنوات أم ماذا أرجوكم أفيدوني.

انصحك بمراجعه طبيبك النسائيه لاجراء فحص داخلي للمهبل وعنق الرحم لاستبعاد وجود
لحميه او اي تقرحات بعنق الرحم قد يحتاج لاخذ عينه لفحصها، كما انصحك باجراء مسحه
لعنق...

عندي سؤال ولم اعرف الاجابة عنه حتى الان وارجو ان تفيدوني . عند الانتهاء من
الجماع وقذف السائل المنوي لا استحمل ان يلمس اي شيء راس القضيب الذكري عندي
انتظر عدة ثواني حوالي نص دقيقة حتى اتمكن من مسك او لمس راس العضو الذكري . ارجو
منكم افادتي

ماذا تريد ان تستفيد؟ هذه الحاله طبيعيه تماما لا داعي لعمل اي شيء سيخف هذا
الشعور مع التقدم بالسن

نشكرم على حدة المجهود أنا رجل عمري 30 أمارس العادة سرية مندو بلوغ ألان أريد
تخلص مها وعندي ألان مرض مندو تلت سنوات في القضيب مرض هو عبارة عن بقع تتقشر فوق
قضيب والم في أسفل ضهر وا ألان اكتشفت تدي كبار مدى أفعل أنا لا أقدر أحكي لطبيب
مباشر أنا أحشم ً لكم جميع

بالنسبة للبقع على القضيب ننصحك بعمل تحليل للدم VDRL . Or Modefied VDRL وأما عن
ترك العادة السرية لفإذا كنت متزوجا (ولا أظن ذلك) فهذا شئ مستغرب جدا ، أما إذا
كنت أعزبا فهذا شئ...

انا شاب عمري 29 سنة وانا مقبل على الزواج وقد كنت امارس العادة السرية كثيراا
ولكن احوال ان اتركها بشكل نهائي انا سوف اتزوج بعد 3 شهور كيف يمكنني ان اعيش
حياة زوجية هنيئة دون مشاكل

هذه لائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من الضعف الجنسى مثل: المسك: يتم
استخدامه لتنشيط القوى الحيوية والتناسلية. الثوم : يعتبر عاملاً رئيساً فى زيادة
فاعلية...

عمري 30 سنة انا كنت امارس العادة السرية كثيرا جدا ولكن قررت انا اتركها خوفا
على مستقبلي في الزواج من 3 شهور وانا لا امارسها . كيف يمكنني ان اضمن حياة
زوجية مستقرة بدون عذاب

يمكنك ممارسة أي نوع من الرياضة مثل المشي أو غيره، وكذلك التغذية المتوازنة التي
تحتوي على جميع العناصر الغذائية، والتركيز على الخضروات والفواكه، وكذلك
المقويات ...

هل لا يظهر كلا من شعر الابط والزقن والعانه وتضخم الصوت الا عند حدوث البلوغ ام
لايشترط حدوث البلوغ لظهور هذه الاعراض؟

لأنه عند البلوغ يبدأ إفراز الهرمونات الجنسية وهرمون الأستروجين هو المسؤول عن
تكبير الأعضاء التناسلية الخارجية عند الشاب والصبية مكذلك ظهور الشعر في هذه
الماكن...

هل دخول الملابس الداخلية بشكل جامد فى المهبل هذا يودى فض غشاء البكارة عند حدوث
ذلك تم نزول بعض من نقط الدم؟

غالباً هذا لا يؤدي الى فض غشاء البكاره. ولكن للاطمئنان يمكنك مراجعه طبيبك
النسائيه للفحص.

انا صارت لي اغتصابات لما كنت صغير وكبرت الموخره عندي والحين اعاني كبرها عن
جسمي واريد اضعافها ارشدوني للعلاج واريد علاج اكيد ومضمون الله يجزاه الخير الي
يعلمني علاج يضعفها ويساويها ويا الجسم طبيعي ضروري تفيدوني الله يجزاكم خير

يرى معظم الباحثين أن أفضل طريقة للتخلص من سمنة الأرداف هي تناول الفجل الأبيض
الذي أثبتت الدراسات أنه يذيب الدهون عامة وفي منطقة الأرداف والفخذين ،ويفضل
تناول...

