زوجتي حامل في الشهرين،وهي عاملة في ادارة السجون،هل يلزم لها الراحة،وهل الصيام
يؤثر على الحمل؟

اذا كان الحمل سليماً وقوياً وصحتها جيدة. فلا ضرر منهما.

نغزة قوية أسفل البطن أثناء العطس تسبب ألم شديد ما السبب وهل تؤثر على
الجنين???أنا حامل في بداية الشهر الرابع

هذا من الضغط عالجنين

هل معنى ظهور نقطه بيضا صغيرة جدا فى كيس الحمل ان النبض ظهر لان دكتورة قالت
اطمنى بينبض من خلال جهاز السونار؟؟؟ اخر دوره ٢٦/٤

لا يظهر النبض الا اذا شفناه بعيننا او سمعناه باذننا وليس فقط نقطة بيضاء

مرحبا دكاترتنا الاعزاء انا عمرى 39 سنه اريد ان احمل لم يحصل حمل تقول الدكتوره
معك ضعف بالبويضه تقول لى الدوره الجايه كلوميدهل استطيع استعماله بون وصفه طبيه

لا. يفضّل. بإشراف الطبيب

السلام عليكم ولدت قبل شهر اريد شي يشد و يصغر البطن

التمارين الرياضية.

السلام عليكم هل إبر التفجير تاثر على البويضات في المستقبل

لا. لاتؤثر عليه

السلام زوجتي قامت بتحليل الحمل ايجابي 1001HI اريد معرفة الحمل في أي أسبوع ومتى
نستطيع معرفة سلامة الجنين وشكرا.

راجعي السونار. ورباعي الأبعاد بعد الرابع.

عندي 2أطفال مصابين بتلف دماغي اريداحمل بس اخاف تتكررالحالةشنواسوي عمري 25
اريدحل ضروري تعبت جدا

اعملي فحص الكروموسومات.

كيف معرفة ايام التبويض ؟

من اليوم الثاني عشر ولمدة اسبوع

ما هي الادوية المنشطة للمبايض

هي كثيرة وطبيبك سيخلدك المناسب لك.

