هل هناك علاج للبرود الجنسي عند المرأة؟

ما يحول دون بلوغ المراة ذروة النشوة الجنسية ؟ على الصعيد الفيزيولوجي : كثير من
النساء بحاجة الى 15-30 دقيقة من الاثارة المتواصلة لبلوغ ذروة النشوة الجنسية
اكانت هذه...

دكتور أنا امارس الجنس من 7مرات الي11مره في اليوم فهل أنا شخص طبيعي علما ان
النساء ينفرن منى فقد انفصلت عن 3نساء والآن اريد ان أتزوج رغم أني اسالهن لكن لا
يبحن بشيء هل أنا إنسان طبيعي اذا كنت مريض بماذا تنصحني

عندما تتعدى نسبة الممارسات الجنسية ١١ مرة بالجمعة، يعتبر التصرف الجنسي زائد .
في حال تعاني من هذه الكثرة و تؤثر على وظيفتك و حياتك الاجتماعية، و لا تستطيع
اخفاضها،...

هل ادخل المياه فى الشرج ممكن ان يسبب اتساع يحدث مشاكل فى كشف الطبى للكليات
العسكرية مع العلم انى افعلها يوميا لتسهيل الحمام

ان كان الماء فقط.........فانه لا يسبب اتساع

أصبح القضيب فجأة لا ينتصب اخذت فيتاماكس واركليون 200 اصبح ينتصب ولكن الانتصاب
ضعيف علما انا زواجى بعد 3 اشهر

ابتعد عن العادة السرية نهائيا لا تخف ولا تعير ذلك اهمية ولا ترطز على هذا
الموضوع اهتم بطعامك الصحي واكثر من تناول العسل وغذاء الملكة والمكسرات وخاصة
الجوز ومارس...

ابنتي في أكملت سن الثامنة وبدأ يظهر بمنطقة العانة شعر خفيف حول الشفرين هل هذا
طبيعي

في هذه الأيام يحدث نضوج مبكر، نتيجة تغيير في العوامل البيئية والتغذوية، ويعتبر
هذا طبيعياً، يمكن مراجعة اختصاصي نسائية في حالة القلق.

انا كنت امارس العادة السرية منذ 13سنة وتوقفت عن ذالك الى الابد اذا تزوجت هل
سأنجب او لا انا خايف ونادم

العادة السرية لا تسبب العقم مباشرة، ربما إذا حصلت مضاعفات أو التهابات في
الجهاز التناسلي، فلا داعي للقلق.

هل ضم الفخضين يمزق الغشاء

كلا!!! لا يتمزق الغشاء إلا بدخول شيء في المهبل!!

السلام عليكم دكتور لو سمحت انا متزوجة صارلي سنتين وعندي ولد ومن جديد احس هواء
يخرج من المهبل هل هدا خطير ام طبيعي ارجوك يا دكتور انا بعد ماقرأت الموضوع عن
النت كتير خفت

لا داعي للقلق وهذا طبيعي، ويمكن علاجه بتمارين كيغل لتضييق المهبل وشد عضلاته،
تمارين كيغل وسوف تحتاج إلى القيام بها لمدة ستة أشهر بشكل مكثف من أجل الحصول
على...

عملت مساج بزيت وبعد عملت دليك عضو بزيت هل يمكن ان ينتقل أيدز

أولا يجب أن تكون الفنية مصابة، وثالنياً، أن يكون لديك جروح في الةلد، وثالثاً
أن تختلط للسوائل الجسمية.

هل العاده السرية عند الرجال او النساء تؤثر في العقم او ما شابه ؟

العادة السرية لا تؤدي إلى العقم مباشرة ، ولكن الإدمان عليها قد يقلل عدد
المنويات المتاحة في وقت ما، لذلك الخطر في الإفراط فيها.

