هل كريم بيافين يحتوي على مادة الباربين

نعم وسبق أن أجبت غلى سؤالك هذا قبل قليل.

دايما يحدث لي سواد في وجهي بخلاف لون باقي الجسم فما السبب

لك ان الوجه معرض دائما للشمس اكثر من غيرة من اعضاء اجسم و من شم اليدين لذا
ينصح بالمواظبة على استعمال واقي الشمس عند التعرض للشمس

اريد استعمال الفيناستريد مع المينوكسيديل لاني علمت انهم يعطون نتيجة ايجابية
معا هل من اضرار اذا استعملتهم و مانوع الفيناستريد الافضل وكم غ.م ومتا استعمله
هو المينوكسيديل

ممكن استعمالهم سويه و جرعة الفيناسترايد 1 ملغم يوميا لمدة سنه متواصله

الفطريات الجلدية الموجودة بين أصابع القدمين تسبب لى توتر والم فى أوقات كثيرة

يجب تجفيف القدمين , وعرضهم للهواء بعيدا عن الرطوبة ممكن استخدام كريم موضعي
مضاد فطري lamisil cream

السلام عليكم , لدي مشكل في احدى رجلي اسفل الركبة ظهر عصبة المهم شئ منتفخ وصلب
لا ادري ماهو ؟ نادرا مايسبب لي الم ,ماهو وماذا تنصحوني

انصحك بمراجعة الطبيب للفحص و التشخيص

السلام عليكم سؤالي عن التحسس الجلد عند منطقة اللي نتيجة استخدام موس الحلاقة
فظهرت بعض بذور فما هو العلاج

Fusiderm cream

لقد استخدمت كريم مبيض "افوكين" على كامل المنطقه الحساسه ولاحظت بعد عدة
استخدامات ظهور بقع بيضاء صغيره في الاسفل، ماذا افعل افيدوني ؟

اوقفي استخدامه ومع الوقت سيرجع اللون لطبيعته الاولي

انا اعاني من التعرق المفرط في اليدين وليس الابط.هل محلول درايكلور فعال لحالتي
؟ ولكم كامل الشكر

عليك وتحت اشراف الطبيب باستخدام مادةoxybutynin chloride 5 عيار خمسة ملغ نصف
حبة مرتين او 3 مرات يوميا ويمكن زيادة الجرعة ولكن هذه المادةعليك الحذر إذا كنت
تعانين من مشاكل في...

انا اعاني من مرض الثعلبة وتحجبت منذ سنتين وبعد ذلك اصبح شعري يتساقط بكثافة هل
بسبب الحجاب

الحجاب لا يسبب تساقط الشعر بتاتا.

يوجد حبة بالرقبة من الخلف لا ادري اذا هي شامة ام ثالولة لها لون مائل الى البني
احسست بنغزة بسيطة منها

من الافضل ان تزور اخصائيا في امراض الجلد لمعرفة نوع الحبة وعلاجها فورا

