هل سرطان الدم معدي ؟

تم نقل الدم من المصاب للسليم قد يسبب السرطان

مرحبا الرجاء اجابتي اجابه دقيقه انا عملت منظار للقلون والطبيب حكالي بعد
المنظار عندي اكياس دهنيه داخل القلون 2 كيس وخرج من القالون عينه وعملت عليها
تحليل وتبين انها شيء حميد

اين سؤالك ليتم إجابتك اجابه دقيقة

بعد التحية والسلام أود أن أسأل هل يفضل اسئصال أي كتل من الثدي مهماكانت حتى لو
لم تكن خبيثة خوفآ من تحولها مع الوقت أم بقاءها لايؤثر انذا كانت غير سرطانية مع
خالص شكري وتقديري

الفحص المخبري بعد الخزعه الذي يحدد أن هناك داعي للاستئصال

هل يمكن علاج سرطان العظم المنتشر ومصدره القولون ثم الكبد على العلم ان القولون
تم الشفاء منه نهائيا

لا يمكن علاجه نهائيا حيث وجوده في الكبد والعضم يجعله من الدرجه الرابعه

ما سبب وجود كتل دائريه حول حلمة الثدي؟

الحلمة يتبع الثدى ﻻ بد من الفحص واﻻشعة والتأكد من نوع الكتل ﻻنه ممكن يكون
التهاب عادى

هل يتم معرفه الورم الشحمي الحميد بطريقه سهله من خلال جراح اورام من خلال اللمس
والنظر والسونار

اذا كان سطحي فيمكن معرفة ذلك من خلال الفحص الطبي فقط. اذا كان داخلي فقد يحتاج
الى صور اشعة او سونار.

السلام عليكم؟ بعد التحاليل تبين عندي كياس دهنيه حميدي في القلون أفيدوني اكرمكم
الله هذا خطر وممكن لعمليه جراحيه استئصال الاكياس الدهنيه من القلون ولكم جزيل
الشكر

الاكياس الدهنية في القولون نادرة. ولكنها اذا كانت حميدة فلا داعي لازالتها الا
اذا كانت كبيرة وتؤدي الى انسداد في القولون. لا يوجد خطر منها من ناحية الأورام.

هل عمل صورة كمبيوتر على الكبد والمريض قد تناول جرعة من الكيماوي الزميتا
والاربيتوكس والكامبتو في فترة اسبوعين ممكن ام ضروري ثلاث اسابيع

ممكن عمل الصورة في أي وقت بعد الكيماوي. ولكن عادة يجب الانتظار بعد 3 جرعات, أي
تقريبا من شهرين الى 3 اشهر بعد البدأ بالعلاج الكيماوي لكن يظهر أي تأثير

السلام عليكم ..يوجد كتل في ثديي تشبه بالملمس حبة الحمص والثانيةاكبر بقليل وبعد
الكشف قالو انه لاداعي للخوف هل ممكن تتحول الى كتلة خبيثة مع الوقت ومامعنى كتل
عقدية تحت الابطين

هذه الكتل نسبتها عاليه بين النساء وتسمى fibroadenoma اي ألياف دهنيه يجب
متابعتها بالصونار 50 في المائة تبقى كما هي 25 في المائة تكبر و 25 في المائة
تختفي هذا خلال 5...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ( عملت منظار للقلون تبين بوجود كياس دهنيه بعد
عملت تحليل أكياس الدهنيه تبين بانها مرض حميد هل هذا خطر علي عمل القالون وممكن
عمليه جراحية شكرا

الاكياس الصغيرة لا خوف منها. الكبيرة قد تحدث انسداد في القولون بسبب حجمها.
وهذا يعتمد على الاعراض

