#  جهاز جديد لقياس نمو دماغ الاطفال

أخبار الطبي. قام باحثون باستحداث تقنية جديدة تتمثل بجهاز قياس بصري غير غازي
لمراقبة نشاط دماغ حديثي الولادة عن طريق الايض الدماغي وتدفق الدم.

  

وعلى الرغم من انحفاض معدلات وفاة الاطفال الرضع مقارنة بالعقود الماضية الا انها
ما زالت تشكل عبئا على كل من الاباء والاخصائيون. ولغاية اليوم لم يجد الباحثون
طريقة فعالة لفحص اصابات الدماغ او مراقبة تقدم الاصابة والذي قد يساهم في
الاصابة بالتشوهات او وفاة الطفل الرضيع الا ان الجهاز الجديد يستطيع القيام
بذلك.

  

وقال الباحثون انهم يريدون قياس نمو الاوعية الدماغية وصحة الدماغ للاطفال الرضع.
ولان الايض العصبي يصبح قياسه مباشرة قام الباحثون بتقييم ايض الاكسجين الدماغي
والذي يتوافق بشكل كبير مع الايض العصبي.

  

وقام الباحثون بتطوير جهاز بصري بالاشعة تحت الحمراء لتحديد كمية ايض الاكسجين
الدماغي عن طريق قياس اشباع الاكسجين في الدم وتدفق الدم.

  

وتعتبر هذه التقنية تطورا لتقنية سابقة تدعى التحليل الطيفي للامواج المستمرة
الاقرب للاشعة تحت الحمراء والذي يقيس اشباع الاكسجين الا انه لا يقدم مراقبة
حقيقة او لمدة طويلة للدماغ. بينما يتم استخدام جهاز التحليل الطيفي لتكرار
النطاق الاقرب للاشعة تحت الحمراء بشكل متزامن مع التحليل الطيفي لعلاقة الانتشار
للحصول على تقييم افضل لحالة دماغ الطفل الرضيع.

  

واوضح الباحثون ان هذه التقنية تسمح بتحديد كمية المعايير الوعائية المتعددة
وتقييم ايض الاكسجين والذي يعطي صورة اوضح ومباشرة لحالة الطفل الرضيع.

  

وقال الباحثون ان هذه التقنية ستساعد في مراقبة الاطفال الرضع والذين قد يكونوا
مصابين بالصرع والنزيف الدماغي او الامراض الدماغية الاخرى والتي قد تسمح ايضا
بالتعجيل والاسراع في العلاج.

المصدر: Science Daily

