#  متلازمة الاعتلال الدماغي الديالي

مرض دماغي تنكُسيّ يظهر عند الأشخاص الذين يخضعون لعملية غسيل الكلى ( العملية
التي يتخلص فيها مريض الكلى من الفضلات الأيضيّة والمُركبات السامة من مجرى الدم
اعتماداً على مبدأ فصل المُركبات في المحاليل اعتماداً على عدم تساوي انتشارهم
خلال الغشاء الشبه مُنفذ ) ويُعتقد أن المُسبب الرئيسي للمرض تسمُم المريض بعُنصر
الألمنيوم الموجود في المسار المائي المُستخدم في عملية الغسيل ولذلك يُنصح
باستخدام المياه الخالية منه للتقليل من أثره على المريض . ففي حين يُعد عُنصر
الألمنيوم ساماً ويجب التخلُص منه عن طريق الكليتين , يعجز مريض الفشل الكلوي
المُزمن عن طرحه في البول مما يؤدي الى تراكمه في الأنسجة العصبية على وجه
الخُصوص مُسبباً اعتلالاً في الدماغ وبالتالي تظهر جُملة من الاضطرابات العصبيّة
تتلخص أعراضها في عُسر التلفُظ , التلعثم أثناء الحديث والتمتمة اضافةً الى تعذُر
الأداء , وفي غُضون عدة أشهر تتطور الأعراض الى فُقدان الذاكرة , الارتعاش الخافق
, رمَع عضلي ( انقباضات مُفاجئة لمجموعة من العضلات في الوقت ذاته وعادةً ما
يُصاحب جُملة من الاضطرابات الدماغيّة ) , الذُهان ( أحد أعراض الأمراض العقليّة
التي تتميز بتغيُرات جذريّة في الشخصيّة , ضُع القدرة الأدائيّة وانحراف الاحساس
بالحقائق المُجردة ) . في غُضون 1- 15 شهراً يتطوّر المرض ليُعاني المُصاب من
نوبات مُتكررة من انقطاع النفس وتخمُج في الدم مؤدياً الى الموت .

