ماذا يمكن ان افعل اعانى من الم فى الراس مستمر طوال الوقت منذ شهرين ويصاحبها
احيانا رجفة فى الرجلين؟ وعملت جميع الفحوصات ووجدو عندى جرثومة فى الدم فهل هذه
الاعراض يمكن ان تكون منها؟ او ما هيا

من الممكن ان تكون من ذلك لكن في هذه الحالة يجب نفي التهاب السحايا

عندما اكون في الطائرة وتبدأ بالهبوط او بالارتفاع اشعر بألم فظيع جدا جدا
لااتحمله في جانب العين جهة الاذن احس ان هناك شيء يكاد ينفجر وتدمع عيني مباشرة
وبغزارة لااعرف ماهو قد يكون شريان او وريد لا اعلم فما المشكلة علما انها لاتحدث
دائما؟

كل ماتعانى منه ياسيدى هو نتيجة خلخل فى ضغط الاذن الوسطى نتيجة خلخلةبالضغط
الجوى داخل الطائرة وهو مايحدث عند الهبوط وننصحك باستشارة الزميل استشارى الانف
والاذن فى...

زوجتى تعانى من تنميل شديد و احيانا تيبس فى القدم اليمنى و اليد اليمنى و مؤخرا
يصيبها صداع شديد و ألم شديد فى الأذن اليسرى ، تم عمل رنين على المخ و ظهرت هناك
بؤرتين مجهولتين فى منطقة المادة البيضاء مع اشارات عصبيه غريبه... نرجو الافادة
و شكرا

ننصحك بعمل رسم عصب بالكمبيوتر وقياس سرعة توصيل الاشارات العصبية بالطرف العلوى
والسفلى الايمن مع رسم مخ بالكمبيوتر والعرض على الزميل استشارى المخ والاعصاب فى
بلدك...

هل ثبت فعلا فائدة العلاج بشرب الماء على الريق التي انتشرت على مواقع الإنترنت
والتي تنسب لعماء يابانيين ؟

شرب الماء البارد على الريق له فوائد عديدة ثبت الكثير منها مثل طرد البلغم من
الرئتين وتحسين الدورة الدموية بالمخ والاطراف مع تحسين الحالة المزاجية لمرضى
الاكتئاب...

ما العلاقة بين أم الدم الدماغية و الورم الكبي الوداجي الضاغط على الأعصاب 9 و
10 و 11 المسؤولة عن البلع و اللسان و الصوت؟

فى كلتا الحالتين يحدث ضغط على الاعصاب المخية9و10و11 مسببا شلل باعصاب
البلعbular pulsy

اشعر بصداع شبه يومي كأن رأسي ترتج ولا استطيع التحرك الا ممسكه برأسي فلماذا؟

ننصحك بقياس ضغط الدم وعمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ والتواصل معنا على
الاستشارات الخاصة بموقع الطبى لافادتنا بالنتائج ولاضافة المزيد من المعلومات عن
حالتك...

اذا كان هناك دواء جديد للرعاش هل هو موجود في الجزائر ومن اقصد الطبيب النفسي او
طبيب الاعصاب لان الامر يزداد صعوبة

العلاج الجراحي الوظيفي العلاج المبدئي لمرض الرعاش (الباركنسون) هو بإعطاء عقار
الدوبامين، اي تعويض الهرمون الناقص بالدماغ، والذي يعطي نتائج فعّاله في بداية
المرض...

السلام عليكم ...دكتور هناك يشبة النبض الكهربائي او الصعقه الخفيفه وسط العضد في
وسط العضله المنبسطه عندما احمل ثقل حديد فقط الى الاعلى اكثر من 5 كيلو ينبض
بقوة ...فماهو هذا

ننصحك بعمل اشعة رنين مغناطيسى على الفقرات العنقية ورسم عصب بالكمبيوتر على
اعصاب الطرف العلوى المصاب والتواصل معنا على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى
لافادتنا...

ماهو سبب الصداع المستمر تحت الحاجبين ؟

ننصح بقياس ضغط الدم و عمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ والجيوب الانفية والتواصل
معنا على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى لافادتنا بالنتائج وذلك لتقييم حالتك
ولوصف...

اخي اصيب بحادث مروري ع اثره دخل غيبوبه ولديه نزيف توقف النزيف لكن الاطباء
يقولون شهرين ليعود لوعيه ،فما تصنيف هذه الغيبوبه وهل في امل ليعود لوعيه ام لا!

تصنف هذه الغيبوبة على اساس زيادة ضغط المخ نتيجة تجمع النزيف الدموى بالمخ مع
نزيف ميكرسكوبى بالخلايا العصبية بالمخ والضغط على جذع المخ مسببا اضطراب بالوعى
والوظائف...

