من فتره لا استطيع النوم ليلا يصاحب ذلك تنمل ف الارجل واليدين وضيق ف التنقس
لعده ساعات وبعد ذلك اصبح عاديه تتطور الامر واصبح ياتي صباحا ايضا

حاولي اخذ المغنيزيوم لعدة اسابيع ولاحظي التغطوربالحالة

اريد معرفة العلاقة القائمة بين مغص في المعدة والتهاب الحنجرة علما انني اجد في
الصباح سائل مر ممزوج بالدم في بعض الاحيان

غالبا لديك ارتجاع مريئي ,والإرتجاع كمادة وعصارة معدية ممكن أن تؤدي لإلتهاب
حنجرة أو حتى استنشاق وغيره يجب معالجة الحالة واتباع نظام غذائي جيد ,تابع مع
اختصاصي هضمية

الام و حمى القدم ناتجة عن مسمار القدم الحصى في الكلى العلاج المناسب بارك الله
فيكم

مسمار القدم يمكن استعمال علاج مخصص لها متوافر بالصيدليات بعد نقع الرجل بماء
دافئ وتجفيفها ووضع فازلين حول المنطقه المصابه كي لا يلامس العلاج الجلد الطبيعي
ثم وضع...

سلام عليكم كم مدة لازمة لشفاء من الذهان وشكرا

حسب الحالة المرضية وتركيز الادوية المستخدمة

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته رغم اني اخذ 5 مجم زيبركسا الا ان نومي كثير اي
انام 8 ساعات في الليل وان امكن الزيادة انام وكذلك انام في بعض الاحيان في الظهر
ساعتين ما السبب

يجب عليك القيام بفحوصات الغدة الدرقية . و الفيتامينات . و فحوصات الدم بشكل عام

امي تعاني من دوالي في القدم وهي تخاف من العمليات والجراحة فما رأيكم في حزام
الدوالي هل هو يفيد في الدوالي وهل له اثار جانبية وبأي نوع تنصحوني

يختلف اختي الكريمة من حدة الدوالي في القدم فبعضها يلزمها ان ترفع قدمه عند
النوم وهذا كافي مع عدم الوقوف لفترة طويلة. الحركة العامة مفيدة. والبعض الاخر
يلزمها...

كان هناك انتفاخ بين الاليتين عند العصعص و اختفي ما احتمالا ان يكون هذا ؟

ربما يكون كيس شعر او دمل موضعي ناتج عن التهاب في بصيلات الشعر

السلام عليكم ممكن اعرف ماهو النسبة الطبيعية Asparagine واذا كانت زيادها في
الدم ماهي المشاكل التي سيواجهها المريض شكرا

الاسبارجين يزود المخ بالطاقه اللازمه للتنثيل الغذاءي ونقصه يؤدي الى الهدوء
الشديد او للنشاط غير العادي

حابة اسأل امبارح اخويا راسه اتصدمت بالكنبه وراح المستشفى واعطوه مسكنات وneck
collarوطلبوا راح وكمدات تلج بس.السؤال ممكن يكون التشحيص ايه؟والعلاج؟والالم
هيستمر لفترة قد ايه؟

راجع اختصاصي عظام لعمل أشعة علي الفقرات العنقية احتمال شد عضلي من تشخيص طبيب
المستشفي ولاتعتمد علي هذا التشيخص

المريض فاقد الشهية لا ياكل وقليل من شرب الماء حتى جفت العروق بماذا تنصحوني

ننصحك بالتحري عن السبب لعلاجه وقد يحتاج الى دخول المسشفى لتعويض السوائل

