السلام عليكم عندي مشكله في الهضم بعد مااكل يرجع الاكل من المعده كالتقيوء في
جميع الحاالات سوا شربت غازيات اوماشربت نفس الحاله واوقات احس ان الاكل اللي
بالعده مانهضم

اولا عليك الامتناع عن الغازيات تماما ويجب الاتجاه الى استهلاك المأكولات الصحية
البعيدة عن الدهون والزيوت الكثيرة اكثر من شرب الماء وتناول خلال بضعة ايام
حبة...

ابنتى عندها 15 سنة من عشرة ايام بدء تعانى قىء بعد الاكل لاينزل الاكل الى
المعدة قىء مباشر تم عمل التحاليل دم وبول واشعة وسونار على المعدة وتحليل كبد
وكلى وكلها سليمة ومحجوزة فى عين شمس مازال القىء كما هو افدونى اكرمكم الله

الرغبة فى القىء، بعد تناول الطعام فقد يكون هذا الشعور ناتجاً عن وجود التهابات
فى جدار المعدة أو وجود قرح فى المعدة أو فى الاثنى عشر، وقد يكون هناك مشاكل فى
المرىء...

ابنتى عندها 15 سنة من عشرة ايام بدء تعانى قىء بعد الاكل لاينزل الاكل الى
المعدة قىء مباشر تم عمل التحاليل دم وبول واشعة وسونار على المعدة وتحليل كبد
وكلى وكلها سليمة ومحجوزة فى عين شمس مازال القىء كما هو افدونى اكرمكم الله

الرغبة فى القىء، بعد تناول الطعام فقد يكون هذا الشعور ناتجاً عن وجود التهابات
فى جدار المعدة أو وجود قرح فى المعدة أو فى الاثنى عشر، وقد يكون هناك مشاكل فى
المرىء...

انا ذهبت اليوم لطبيبى تمام وقلت له انه ليس هناك تحسن فعرض عليا العمليه فما
رايكم هل هى مجديه ام لالالا

اهلا وسهلا نحن دائما بالخدمة

اعاني من الام عند اسفل البطن منذ 9 اشهر و عند التبرزيقل الالم قليلا لكني دائما
احس اني في حاجة الى التبرز مع العلم اني اعاني من التهاب في المعدة و هناك اعراض
اخرى مثل تساقط الشعر + فقر الدم انا لا اعاني من و جود الدم في البراز لكن يوجد
مخاط

ارجو منك عمل فحص للبراز لاني أظن انك تعاني من الاميبا وهي سبب العوارض التي
تشكو منها عندما تحصل على النتيجة ارجوك ان تكتب لي

أعاني من قلة التبرز وإذا صار التبرز تكون كميته قليله جدا وأشعر بانتفاخ وليس
انتفاخ أحس إن الأكل باقي جوه أرجو تشخيص حالتي وهل تؤثر على الحالة النفسية

يعرف الإمساك من الناحية الطبية بأنه عبارة عن مرور صعب للبراز أو قلة في عدد
مرات التبرز - أقل من ثلاث مرات في الأسبوع -، وأحيانا يشار إلى الإمساك أيضا
بصلابة البراز أو...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اعاني من فتره من معدتي لاتتقبل اي طعام ولم
يفيد الدواء معها قالو لي يمكن القولون تاثر اخدت ادويه للالتهاب القولون وفتره
ورجعت المعده سوالي هل يوجد حميه ممكن ان اجربها وتتقبل المعده الطعام من فتره
طويله لا تتقبل المعده واشعر بالغثيان والترجيع المستمر وشكرا

اريدك ان تشرح لي كيف ان معدتك لا تقبل الطعام اي اريد توضيح عل عند تناول الطعام
تشعر بوجع في المعدوة او حرقة او هل تراجع كل ما اكلته ؟ وهل ذلك مباشرة بغد
الطعام اريد...

ما احدث علاج للميكروب الحلزونى بالمعده والاكثر فاعليه معى من 4 سنوات ومعذبنى؟

علاج ثلاثي مكون من لانزوبرازول واموكسيسيلين او ميترونيدازول بالاضافه الى
كلاريثرومايسين ويستمر العلاج لمدة 14 يوم ويفضل مراجعة الطبيب لاجراء الفحوصات
اللازمة

هل يوجد علاج لحصوات المراره دون اللجوء للحراحه ؟ أرو الرد بسرعه فى خلال اربة
ايام قبل اجراء الجراحه

أظن ان الحل هو جراحي طالما ان المرارة مليئة بالحصو وعوارضها مزعجة

بغعد عما المنظار ووجد فتق فى الحجاب الحاجز وعدم التحسن منذ اكتر من اسبوعين اخذ
علاج مكثف ولا يوجد تحسن الرجاء الارشاد
(((((((((((((((((((((((((((((((((((((((((((بالله عليكم اتجه لدكتور جراحة ولا
اى تخصص للمشوره فى العمليه حيث ان طبيب المنظار قال انها عمليه فاشلة ولا تنجح
وتعوض لك الاعراض(((((((((((((((((((((((((((((((((((9

الحجاب الحاجز: هو العضلة الفاصلة بين تجويف الصدر حيث هناك الرئتان والقلب،
وتجويف البطن حيث الأمعاء والكبد والمعدة والطحال، وهو العضلة الرئيسة للتنفس،
كما يمنع...

