اعاني من دوخه ومناعتي ضعيفه وعندما زرت الطبيب طلب مني القيام بتحليل دم(قد اكون
مصابه بالانيميا) لكن قبل التحليل تناولت الفواكه. هل تحليلي دقيق؟ ام يجب ان
أُعيده؟

السلام عليكم، نعم تحليل الدم دقيق ولا تؤثر عليه الفواكه ، إنما تحليل كيمياء
الدم من الممكن أن تؤثر عليه بشكل بسيط

انا معي تشنقات خصوصاً في الوجه والصفرارفي العينين وارتفاع في الحراره

السلام عليكم من الافضل مراجعة الطبيب لاجراء الفحص السريري والفحوصات المختبرية
, لان اسباب اللون الاصفر في العينين مع ارتفاع درجة الحرارة قد يكون نتيجة
التهاب الكبد...

سلام عليكم،أحس بحالي إني متعبة وأعضائي مسترخية،وسخفانة

الوهن العام بدون اعراض يحتاج لاجراء تحاليل مخبرية

عندي من أسبوع الم في صدري في الجانب الايمن يتزايد عند إشعال السيجاره

راجع اختصاصي امراض صدريه لفحصك ويمكن يعمل لك صورة اشعه عاديه للصدر

السلام عليكم انا بنت عمري 21 سنه صرلي اسبوع عم عاني من صداع براسي من وره وصاير
عندي عدم تركيز وعم اشرب مسكنات وما عم يفيد لو سمحتو شو بيكون هذا وشو لازم اعمل
وشكرا

و عليكم السلام. يجب عمل فح نظر و تشييك الضغط مع فيتامين b12 ، سلامتك

اشعر بثقل والم خفيف تحت الضلوع في الجهه اليمنى وكذلك بضغط

قد يكون التهاب عضلات اما اذا زادت المدة عن 5 ايام او تكرر الموضوع يجب زيارة
الطبيب الخاص بكم لعمل فحص سرسري وسونار

عملت تحليل وظهرت النتائج rbc 12-15 وكذلك hdl 57 وكذلك dlc101 وكذلك uric acid
7.2 وكذلك vitamin d 13.7...ارجو اجابتي عن هذه النتائج

يبدو لي انك تعاني من السمنة و قلة الحركة انصح بعمل حمية عن اللحوم و زيادة
التعرض للشمس ان كنت تعاني من آلام بالمفاصل فانضح بعد استشارة طبيبك اخذ دواء
خاص بحمض البول...

يا ناس حد يردعليا انا عندي ٢٥ سنه وطولي ١٣٧ ينففع اعمل عمليه اطول

ايوه في عمليات بتزيد الطول بمقدار معقول يصل إلى 7 سم. منها عمل كسور في العظام
والتجبير بطريقه معينه

انا فتاه 23 سنه ظهر لدي حديثا عند الضحك الشديد تظهر رعشة لا إرادية في الخد
الأيمن من وجهي مخيفه ومحرجه جدا فما هذا وما علاجهارجو الرد ضروري

لتحديد طبيعة الحالة التي لديك وسببها تستوجب فحص طبي فقد يكون سبب الرعشة
اللاارادية استخدام ادوية مثل الأمفيتامينات،ومثبطات السيروتونين أو وإدمان
الكحول ، أو فرط...

متى اقيس السكر بعد الاكل

بعد ساعتين

