السلام عليكم اود ان اسال حضراتكم تناولت حبه نوفالجين للصداع و تورمت شفتاي و
احسست بتنميل في جسدي فذهبت للطبيب و اعطاني حقنه افيل و ديكسازون و قال لي عندي
حساسيه فهل الحساسيه هذه دائمه و هل هذه حساسيه ضد السلفا و هل استطيع ان اتناول
الجلوتاثيون سواء اقراص او حقن ام هناك تعارض و جزاك الله خيرا

سبق أن أجبت على هذا السؤال

السلام عليكم ظهر بوجهي وجسمي طفح جلدي من "جدري،الماء" لكن بعض هذه الحبوب اصبح
لونها بني داكن على وجهي وصدري وظهري .. لماذا اصبحت هكذا. وهل ستبقى هكذا الرجاء
المساعده????

سبب بقاء هذه الآثارهو العبث بالحبوب. يمكنك إستعمال أحد كريمات التبييض وهي
كثيرة في الصيدليات ، والأقضل مراجعة إختصاصي جلدية ليفحص طبيعة بشرتك ويصف لك
الكريم...

طفلتي عمرها ٩ اشهر تعاني من حبوب صغيرة حمراء متفرقة حول الفم تظهر احيانا
وتختفي احيانا ..ماسبب هذه الحبوب

عليك ارسال صورة عبر الطبي استشارة للتشخيص والمساعدة

تظهر لدي غالبا في منطقة الوجنتين حبوب تبداء بتحجر تحت الجلد وتسبب في الانتفاخ
ثم تصعد الى السطح على شكل حبة برأس أبيض وأعاني منها منذ 4سنوات ولا تختفي رغم
استخدام المقشرات

بشرتك دهنية لهذا عليك الإمتناع عن تناول البيض والسمك والموز والشوكلاته
والمكسرات والحلويات والأهم استخدام كريم خاص يعيد لبشرتك نضارتها وأنوثتها ويزيل
الزوان...

السلام عليكم شاب22سنة اعاني من راءحة للجسم تعود بعد الاستحمام ب5دقاءق فحوصات
الكبد والكلى والغدد والسكري والعناصر الاخرى سليمة اريد حل ارجو المساعة
استحم4مرات يوميا دون جدوى

استعمل كريمات منع التعرق وليس مزيلات رائحة العرق

انا فتاة شعري كان كثيف جدانتيجة لسوء تغذية وحالة من القلق والتوتر تساقط شعري
جداوأصبح خفيف بشكل مخيف الآن توقف التساقط ونظامي الغذائي جيد شعري كم يحتاج من
الوقت ليستعيد كثافته

هذا يعتمد على سلامة جسمك خاصة فيتامين دال والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة
الدرقية وب12

هل للماء فوائد لتصفية البشرة لأني أعاني من آثار حب الشباب ؟

الماء جيد واستخدم كريم يحتوي اسكوربك اسد وواقي شمس

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته عنداي مشكلة البهاق الطريقة نقدار نعلاج المشكلة
والله كثر من دكتور راحت ولا فيدها نرجوا منكم حل وهي بقعت جنب الأذن كنت صغيره
وبدأ يكبر اليد

قبل البدء بالعلاج يجب إجراء فحوصات لأن المصاب بالبهاق يعاني من خلل في إحدى
الفحوصات التالية: 1- مخزون الحديد 2- فيتامين د 3- الزنك 4- الكالسيوك 5-
فيتامين B12 . بعد إجراء...

اعاني كل صيف من أمراض جلدية عديدة لكن أكثرها إرهاقا شي مثل اللغات بالآخص
معظمها في القدمين يتركون آثار و أحيانا يحتوي علي سايل شبه اصفر استعمل
فيوسيكورت لكن بلا منفع

استخدمي مع الكريم الذي ذكرت اسمه كريم مضاد للفطريات في كل مرة ضعي على اصبعك من
كل كريم وامزجيهما معا وضعيها على قدميك

طلع في وجهي وبثور من سنه ولكن قبل يومين طلعلي حبه حمراء وفي داخلها شيء ابيض
ومؤلمه قليلا كيف اخليها تختفي علاج طبيعي

انصح بعرضها على الأخصائي للتشخيص والعلاج

