دوخة خفيفة جدا وفي أوقات متفرقة مع عدم وضوح بسيط في الرؤية من ٣ اسابيع لحد
الان مع العلم اني ما أشتكي من أي آلم في آي عضو لا أذن ولا شئ ولكنها لا تؤثر
علي قيادة السيارة او عملي ولكني غير مرتاح معاها وتسبب لي الضيق.فما السبب أعزكم
الله وما العلاج؟

ما ذكرته من أعراض لا يدعو للقلق .. أنصحك بعمل بعض الفحوصات الروتينية للإطمئنان
.. الضغط ، خضاب الدم " الهيموغلوبين " عبر فحص CBC ، سكر الدم .. و إن شاء الله
تكون الأمور جيده

السلام عليكم . اشعر بحرارة شديده برأس من الأعلى وصداع بين فترات متفاوته . هل
يدل على وجود مرض ؟ وماالعلاج لذالك ؟ وايضا في اغلب الاحيان اشعر بنغزات بالقلب
.على ماذا تدل ؟

يفضل الكشف الطبي ، قياس ضغط الدم وبعض التحاليل العامة للإطمئنان أكثر

لوسمحت دكتور انا لما استحم اجفف شعري بالسيشوار الحار يسبب لي في الرقبه في
اطرافها حببوب حمرا كثيره كذلك اذا خرجت في مكان فيه رطوبه وبخار ترجع لي نفس
الحاله مالحل ؟

هذه عبارة عن نوع من انواع الاكزيما او التحسس من الحرارة المباشرة والرطوبة
..وعلاجها هو تجنب التلامس المباشر بتغطية الجلد قبل التعرض للحرارة ..ومن الممكن
اخذ مضادات...

اعانى من الدوار الحركى عند ركوب السيارات فهل لى باسم علاج السن 33

تدعى هذه الحالة بدوار السفر ينصح بتناول حبة متوكلوبراميد قبل الركوب ب نص ساعة

تشققان بسيطة في اصبع قدمي الاكبر بعد اجراء عملية توسيع شريان حرقفي و وتغير في
لون الظفر هل هناك اي شيء مريب يستدعي استشارة الطبيب

نعم اي تغير لوني بالاطراف قد يشير لعودة الانسداد او تضيق جديد راجع الطبيب

السلام عليكم والدتي تعاني من سخونه في الاطراف وعدم القدرة علي النوم وحاله من
الهزل والتعب وقياس درجه حرارتها بين 37 و37.6 ما هذه الاعراض وما هي الفحصات
اللازمه لها شكرا

انصحك بمراجعة اخصائي باطني للقيام بكافة الفحوصات اللازمة من فحوصات الدم العامة
الى سكري الدم والغدد..............

انا مقيم بافريقيا منذ4سنوات واخرفترة منذ 7اشهر وانا اشعر بحرارة براسي فقط معه
وجع راس وخمول عام تدوم لمدة اسبوع وتنتهي ومن ثم ترجع بعد فترة ماسبب

دا أعراض ملاريا وهي من الأمراض المستوطنة في افريقيا عامة. ننصح بتحليل الدم
للملاريا. وأخذ الجرعة الوقائية في حالة السفر لتلك الدول.

أشعر بإصداع و غثيان و إرهاق عام وعدم تركيز والم في العين ونسيان ماسبب ارجو ان
تفيدوني

واستبعاد نقص الحديد وفيتامين دال وب ١٢ والسكر والغدة

أذا قلنا ان الايدز يصيب الخلايا المفية فهو يصيب الجهاز المناعي فما يصيب فايروس
أيبولا من الجسم ؟ أي خلية أي عضو أي جهاز في الجسم

السلام عليكم.. ُإيبولا فيروس هو أحد أنواع الفيروسات من أصل إفريقي والتي تعد من
الفيروسات الخطيرة التي قد تصيب الإنسان أو الحيوانات ومن المعروف أنه من
الأمراض...

اعاني من فقدان النوم مند 8 سنين اتناول ادوية ولا كن لا تفيد في معضم الاحيان
.حيت منعني من العمل و العيش كانسان عادي و الان انا بدون وضيفة اعيش عالة عن
المجتمع

انصحك بعمل تحليل الغدة الدرقية لاحتمال زيادة نشاط الغدة اللي اثر علي عدد ساعات
النوم وكفاءته في العموم النوم بيتطلب ترتيب ونظام كالآتي غرفة النوم تكون
بقدر...

