السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا شاب عندى 26 سنه اعانى منذ فترة طويلة من
نزول بعد قطرات البول بعد عملية التبول ولابد من الانتظار بعد الوقت حتى تزول
القطرات وهذا يسبب لى معاناه وفقد للطهارة عند الصلاة فهل يوجد علاج لهذه المشكلة
؟

على الاغلب ان تكون امورك طبيعيه تماما وان هذا ناتج عن القلق النفسي لديك
المصاحب لعملية التبول والخوف من الطهاره وغيره انصحك بعمل فحص للبول وكذلك زراعه
فان كانت...

عدد الحيوانات المنوية 50000 وانا معي خصية واحدة جميع تحاليل الهرمونات ممتازة و
الخصية عندي دائما تخرج من كيس الصفن و أعيدها بيدي أعطاني الطبيب فايتامينات و
نصحني بالاكثار من أكل السمك هل أكتفي بهذا ؟

قد يكون العلاج طويلاً، وإذا كنت مستعجل على الإتجاب، فينصح بعمل تلقيح اسطناعي.

تكرار حصى الكلى في نفس الجهة

لا بد أن هناك استعدا داخلي لتكرار الحصى في نفس الجهة. وتجع اختصاصي مسالك
بولية.

استمرار ضعف الحيونات المنوية بعد ربط الدوالي ولاكني الاحظ وجود حرارة وتعرق
مستمر بين الفخذين هل لوضعت لاصقات خفض الحرارة تيمبو تحت الخصية في اوقات
متفاوته اولبس حامل الخصية يفيد في تحسن الحالة

عليك أولا تحليل المنويات وعدم ترك الموضوع للتقييم الذاتي، كذلك عليك ممارسة
الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول العسل وعسل الملكات والخضروات
والفواكه.

السلام عليكم..... اعاني من الم بالخاصره اليمنى منذ اسبوع والالم ليس الم قوي
وانما خفيف ومزعج ويظهر طوال الوقت بشكل مزعج ويزيد الالم عند الحركه القويه مع
وجود لون للبول اصفلر داكن فترة الصباح فقط .

الالم الذي يزيد مع الحركة وبسيط هو الم عضلي واللون الداكن صباحا ايضا طبيعي
بسبب عدم شرب الماء اثناء النوم

هل اطلب من الطبيب فحص اذا كنت مصاب بسرطان بروستات لان الطبيب لم يجد بفحص البول
او زرع بول اي بكتيريا ولدي سلس بول رائحة كريهة وتكرار تبول الم بالعين تنميل
قضيب والرجل وخاصة ليلا الم بالكتف والساعد والاصابع للقدم واليد سائل منوي لزج
احيانا لا استمتع

لاتوجد اي علامات دقيقة لامراض البروستات ولاداعي لكل هذا القلق النفسي

انا متزوجه منذ سنه ولم يحصل جماع بسبب الختان وعملت عمليه جراحيه وتم توسعة
المهبل بس انا بخاف وزوجي مابحب يجبرني وكنت حامل واجهضت وعندى ورم لليفي ماهو
الحل

الحل هو ازالة الورم الليفي وضرورة الجماع خاصة انه تمت توسعة المهبل

اعاني من الم شديداسفل البطن خاصه بعدالجماع بيوم وغازات وتجشئ رائحه كريهه
واحيانايمتد الالم الى الظهر بعد الفحص تبين حصوتين في الكليتين
واميبياوجاريدياارجوا منكم المساعده

الغازات والتجشؤ يعود للاميبيا والجاريديا ......يجب علاجهم فورا بعها يجب ان
تعمل على تفتيت الحصوتين

انا شب عمري 18 عم يجيني وجع قوي على خصيتي اليمين مع انتفاخ بسيط و ارتفاعها شوي
للاعلى هي ااحالة عم تجي كلفترة و فترة شو بتنصحوني اعمل

ان جاءتك مثل هذه الحاله ....راجع اقرب مستشفى على الفور (خوفا من التواء حبل
الخصيه )

انا قررت اعمل عمليه دوالي الخصيه اما جراحيه او بالمنظار ...سؤالي هل يوجد لها
تأثير على نشاطي الرياضي المجهد والتدريبات القويه مستقبلا علما باننا ارغب بدخول
الكليه العسكريه

بالعكس فانه ينصح بإجراء العمليه قبل الدخول للقوات المسلحة

