لدي كيس على المبيض ولا اريداجراء العملية لاني خائفة فهل من حل اخر؟ وحجمه قبل
الدورة بيوم هو 5*8

اذا كان هذا الكيس هو فقط كيس مائي بسيط ولا يسبب لك الام في الحوض او اي اعراض
فيمكنك متابعه هذا الكيس لدى طبيبك النسائيه . اما اذا كان غير ذلك او يسبب لك اي
اعراض...

مرحبا بكم اخذت سونار في الكلى وتبينة انة لدي كيس صغير في الكلى اليسرى حجمه
ﻻيتجاوز 2.5 سم وقال لي الدكتور انة بسيط وﻻ يؤثر واجريت الفحوصات المختبرية
لوضائف الكلى وجميعها سليمة والحمد لله. هل هذا الكيس خطر وهل يؤثر على الكلى
ولكم جزيل الشكر والتقدير والاحترام

ارجو التدقيق ، تقول كيس صغير لا يتجاوز 25 سم لقد كتبت خمسة وعشرون سنتيمتر ؟؟؟؟
وهل هذا صغير ارجوا اعادة النظر فيما كتبت والتأكيد او النفي او تصحيح الخطأ

عملت تحليل للسائل المنوي قبل 3 شهور العدد 38 مليون الحركة 50% استخدمت دواء
سلينيوم وترنتال ودكسيوم وبعد 3 شهور النتيجة العدد 7 مليون والحركة 5% ؟ ماهو
السبب رجاءً علما بان التحليل الثاني كان من خارج المعمل عكس الاول

عليك إعادة الفحص بعد ممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات
والعسل وعسل الملكات .

لدي مشكل في البربخ الخصية تنولت عدة ادوية من طرف طبيب مختص منها نيترومسين وا
كينوكس وا 2 جنتال مع سيبرو لكن بدون فائدة هل من حل من عندكم وا هل يتم العلاج
ام لا شكر

لا بد من عمل مزرعه للبول أو للسائل المنوي وتحديد نوعية المضاد بناء علي نتيجة
المزرعه

اشعر ب الم بين الخصيه وفتحت الشرج مستمر وحرقه في البول في كامل الانبوب الالم
ممتد اللى اسفل البطن من الجهه اليسرا والفخذ الايسر

التهاب بروستاتا

ها من يعانى من عدد حيونات منوية قليلة مع تشوهات ﻻ يمكنه ان ينجب اطفال ما الحل
وهل الحقن المجهرى مكلف لو امكن حدوثه افيدوني ارجوكم فانا ﻻ ادرى ما الحل

في البدايه جرب العلاج لتنشيط وانتاج الحيوان المنوي واذا ما حدث تغيير اعمل
زراعه

السلام عليكم أشعر بوخز في القضيب عند التبول ويخرج البول بشكل متقطع ولايتم
تفريغ البول بشكل كامل وحرقه قليلا وحللت بول وتصورت بالايكو والنتيجة سليمة وانا
اشرب ماء كثير وشكرا

تمت اجابتك قبل ذلك

الم فى الخصية اليسرى و اسفل البطن اعانى منه منذ سنتين بدون انقطاع يخف اللام
لدقائق عند التغوط ثم يعود مجدداً , ما السبب ؟

على ما يبدو ان هذا من اعراض القولون..... اتبع حمية معينه ( غذائيه ) وراقب
الاطعمه المثيره والمهيجه وابتعد عنها

السلام عليكم يوجد اربع حباب في كيس الخصيتين قاسيه ماهو سبب هذه الحبوب وهل هيه
خطره كما يوجد حكه وتكون احيانا شديده وتدلي الخصيه اليسار مع وجود خيوط بداخلها

اعمل صورة التراساوند للخصيتين للتاكد من عدم وجود دوالي على الخصيه اليسرى
بالنسبه للحبات.....فيجب تشخيصها من قبل الطبيب اولا

عندي الم بالخصيه اليمين وبها انتفاخ ويوجد الم بالفخد اليسار

اخي الكريم قد بكون لديك فتق اربي او دوالي بالخصية وهنا لا بد من اجراء تصوير
سونار دوبلر للتشخيص والعلاج مع التوفيق

