عندي راحه فم كريهه جدا وعندي نزول للثه السفليه قليلا وعندي نزيف حاد ماذا افعل
اريد ان يتوقف النزيف وتذهب راحه الفلم ذهبت للطبيب لكن دون جدوى لم يفعل لي شي

ان علاج رائحة السبب تكمن فى معرفة سبب الرائحه ويمثل ذلك تقريبا فى الامور
التاليه : التدخين وجود ترسبات كلسيه مابين الاسنان واللثه مصدره الدم بحاجه الى
...

حامل بالتالت واعاني من ضعف في الاسنان واللثه محمره... ماذا اكل وماهو الفيتامين
الناقص لكي اعوض هذه المشكله ؟؟وشكرا اخوتي

اللثة المحمرة عند الحامل شيئ طبيبعي لتغيير في الهرمونات ينصح بالتغذية الجيدة
من فواكه وخضار طبيعية واذا لا يوجد نسبة فليور بالماء المشروب يؤخذ كمية 1ملم كل
يوم طيلة...

هل يؤثر مرهم العيون على اسنان الاطفل مستقبلا

هناك مرهم تتراسيكلين اذا استعمل بكثرة للأطفال فمن الممكن ان يجعل الأسنان صفراء

sallam انا بدي اسالك عن اسناني عندي مشكلة فيهم من الطبقة السفلى في الوسط سنتين
متبعدين عن بعد يعني كيف العلاج!!

ممكن علاج الفراغ بالتقويم.

جدتي تعاني من ألم شديد في الفك الأيمن تجد صعوبة في الكلام والأكل حتى النوم
الألم يأتي فترات متفاوته لكن حاليًا مستمر لعدة أيام! من كم سنه عملت اشعه وفحصت
عند طبيب اسنان وسليمه

من الممكن وجود خلل بالاطباق او في علاقة المفصل الفكي الصدغي استشارة أخصائي
اطباق الأسنان أو أمراض المفصل للتشخيص والمعالجة

انا كنت لابس تقويم اسنان لمدة سنتين ونص لما خلصت وشلت التقويم لقيت مربعات صفره
اماكن التقويم وهي غير عن لون الاسنان كيف اشيلها

عن طريق طبيب لازم وهي سهله

بعد نزع ضرس العقل انتفخت يدي في الليل واليوم التالي ظلت منتفخة وتؤلم الما
شديدا و في اليو التالي ذهب الانتفاخ والالم فهل السبب هو ضرس العقل

علي الاغلب ليس هناك علاقه. بعض المرضي لديهم انواع من الحساسية ضد المخدر
المستخدم. قبل اجراء معالجه سنيه اخري تاكدي من هذا الامر اولا خاصه او هتاخذي
مخدر

السلام عليكم لو سمحت انا عندى horizontal impaction فى ضرس العقل الايمن وميل فى
الايسر بعض الاطباء نصحونى بالعملية واخرين نصحونى بتركه ما دام لا يسبب مشاكل
ماذا افعل

هناك مدرستين في التعاطي مع هذا الموضوع انا اميل الى ترك هكذا اضراس في الاعمار
الكبيرة اذا كان خلعها سيسبب فقد عظمي وكانت صامتة اي ليس لها اعراض ومطمورة
بالكامل...

عندي السن الامامية مسوسة عملت قبل 6 سنوات من تنضيف السن من التسوس بدون قطع
العصب وصار عندي خراج قالي دكتور لازم اعملك 4 جلسات لتنقية الجدر ممكن تشرحولي
كيف وهل احتمال يسقط سن

هو علاج اقنية السن ( علاج اللبية ) لا ابدا لا يسقط السن و للمحافظة على السن
يفضل تلبيسة و افضل التلابيس الزيركون

توجد بقع بيضاء على اللثه ولكنها غير مؤلمه وشخصها الجراح بأنها التهاب فى اللثه
هل توجد خطوره؟

اذا لم تؤلم و شخصها الجراح بذلك اتركها لمده ثلاثه ايام مع متابعتها اذا بدات
تختفي خلاص لاتوجد مشكله اما اذا لم تتحسن ابدا عليك زياره طبيب اخصاءي في امراض
اللثه

