أشعر بإضطراب و إحساس دائم بالحركة في منطقة البطن بشكل عام ... فبعد الأكل أشعر
بخفقان بسيط في القلب و رغبة في دخول الحمام - و بعد دخول الإفراغ أشعر بخفقان
أيضا يستمر لساعة . و أيضا أشعر بحركة دائمة في الأمعاء برجاء الإفادة. الأطباء
لم يفيدوني جيدا

يفضل عمل بعض التحاليل للإطمئنان ك: صور دم وسكر الدم ووظائف الغدة الدرقية
والكبد من الممكن أن تكون أعراض تشنج قولوني !!! حاول تنظيم الغذاء أكثر وإبتعد
عن مهيجات...

لدى من سنتين ارتجاع والم بالمعده واخدت كونترولوك خفت الاعراض ورجعت عملت منظار
ظهر جرثومه اخدت العلاج رباعى وبدون فائده وعمت تحليل النفس ظهرت بنسبه 705 فهل
عاليه وهل لها علاج؟

يجب الإنتباه للنصائح المرافقة للعلاج كتجنب النوم والإنحناء للأمام والصلاة بعد
الطعام مباشرة وتجنب الوجبات الكبيرة خاصة على العشاء

كيف يتم تسليك خرطوم المعده

يتم تسليك خرطوم المعدة (المريء) بواسطة موسعات خاصة تبدأ بمقاس صغير يتبعه موسع
بمقاس أكبر وهكذا لغاية الوصول إلى أكبر مقاس ممكن.

والدتي حفظكم الله عندها دهون ثلاثيه على الكبد ونسبة الكوليسترول عاليه وعندها
الضغط عالي مع العلم انها في سن 41 سنه فارجو من حضراتكم وصفه فعاله للتخلص من
هذه الامراض

عليها باخد ادوية المضاده للكليسترول بعد استشارة الطبيب مع فحوصات
المخبريه..بالاضافه الى حميه غذائيه

الم مفاجئ في المعدة وتشنج في وسط الظهر والى الاعلى مع تجشأ بكثرة يحدث ذلك بين
فترة وفترة ويحصل التجشأ يوميا لكن بدون الم وبدون انتفاخ بالمعدة ولا يوجد اسهال
ولا تقئ ------وش

عند تقييم الام الجهاز الهضمي يجب استبعاد ما يسمى بالانذارات (أو الاعلام
الحمراء) وهي (صعوبة البلع - ارتفاع درجة حرارة الجسم - فقدان الوزن - أنيميا نقص
الحديد - التبرز...

رجل رجل مريض بالكبد والكلى بس الحالة الصحية مستقرة والتحاليل أثبتت ذلك، لكن
بعد تناول وجبة غنيه بالبروتين يشعر بألم في جنبه اليمين...!!!هل يحتاج لمهضم
فقط!؟

اعتقد الافضل ان يقلل نسبة البروتين فى الاكل

ممكن اعرف ايش اعراض مرض الكبد وانواع الفحوصات الممكن ان نعملها? وكيف يتم
المعالجه?

هناك مءات من امراض الكبد اى مرض فيهم تقصد؟

السلام عليكم انا أعاني من ألم في المستقيم أو بالأخص التهاب المستقيم عايز
العلاج

العلاج هو علاج سبب الالتهاب

السلام وعليكم انا عندي الم في المعده بعد استخدام zetronالم شديد في راس المعده

.الام المعده واحدة من الاثار الجانبيه لهذا العلاج لذا ينصح بتناوله على معدة
مليئه مع كاس مليئ من الماء لكن في حال استمرار الالم بعدها ينصح بمراجعة الطبيب
لامكانية...

اعاني من اعراض فرط نشاط الغدة الدرقية الرعشة والتعرق ونزول الوزن ولكن فحص
الغدة سليم وفحص الدم يوجد افرازات عالية للغدة فوق الطبيعي ما المشكلة اتمنى
الاجابة وشكرا

عادة لا يرتبط شكل و حجم الغدة مع نشاطها, قد تكون الغدة كبيرة و خاملة او تكون
طبيعية أو حتى صغيرة قليلا و نشيطة. سيقوم الطبيب بوصف مسح ذرى على الغدة لتحديد
سبب النشاط, و...

