اريد رجيم فعال لانقاص الوزن برمضان وتمارين قوية

اهلا وسهلا بك.. سوف يساعدك تنظيم الوجبات في رمضان على الحرق بشكل أفضل ..بشرط
أن تحرصي على شرب كميات كافية من الماء من الفطور إلى السحور بمعدل كوب كل ساعة
..أيضا ابدأي...

أعانى من زيادة فى الوزن واتبعت أنظمة غذائية كثيرة ولكن بعد فترة أشعر بالملل من
الطعام

قد يكون السبب بانك اتبعتي انظمة غذائيه قاسيه او تميل الى الحرمان كثيرا عليكي
باتباع نظام غذائي صحي يكون اسلوب حياتي جديد تناولي ٥ الى ٦ وجبات خفيفه تحتوي
على عناصر...

ماهو النظام العذائي الصحي الذي يحفز عمليات الايض و التخلص من الوزن الزائد في
فترة محددة؟!

لزيادة معدل الحرق: -ينصح بتقسيم الوجبات بحيث تكون صغيرة ومتعددة . \- التقليل
من أمكن من الدهون والأغذية العالية به. \- تناول النشويات بإعتدال. \- ينصح
بالبدء بطبق السلطة...

ابغى اقوى فيتامين يسمني ويخلي لي خدود لاتقولون اضاعف الاكل انا مااحب اكل الا
القليل ارجوكم ساعدوني

عليكي فقط بالمكملات الغذائيه

وزني 55 وطولي 166 اريد زيادة وزني ل60كيلو كم سعره حراريه احتاج باليوم وماهي
لاغذيه الازمه التي يجب تناولها

1000 سعر حراري يوميا يزيد الوزن 700 غم في الاسبوع

هل تعتبر العصائر والمشروبات الباردة من السوائل التى يحتاجها الجسم يومياً ام
المقصود بالسوائل هو الماء فقط؟ علماً بأنني احتاج يومياً ٣،٥لتر سوائل لتفادي
جفاف الجسم

طبعا لا يوجد اي سوائل تغني عن الماء و المقصود بالسوائل هو الماء دائما و لكن
لضمان تناول الكمية المطلوبة نطلق عليها السوائل بحيث يمكن الاستعاضة عن جزء بسيط
من الكمية...

السلام عليكم د.. هل ينفع اتناول كبسولات الحلبة لزيادة الحليب بدلا من غلي
البذور وهل تأثر على زيادة وزني . وفقكم الله

الحلبة الطبيعية تاثيرها افضل من الكبسولات و لكن ليس بالضرورة حلبة هناك اطعمة
عديدة تزيد من ادرار الحليب مثل تلك التي تحتوي على الحبوب و الالياف

كيفيه تخسيس الافخاد

المشي و الرياضة

ما هي اضرار المايونيز؟

مكونات المايونيز فى حد ذاتها غير ضارة، ولكن المشكلة فى المواد الصناعية و
المواد الحافظة ومحسنات الطعم التي تضاف إليه، كما يحتوي على كميات عالية من
الدهون فالإفراط...

هل النورماكول ( حبيبات غنيه بالألياف الطبيعيه) يسبب نقص بالوزن؟

كل ادوية تخفيف الوزن لها اضرار جانبيه خطيره لذا يجب عدم تناولها واتباع نظام
غذائي صحي مع التمارين الرياضية

