هل من علاج لرفة القلب حيث اننى اعانى منذ سنوات واخذ علاج كارديولك ٥ ملج يوميا
وهو صحيح وقف الرفة ولكن الى متى

هذا يعتمد على سببها فمنها يتلاشى تدريجياً مع زوال السبب كالتي تكون ثانوية
لاضرابات نفسية أو هرمونية أو غير

زوجتى تعانى من حمة رومتزمية على القلب وعملنا التحليل والاشعة وصف الطبيب اندرال
١٠ وان تاخذ قرص كل يوم وهى الان منعت القرص هل توجد مخاطر على حياتها مع العلم
انها تعانى من عمل اى مجهود بنهته وسنها ٣٥ سنة

لماذا منعت القرص ؟ فالأنديرال مفيد جدا لتنظيم عمل ودقات القلب ، إذا تم تشخيص
اعتلال القلب الروماتيزمي ، فيجب مراجعة أخصائي أمراض القلب لفحص الصمامات وإجراء
العلاج...

زوجى فى الخامسة والاربعون من عمره حدث مرة أنه شعر بسرعة شديدة جدا فى نبظات
القلب مصاحبة نفور شديد لعرق فى الرقبة وينبض هو الاخر سريعا كما سرعة التبضات
بالقلب و اخذت هذه الحالة مدة اكثر من عشر دقائق وبعدها بحوالى شهرين وقع فجأة فى
عمله دون سبب ودون مقدمات هل لهذا تفسير

لا داعي للقلق ولكن يتوجب اجراء فحص طبي لمعرفة اذا ما كان التسارع في نبضات
القلب من النوع الأولي وهو السبب في تلك الأعراض أو أنه حاله حال الأعراض الأخرى
ثانوي لسبب...

أنا أعانى من ضيق بالشريان التاجى وسنى ٣٨ سنة وفى نفس الوقت مقبل على الزواج فهب
أستطيع الممارسة الجنسية أم أنه يكون صعب على صحتى العامة أنا لا أسأل عن إمكانية
الممارسة وإنما عن أخطار توابع الممارسة

هذا يتوقف على نوع وحدة ودرجة التضيق فبعضها لا يتطلب أي تحدبد للجهد ويعيش
المريض حياة اعتيادية والبعض الأخر يستوجب تجنب النشاطات العالية المجهود، لحين
السيطرة...

ما هي الامراض القلبيه التي تحتاج الى عمليه جراحيه ما نسبة نجاحه؟

الامراض القلبية التي تحتاج إلى علاج جراحي كثيرة منها ما هو متعلق بأمراض
الصممات القلبية المختلفة سواء المتضيقة أو الغير محكمة الاغلاق و بعض انواع
الانسداد التاجي...

عندي ولدي الصمام تالف وعمر ٦ سنوات والدكتور يقول خليه يكبر وبعدين نحولك
لمستشفى ثاني تخصصي يزوي لودك العملية وولدي يستخدم كابتوبريل وعلاج مدر البول هل
فيه خطورة على ولدي إذا تأخرت في عمل العملية

طبيبك المطلع على حالة طفلك أدرى بالجواب على هذا السؤال لمعرفته بكل التفاصيل
لذا عليك التوجه اليه بهذا السؤال

هل اذا الشخص عمل اشعه مقطعيه للقلب وطلعت النتيجه مافيها شى السؤال هل من الممكن
ان تتغير الشرايين من ضيق او تكلس خلال فتره بسيطه اوخلال كم سنه؟ علما انا
سويتها من شهرين والحمدلله ومافينى امراض الحمدلله وعمرى 37 ه ومشكلتى فى صدرى
احس بمسكه واحيانا مع طلوع الدرج. ارجوا ان ترد على بالتفصي

ليس بالضرورة ظهور الضيق الشراييني في الصورة المقطعية فهذا يعتمد ان كان هناك
ضيق ثابت أو وظيفي كذلك يعتمد على مكان ونوع التضيق والقنطرة هي الفحص الأجدى
لتحديد ذلك...

هل القولون يأدي الى اسراع ضربات القلب

نعم يمكن أن يسبب ذلك وكذلك أي اضطراب في الجهاز الهضميي أي كان مكانه ممكن أن
يؤدي إلى تسارع أو اضطراب في الايقاع القلبي

ماهوضيق الشريان التاجي

هو تضيق الشرايين التي تغذّي عضلة القلب، الذي ينجم في العادة عن تراكم اللويحات
العصيدية على الجدران الداخلية، التي مع مرور الزمن وبعد عقود من بداية تراكم
اللويحات،...

صاحبتي عندها القلب اي نوع من مرض القلب مدري بس اضن انه ضعف وغير كذا الفتره
الاخيره تشكي من الام بقلبها وكانت تحت ضغوط نفسيه كيف اتصرف في هذي اللحضه ابي
بطريقه مباشره وغير مباشره هي ما تدري اني ادري عن مرضها ولو صارحتها او عرفت
بالصدفه هل راح ياثر بنفسيتها وحالتها المريضيه ياليت تكون اجابه مفصله

لا داعي للقلق فهناك من أمراض القلب التي ليس لها تأثيرات خطيرة على حياة الفرد
ولكن الاسلوب الصحيح هو أن يطلع المريض على مشكلته من خلال الطبيب المعالج الذي
سيضعه هو...

