انا المشكلة عندى انى حاسة شد عضلى فى المنطقة تحت الرقبة واشعر بزغزغة شديدة
طوال الوقت مما يضايقتى و هو العرض الوحيد لدى . لا ادرى ماذا افعل ولا ادرى لاى
طبيب اذهب؟

الشد العضلي أغلب الإعتقاد أنه بسبب لحة برد . يمكنك استخدام دواء مرخي للعضلات
مثل : بارافون وكذلك دواء ديازيبام ودواء إبوبروفن وإذا أردت مراجعة طبيب فراجعي
إختصاصي...

هل حالتي خطرة؟ انا فتاة واشعر منذ فترة بألم في ظهري بالكامل وصرت اشعر بالألم
اكثر في الليل فترة النوم مع ألم شديد في فخذي ويشتد بي الالم الى اسف قدمي وابقى
اصارع الالم بدون ان افتح عيني وكأنني في حلم وايذهب الالم بعد الفجر ماذا افعل؟
مع العلم اني لا اريد الذهاب الى اي طبيب

من الغريب سماع من معلمة انجليزي انها لا تريد مراجعة طبيب مع العلم انك بحاجة
لفحص سريري للتاكد من عدم وجود اشارات عصبية مرضية .الم الظهر الذي يمتد على طول
الفخذ قد...

بصراحة اخي يشكو من ظهره كثيرا وراجع الطبيب ولكن لاشي يذكر تم عمل صورة له ايضا
لاشي كان يعاني من نقص للحيد فبدأ بأخذ حبوب حيد الى ان طلب منه الطبيب التوقف
لزيادة الحديد في الدم لكن لا يزال يعاني من الالم

تقصدين ان الصور طبيعية ولكن الالم ما زال مستمرا , لا ادري كم عمر اخيك . نسبة
كبيرة من الشباب والشابات يعانين من الام في الظهر او الركبتين والسبب الرئيسي في
ذلك يعود...

السلام عليكم انا شخص اقف فترات طويلة في العمل وضهرت في الاونة الاخيرة بما يعرف
الدوالي في الرجلين هل يوجد علاج لها دون تدخل جراحي ولكم الاجر والثواب

اذا كانت كفاءتها قلت وتسبب الاما واحتقانا وانتفاخا فالحل الجراحة وفي الحالات
البسيطة لبس جرابات طبية ضاغطة , يحدد ذلك جراح الاوعية الدموية بعد تقرير
الموجات فوق...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ... حاولت مرارا وتكرارا كل شي ولكن بلا جدوى
تذكر . اعاني من gluteus maximus هذه المنطقة الخلفية تحدث حركات لا اراديه تحرك
جسدي وتصاحب اهتزازات تشعرني باالخجل والضيق الدائم وكنت اعاني منها حاولي 7
سنوات ولا تخف الحاله الا وانا نائم وذهبت الي الطبيب ولم احصل على الاجابة

يمكنك مراجعة اخصائي اعصاب او جراح اعصاب من اجل الفحص السريري , قد تحتاج صورة
رنين مغناطيسي للظهر وبعض الفحوصات المخبرية

لدي الم في ركبتي بشكل يضايقني و أنا انسان رياضي و ظهري يؤلمني حينما انحني لمده
من الوقت و اقوم برفع اغراض يؤلمني من الاسفل .

ينصح مراجعة مركز علاج طبيعي

السلام عليكم،تم تشخيص حالتی انها التهاب حادفی عضلات اسفل الضهرو عرق النسا
بالجلسات الطبيعی يتحسن الام قليلا لكن الالم يشددفی المؤخرة خصوصا الاعلی لا
اتناول الا ديمرا ماذا افعل

استمر بالعلاج الطبيعي و مسكن الآلام.

انا الحمدالله اتعفيت من التموق العضلى فى الضامة وعملت برنامج تاهيلى بس لى بحس
لما الاعب كورة قدم بحس بي اجهاد هل دة طبيعى ام لا

طبيعي بدون احماء

انا فتاه عمري ١٤ احس بالالم والشد في الظهر على اليمين ماسبب ذلك

مرحبا بكم يجب الفحص الطبي الدقيق بواسطة متخصص في جراحة العظام وعمل الإشاعات
اللازمة اذا لزم الأمر لمعرفة السبب وطريقة العلاج المناسب. تحياتى لكم وامنياتى
بالشفاء...

يادكتور عندي الم بالركبه ولى اخذت اشاعه رنين كيف اعرف ان اربطة الركبه سليمه

صورة الرنين توضح ذلك

