بسم الله الرحمن الرحيم عمرى 33سنه عملت تحليل للسائل المنوى جت النتيجه التهاب
wbc/hpf100 وعدد السائل المنوىcount(million/ml 4.4 وبعد عملت تحليل مزرعه وطلعت
النتيجه no pathogens isolated وبعدها اخذت مضاد حيوى uvamin retard وبعدها حللت
ثانى مره وطلع عندى الالتهاب من 40-50 والعدد 3.6 افيدونى

يجب المتابعه عند طبيبك لمعرفة اسباب النقص في عد الحيوانات المنويه بالنسبه
للالتهابات لا شك ان هنالك تحسن بعد اخذ المضاد الحيوي

هل حجم الخصيتين لدي طبيعي... اليسرى4*1.57*2.5 واليمنى 4*1.75*2.45 ؟

توجد 3 أبعاد للخصية -: 1- الطول: ويكون من 3.5 إلى 5.5 سم. 2- العرض: ويكون من
2.5 إلى 3.5 سم. 3- البعد الأمامي الخلفي: ويكون حوالي3 سم. ويكون الوزن التقريبي
من 15 إلى 25 مل. وللتسهيل...

أنا متزوجة من ٣ سنوات ولم يحدث حمل بسبب أن زوجي حيواناته المنوية شبه منعدمة
وعملنا طفل أنبوب مرتين ولم ينجح هل يوجد احتمال للحمل اذا عملنا طفل انبوب مرة
أخرى؟

ما دام هناك منويات تكفي للعملية فيجب متابعة المحاولة والنجاح بإذن الله!! توكلي
على الله!

زوجي عمره 33سنه يعاني من الم في الجنب في الخاصره الم ليس متواصل ويأتيه فيه
فترات بالرغم من انه يشرب الماء والسوائل ماسبب هذا الالم وما علاجه افدوني
ارجوكم

يا سيدتي: صورة التراساوند للخصيتين تحل الامر وتعطي التشخيص ان كان للالم علاقه
بالكليه

ما هو الممنوع من الاطعمة والمشروبات لمريض قرحة المثانه

لا يوجد ما هو ممنوع بالمطلق......... لكن ينصح بعدم شرب الغازيات وكذلك الاطعمه
المحتويه على توابل شو فلفل وبهارات شديده

فطرالكانديدا موجود في البول مع أخذ عدة مضادات حيوية بدون فائدة مالسبب وما
العلاج المناسب

اذا كان الفطر موجوداً في البول بدون اعراض فهذا لا يسبب مشكلة . ربما يكون جاء
من المهبل . في الحالة هذه يعالج الفطر المهبلي ويعاد التحليل . إذا ما زال الفطر
موجودا أو...

السلام عليكم عندي عرق منتفخ في العضو الذكري أحد الأطباء قال لي أنه دم متخثر ما
علاج هذه الحالة وجزاكم الله خيرا

ان كان فعلا دم متخثر........فان ازالته تتم جراحيا بكل بساطه

زوجتي حامل في الشهر 4ولديها حرقة بالبول ما علاج هذه الحرقة ولديها رغبة بالتبول
كل نصف ساعة

في الغالب لديها التهاب في البول . تحتاج تحليل بول وزراعة لمعرفة المضاد المناسب
. في الحمل غالبا لا نعطي الا مضادات معينة مثل Amoxicillin او cefuroxime
والمفروض تكثر من شرب...

معي ألم في الخصية اليمنى والم في المعدة يشبه المغص وألم في الظهر من الجهة
اليمنة عند موقع الكلية ماهو التشخيص وشكرا

التشخيص يتم بعد عمل تحليل مخبري وزراعه للبول وكذلك عمل صورة التراساوند للكلى
والبطن .....

ماهي المدة لشفاء من عملية دوالي الخصيتين

لممارسة الحياة العاديه فانه يمكن ذلك خلال أربعة ايّام ويعتمد على ألطريقه التي
اجريت بها العمليه

