#  ام عنكبوتية

الأم العنكبوتية: وهي طبقة ناعمة تغطي المخ، وتوجد بين الأم الجافية والأم
الحنون، ويسمى الحيز الموجود بين الأم الجافية العنكبوتية الحيز تحت الجافية،
وهذا هو المكان الذي يتجمع فيه النزيف تحت الجافية.ويمتلئ الحيز الموجود بين الأم
العنكبوتية والأم الحنون بالسائل المخي الشوكي وأوعية دموية وألياف ناعمة تعبر
الحيز.وتنفصل الأم العنكبوتية عن الأم الحنون لتكوين الصهاريج، أكبرها الصهريج
الكبير المخيخي النخاعي، والذي يوجد بين السطح الأسفل للمخيخ والسطح الخلفي
للنخاع المستطيل.وصهريج بين السويقات،عند سويقات الدماغ المتوسط. والصهريج
الجسري،عند السطح البطني للجسر، وتتصل الصهاريج مع بعضها. وينتج السائل المخي
النخاعي في الضفائر المشيمية الموجودة، في بطينات المخ الوحشي، والثالث والرابع،
ويخرج إلى الدماغ بواسطة ثقوب البطين الرابع، ويدور حول نصفي كرة المخ ويدخل في
النخاع الشوكي . ويمتد الحيز تحت العنكبوتي حتى الفقرة العجزية الثانية. وظيفة
السائل الدماغي الشوكي هي المحافظة على ثبات الضغط حول الدماغ، وإمتصاص الصدمات
والإهتزازات، كم يمد الجهاز العصبي بالمواد اللازمة، وخاصة الغلوكوز، ويبعد عنه
المواد الضارة.

