السلام عليكم انا حامل وحسب ماقالت لي الدكتورة لان في الاسبوع الاول من الشهر
الثاني وحصل ﻻن نزيف من ثلاثة ايااام ولكن مستغربه من النزيف ﻻن الدم غامق وثقيل
زي الدورة اكرمكم الله فهل هذا من علامات الاجهاض في حملي السابق كان نزيف مختلف
عن هذا وشكرا

اختى يجب اخذ مثبت مع الراحه التامه وانصحك الذهاب واستشارة الطبيبه لكى تسوى لكى
تحليل هرمون رقمى واعادته بعد 48 ساعه الدكتوره فاطمه عطيه --خميس مشيط --مستوصف
الاسره...

ما هي الشهور المناسبة في الحمل للجماع ؟ هل هناك ضرر للزوجة أو الجنين ؟ و إن
كان يوجد ضرر متى يتسنى لي جماع زوجتي ؟

اخى الفاضل الوقت المناسب للحمل هو الجماع فى ايام التبويض وتكون اليوم 12 و14
و16 من الدوره الدكتوره فاطمه عطيه --خميس مشيط --مستوصف الاسره
الشاملhttp://drfatmaattia.com/

السلام عليكم اريد ان اسال عن متى يمكن للدورة ان تزل بعد اخد ابرة التفجير ادا
لم يحصل حمل. ومتى يمكن عمل تحليل الحمل من الصيدلية علما بوجود الم في التديين
هل تكون هده من علامات الحمل ام اقتراب موعد الدورة؟

هذه عﻻمات لﻹثنين.تنزل الدورة بعد اسبوعين

ماهو موعد الدورة بعد حقنة التفجير؟ علما باني اخذت الحقنه يوم13من نزول الدورة
والدورة تأتي كل31يوم

بعد اسبوعين من ابرة التفجير

اريد الاجهاض ساعدوني عمري 17 سنة حامل شهرين ارجوكم

يجب استشارة الطبيب لان الإجهاض ليس بسهل عليك

مرحباً دكتور اريد ان تحسب لي متي موعد الدوره القادمه علما ان دورتي نزلت في
يوم18/11 وطول دورتي 28//وايضا لو حصل حمل متي اعمل تحليل منزلي/وأيهما اصح وادق
حساب الدوره بتاريخ الهجري او الميلادي وشكرا

نحن نعتمد الميلادي و الدوره القادمة متوقعه يوم ١٦-١٢ و تحليل الحمل يعمل اذا
تأخرت عن هذا الموعد

السلام عليكم ورحمة الله هل المضاد الحيوي في الاشهر الاولى يضر الحمل اذا كان
بوصفه طبيه.

يعتمد على المضاد الحيوي المصروف اذا كان اموكسيسللين او ازيثروميسن تعتبر من
الادوية الفعالة والآمنة على الحامل ننصحك بالراحة التامة للشفاء بسرعة الإكثار
من...

اود شكركم على هذا الموقع الراقي والمعلومات القيمة. بعد انتهاء فترة التبويض
حصلت الام قوية في الظهر وأحيانا في أسفل البطن هل ممكن ان يكون هذا بداية حمل؟
ثانيا هل هناك نصائح للحامل المعرضة للإجهاض وماهي احسن وضعية للنوم للمرأة
الحامل

الآلام وقت الاباضه طبيعية و متوقعه و ممكن ان يكون بدايه حمل لكن لا نعرف الا
عند تاخر الدوره و مسموح النوم باي وضعيه

هل انا حامل ظهور جميع اعراض الحمل مع نزول قطرات من الدم يوم واحد وصداع والم في
البطن والظهر والدوار وتعب عام وتاخر الدورة 20 يوم

حضرتكي بحاجة شراء شريط اختبار الحمل واتباع التعليمات المكتوبة بشكل صحيح قبل
الاستخدام مبروك سلفا

توجد لدي اعراض الحمل ولكن النتيجة سلبية بعد 10 ايام من تاخر الدورة الشهرية
الاعراض التقيؤ والصداع والم في البطن والظهر ونزول قطرات من الدم وتعب عام في
الجسم هل انا حامل ام لا وشكرا

لتأكد بجب أعاده الفحص و اذا تكررت النتيجه السالبه لا تكوني حامل

