ما هو علاج الحرقان في البول في المنزل وما هي اسبابه؟

سبب حرقان البول هو وجود التهابات في المسالك البولية أو وجود حصوات أو رمل ،
وعليك عمل فحص للبول للتشخيص الدقيق قبل العلاج.

عندي بواسير من سنه ونص تقريبا بس الحمد الله علاجتها بشرب حلبه ع الريق ووضع حبه
بركه وعسل ع الموضع وخفت والله الحمد بس المشكله طلع لها زوائد متدليه وحراره
وحكه قويه ابي اعرف هل علاجي به اضرار انا لاإعرفها وإلا استمر ع العلاج
!!افيدوني جزكم الله خييير

الحكه القويه والحراره والاحمرار الموضعي دلاله على تهيج الجلد في هذه المنطقه...
لهذا فانني انصحك ان تتوقفي عن استعمال العلاج الموضعي حاليا والاستغناء عنه بعمل
مغاطس...

عندي 24 سنة و منذ صغري وانا أعاني من خصية معلقة ( اليسرى ) ، لا أشعر بألم أو
أي نقص في وضيفة الخصيتين (بسبب عدم تواجدها في مكانها الأصلي) ، لكن هل هذا يشكل
خطرا على الإنجاب أو علي بصفة عـامة ؟ وما الذي يجب علي فعله ؟

يجب عليك متابعة الخصيه المعلقه اليسرى باستمرار عند اختصاصي المسالك البوليه فحص
السائل المنوي ضروري للتاكد من القدره على الانجاب

هل يوجد علاج جراحي لالتهاب البروستاتا البكتيري المزمن بعد فشل العلاج
الجراحي؟وهل يفيد حقن البروستاتا بالبوتكس في هذه الحالات؟ أم الأفضل تدخل جراحي
من نوع آخر؟ أرجو التوضيح .... وشكراً

لايوجد علاج جراحي لالتهاب البروستات البكتيري وعلاجه بالمضاد الحيوي

السلام عليكم ورحمه الله وبركاتهاما بعدانا شاب اعاني من انعدام الحيوانات
المنويه وعملت عمليه اخذ عينه من الخصيه ووجدو حيوانات منويه واجري التلقيح
الاصطناعي ثلاث مرات ولم تنجح

يوجد أمل لا تفقده.

انا اعاني مت تقطع في البول وبول خطين والم اسفل الضهر

اولا يجب اجراء فحص بول وراسب كما يجب اجراء امواج فوق صوتية للبطن والحوض قبل
وبعد التبويل لقياس حجم البروستات واجراء تحليل psa فالحالة تتماشى غالبا مع
مشكلة في...

شاب ٢٨ سنه اعزب كنت امارس العاده السرية بكثره والان الحمد لله ولكن اشعر بشئ
مثل حرقان اعلي الخصية اليمني احيانا وهذا شئ يضايقني جدا

هذا من علامات التهاب البربخ ويحدث نتيجة تلوث ..يجب اجراء الكشف الطبي وعلاجه

السلام عليكم صديقتي عملت هذا التحليل والدكتورة قالتلهة انكي لاتستطيعي الانجاب
هل هذا صحيح والتحليل هو mis /Amh والنسبة هي 1.5 ماتفسير هذا التحليل وما معنی
كلام الدكتورة رجاء

لا اعلم ان كانت 15 او 1.5 ولكن اقرأي هذا ﺗﺤﻠﻴﻞ AMH ﺍﻟﻤﺴﺘﻮﻯ ﺍﻟﻄﺒﻴﻌﻲ ﻳﻜﻮﻥ ﻣﻦ ‏(
1.5 – 4.0 ‏) ﻧﺎﻧﻮ ﻏﺮﺍﻡ ﻟﻜﻞ ﻭﺍﺣﺪ ﻣﻠﻴﻠﻴﺘﺮ. ﻓﻲ ﺣﺎﻝ ﻛﺎن اقل ﻣﻦ...

ماهو سبب تكرر صديد البول ذهب الدكتور مسالك بولية واخذ مضادات المدة شهر بدون
فايدة يخف ويرجع مرة ثانية

يجب البحث عن سبب لرجوع الالتهاب . ربما أشعة مقطعية للمسالك أو أشعة ملونة أصبح
ضروريا . وإذا لم تظهر هذه شيئا فربما تحتاجين أشعة ملونة للمثانة مع التبول ،
لاستبعاد...

شاب 23 سنة يشعر بالم فى كيس الصفن والبربخ المحيط به فى جانب واحد من الخصية ..

الدوالي هي السبب

