يمكننى ان اتحكم فى الروية مثلاُ ان يمكننى توضيح الرؤية وعدم توضحيها يعنى ممكن
اعمل بغبشة للرؤية او لا الرؤية الطبيعية عادية واذا ركزت فى شئ جامد فى مناطق
خفيفة الضوء يتحول كل شئ الى اللون المظلم وتدمع عينى فهل هذا مرض ام لا هذا

هذا طبيعي جدا

معالجة الغباشة في الرؤيا

يلزمك فحص لمعرفة السبب

انتفاخ وتيبس في الشبكية ويوجد ايضا ماء .هل يوجد علاج ؟لانه الاطباء هنا فالو لا
يمكن العلاج. شكرا.

ممكن اجراء إبر للشبكية في هذه الحالة

قبل شهر ونصف أجريت عملية ليزر لعيناي،و داومت على قطرات حتى شفيت،لكن منذ ٦ أيام
والطرف الداخلي من عيني اليسرى فيه احمرار بالإضافة إلى ألم كالصداع فوق عيناي
الاثنتين فما السبب

راجع الطبيب الذي أجرى لك الليزر

قرحة العين هل تختفي بالأدوية أو الأمر يلزم تدخل جراحي

علاج قرحة العين هو بالأدوية ولا يلزم تدخل جراحي

لدي ضبابية في الرؤيا في العين وتكررت اكثرمن مرة وعملت فحص سكر النتيجة 101 بعد
الفطور بساعتين وعملت فحص الضغط والنتيجة 110/70 ماذا تعني النتائج وماهي نصائحكم
جزاكم الله الفخير

هذه النتائج جيدة لذلك فان الضبابية لها أسباب اخرى يلزمك فحص عند طبيب العيون

مالذي يسبب ضمور العين .هل عملية الليزك تسبب ضمور? او ضعف الشديد للعين وعدم لبس
النظارات. مالذي يسبب ضمور العين

الذي يسبب ضمور العين هو إصابة تؤدي الى جرح كبير او التهابات خطيرة اما الليزك
فلا يسبب ذلك

اعاني من عدم التركيز في النظر وراجعت طبيب العيون فاخبرني بوجود جفاف في العين
واعطاني قطرة للاستخدام لمدة خمسة ايام ولكن لم استفيد منها ولم يتحسن النظر
اعاني من شهرين

راجع الطبيب الذي وصف لك الدواء

هل تاخير السيلكون فى العين يسبب اي أضرار

يمكن ان يسبب ارتفاع في ضغط العين وممكن ان يتكلس ايضا داخل العين

أعاني من جفاف في العين مع ثقل في العين والشعور بالنعاس و دون القدرة على النوم

سيلزمك فحص للعين لتقييم الوضع

