زوجتي تعاني من ألم فالقلب وضيق تنفس وعدم القدره في حمل ورفع يدها اليسرى وقالوا
لنا الأطباء بأن عندها ضعف في عضلة القلب فهل لديكم أي شي تفيدوني فيه وهل يوجد
علاج لذالك

حسب سبب ودرجة الضعف. هناك علاجات لبعض الأسباب و تحتاج إلى فحوصات و من ثم وضع
خطة علاجية

ابنتي لديها تضيّق الصمام الرئوي،ثقب في القلب،ازدواجية الشريان الأورطي فحصها
الطبيب سريرياً وسونار للكلى قال بأنها سليمه غير مصابه بمتلازمة نونان.أنا أشك
فكيف أتأكد عمرها 3شهور

التأكد يتم من خلال عرضها على أخصائي قلبية لتقييم المعطيات السريرية ونتائج
الفحوصات المكملة خاصة الإيكو

عندي ضغط مرتفع واعطاني الطبيب captopril50 لكن الضغط لم ينخفض 22/10

يجب مراجعة الطبيب لمراجعة الخطة العلاجية و صرف الدواء المناسب لدرجة ارتفاع
الضغط

أشعر أحيانا بدون سبب بقوة في خفقان القلب والتعرق والرعشة ورؤية مظلمة والبرد في
بعض الأحيان مع العلم لا أعاني من مشاكل صحية مثل السكر والضغط أو خلل في الدرقية
وعمري 18 سنة

عليك بعمل فحص بالموجات فوق الصوتية للقلب ( Echocardiography ) لاستبعاد (
Mitral valve prolapse ) وعمل رسم قلب ( ECG ) لاستبعاد موجة دلتا ( bundle of
Kint )

انا شاب معاق حركيا واعاني صمامات البطيء اليسار لا تعمل وعندي مشكله في نقص في
تنفس في اي بلاد يستطيع اجراء العمليات ؟

هناك إمكانية إجرائها في كثير من البلدان التي تملك مراكز قلب متقدمة و الكلفة
حسب البلد و بحسب المركز

عمري 28 لا ادخن لا امراض مزمنه اعاني من الم قوي في منتصف الصدر يأتي فجأة
ويشعرني بالخوف الشديد لا علاقة له بالجهد ما سببه ؟

ليس كل الم في الصدر ناتج عن القلب و الافضل التقييم عند الطبيب لوضع التشخيص بعد
إجراء الفحص السريري و بعض الفحوصات اذا استدعى الامر

انا عمري 56 عندي رجفان اذيني اصبت به من اسبوع وعندي سابقا بطء في افراز هرمون
الغدة الدرقية ومرض السكري النوع الثاني عل استطيع ممارسة الرياضة ؟ وماالنوع
المفضل لحالتي تلك؟

نعم ممكن لكن بعد التحقق من مستوى الجهد المسموح به من قبل طبيبك

ضغط الدم 14 على9 هل هو ضعط عادي او مرتفع سن 36

على الحد الأعلى من الطبيعي و ينبغي مراقبته و اتباع نظام حياة صحي و تنزيل الوزن
و لعب الرياضة و التقليل من الملح

اعاني من خفقان بالقلب واحيانا احس بغصة بالقلب وبدقات عاليه وصفو لي حالتي خوارج
انقباض بطينيه واحيانا بشكل متسارع وحاليا اتناول كوردان وانديرال وقال الطبيب
عمليه هي انجع انصحونا

ننصح بالعلاج الذي يختاره أخصائي القلبية المطلع على التشخيص الدقيق لحالتك فلكل
تسارع قلبي اسلوب علاجي خاص به

اعاني من صمامات القلب وتقيؤ دموي يوميا

حسب درجة شدة مرض الصمام ولكن بشكل عام التقيؤ الدموي ليس من أعراض الصمامات
الشائعة و الافضل التنسيق مع الطبيب

