لماذا يظهر جسم غريب او تورم خفيف فوق الخصية اليسرى مع احمرار والم في اسفل
البطن في نفس الجهة و الشعور بعدم الراحة والتضايق خصوصاً عند الجلوس في كرسي
العمل او قيادة السيارة في الجو الحار او في حالة الامساك علما باني ممسك غالباً
واشعر دائما بانتفاخات في بطني بسبب الامساك

عليك زيارة اختصاصي جراحة عامة فقد يكون هناك فتق أو قيلة مائية أو التهاب في
الخصية، كما عليك علاج الإمساك وتغيير طعامك، راجع إمساك في القاموس.

نا عندى 20 سنه و ظهر فجأه اعراض ف البول عندى و الاعراض معروفه و تابعتها عرفت
ان دى اعرض مرض السيلان المرض جالى من 3 سنين و انا لحد دلوقتى معالجتوش عايز
اعرف دى فيه خطر على حياتى و صحتى و حاجه تانيه هل كده سببلى عقم ولا لا و عايز
اعرف لو بدأت اعالج المرض ده هياخد وقت قد اى ف العلاج هل هياخد اسابيع او شهور و
عايز اعرف علاجه مكلف ولا بسيط ارجو الاجابه؟؟؟؟؟ وشكرااا

ولماذا تعتقد انه مرض السيلان...؟؟؟؟؟ لا بد من التاكد من السيره المرضيه ومن
التحاليل المخبريه قبل التشخيص... العلاج موجود وبسيط.........وغير مكلف

انا مشكلتي في قلة لزوجة السائل المنوي ؟!! هل ده له علاقة بالخصوبة ؟؟!!

بالتاكيد ...... السائل المنوي يجب ان يكون لزجا بنسبه معينه كي يساعد الحيوانات
المنويه على العيش والتحرك بسهوله وبالتالي الخصوبه الجيده

اشعر بوخز بالجانب الايمن عند الخاصرة ماالسبب

النخز بحد ذاته قد يكون امر بسيط عليك عمل صورة التراساوند للكليتين ولا بد من
عمل فحوصات مخبريه مثل اليوريك أسيد في الدم

انا فتاة عمري 28 سنه وخطيبي أدخل طرف اصبعه داخل فتحة الشرج (الدبر) ولم يدخله
كامل أنا وخطيبي نادمين على فعل ذلك على علم بأنه لم يدخله كامل فقط طرف اصبعه
وفقط مره واحد ولم نكرر هذا الفعل مره ثانيه هل سيؤدي ذلك الى البواسير بالنسبه
لي من أول مره فعل فيها ذلك؟ أرجو الرد واطمئناني

كلا ابدا اطمئني.....لن يسبب لك البواسير انصحك الابتعاد عن مثل هذه الممارسات
وانتظري الجنس الحقيقي....

ما هي اعراض الاصابة بمرض البروستاتا المزمن وما هي وسيلة علاجه وهل يسبب هذا
المرض عقم واريد معرفة طول فترة علاجه ولكم جزيل الشكر

من الممكن ان يسبب العقم فترة العلاج قد تمتد لثلاثة اشهر الاعراض تشبه اعراض اية
التهابات في المسالك البوليه بالاضافه الى الم اسفل الظهر

رائحة كريهة جدا تصدر من منطقة الحساسة الذكر اجد رائحة على ملابسي الداخلية
وبنطالي واحيانا الرائحة تكون شديدة حيث يشعر من بجنبي بالرائحة واشعر مثل تيار
كهربائي في قضيبي يأتي كثيرا عند الاستلقاء على الفراش ولا ادري اذا كان ينزل شيء
من نقط البول أثناء شعوري بتيار كهربائي في القضيب مع العلم ليس لدي سكر وتحليل
للبول وكذلك زرع البول والبراز سليم ولا يوجد اي التهاب او دم في البول ولكنني
بصراحة اعاني من لزوجة السائل المنوي فما السبب وما العلاج

الرائحه الكريهه لها علاقه بالجلد الخارجي...... حافظ على نظافة منطقة العانه
بالماء والصابون الطبي مع التنشيف الجيد.......ربما تحتاج الى مرتان يوميا ان وجد
احمرار وحكه...

السلام عليكم : ما هي الأطعمة التي يجب على مريض البروستات تجنّبها ؟ و الأطعمة
التي يجب تناولها ؟

يجي الإبتعاد عن الحوار والبهارات والتوابل .. الطماطم والتوت الأزرق والخضروات
والفواكه الطازجه مفيده للبروستاتا

دكتور أنا عملت تحليل للسائل المنوي وتبين نسبة الصديد في السائل المنوي 2-4 :pus
cell وريد أعرف هل هذه النسبة تأثر على الأنجاب؟

هذه النسبه تعتبر عاديه ولن تؤثر عالإنجاب إذا كانت باقي الأمور سليمه

اصبت من شهر بحصوة 5م اعطاني الطبيب فوار و روتينكس كبسول عملت اشاعة بعد شهر و
كان الحجم 6م هل معنى ذلك ان العلاج لم ينفع علما باني عملت تحليل بول و اليوريك
اسيد مرتفع

روتينكس انا لا أعتبره علاجا متخصصا . لأنه عبارة عن عدة أعشاب مطهرة ومدرة للبول
. إذا اليورك أسيد مرتفع والحصوة من نوع اليوريك اسيد فلعلك تستفيد من تغيير
حموضية البول...

