ماهوعلاج القولون العصبي

الابتعاد عن القلق والتفكير والاكتئاب النفسي استخدام النعناع والكمون المنقوع
dyspataline 135 retard

دكتور اريد اجابه قاطعه هل يعيش فيرس الكبد بشبه ومكونها كبريتات البوتاسيوم
والالمنيوم لاني خايف الحلاق مسح الدم بالشبه وهي مستخدمه لعده اشخاص وهل يوجد
علاج شافي فيرس كبد c وb

المواد التى تستخدم فى التعقيم للقضاء على الفيروسات الكبدية هى الكلور لبقع الدم
و مادة سيديكس لتعقيم الأدوات و المناظير .. و لا يوجد دليل على التعقيم بالشبه
فى إزالة...

زوجتي تعاني من الم شديد عند التبرز وينزل معه دم وامساك شديد

قد يكون المسبب الاشهر هو شق او باسور شرجي .. بحاجه الي بعض الملينات والاكثار
من الخضار والابتعاد عن الامساك في حال عدم التحسن يرجى مراجعة الطبيب

اعاني من انتفاخ شديد فبطني وعند اكل بعض المأكولات اعاني من الم شديد بالبطن

حضرتك لم تحدد ما هي المأكولات التي تسبب لك الألم الشديد في البطن . اظن ان
المشكلة عندك هي عسر الهضم و انت تأكل كميات كثيرة و بسرعة يجب ان تمضغ الاكل
جيدا قبل...

السلام عليكم هل يوجد علاج للقولون العصبي

يمكنك تناول الدواء simethicone (deflat)

حبوب حمراء في مؤخرة اللسان وارتفاع بالحراره مع اسهال

ان الحبوب الحمراء في مؤخرة اللسان هي حليمات الذوق الموجودة بشكل طبيعي في
اللسان . و لكن عندما يوجد في الفم التهاب جرثومي ممكن ان يظهر التهاب اللوزتين
كرد فعل لوجود...

لا اعتقد بأنني اعاني من الامساك لكنني لا اتبرز كثيراً مثلا مرة كل اسبوع او
اسبوعين وانا علی هذا الحال منذ سنتين تقريبا .. لاحظت احدی المرات خروج دم مع
البراز وهذه المرة لاحظت مادة لزجة بيضاء بعدما انتهيت من التبرز .. ما معنی هذا؟

بما انك تتبرزين مرة كل أسبوع أو أسبوعين فهذا البراز يكون صلبا لأنه تواجد في
المصران الغليظ لفترة طويلة و في القولون يتم امتصاص الماء . و عندما يكون البراز
صلبا فانه...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اخذ ادوية نفسية منذ فترة 7 سنين كيف اميز نوع
الكرش هل هو تراكم دهون ام غازات ام استسقاء ام نتيجة ابتلاع الهواء ام سوء هضم ؟

ان الطبيب هو الذي يجب ان يميز بين هذه الأشياء لأن الاستسقاء بحاجة لفحوصات و
فحص الطبيب . على كل الأحوال ان الكرش لا يؤلم و الاستسقاء أيضا لا يسبب الألم ,
أما الغازات...

السلام عليكم : أنا أعاني من كثرة الغازات في البطن وظهور اصوات فيه فما هي
المشكلة والحل

و عليكم السلام! ان تراكم الغازات في البطن ممكن ان يكون ا- بسبب عسر الهضم , و
أسباب عسر الهضم : 1: قلة افرازات المرارة و البنكرياس 2: ارتخاء في عمل المصران
3: اختلال...

منذ أشهر حدث معي نزول دم مع البراز واحساس بوخزة كالابرة وأخذت مرهم
بروكتوسينولون وحمامات دافئة وشفيت لفترة والآن عادت الحالة مع احساس بوخز ابرة
ونزول دم منفصل مع البراز. الحل؟

ننصح بزيارة طبيب الجراحة للفحص ومعرفة إذا كان هناك بواسير أو شرخ شرجى أو غير
ذلك.. و إذا لم يوجد سبب للنزيف الشرجى بالفحص فننصح بعمل منظار قولونى للتشخيص..

