ماسبب انتفاخ في الجهتين اليمنى واليسرى للعانة علماً باني قد حملت اشياء ثقيلة

ربما يكون فتق إربي، راجع اختصاصي الجراحة العامة للفحص السريري.

انا فتاه عمري 19 بدات لدي اعراض الدوخه منذ 18 سنه بداء راسي يولمنى وقلبي يدق
بقوه كبيره معا انه ام ابذل اي مجهود ومنذ ذاك الحين تشقت اظافر اليد فقط معظمه
علما انه وزني 55 وطولي 1.71 وتاتني عندما احدا يونبني فقط خلال السنتين اللي
مضوا فقط

هذا وضع نفسي انت بحاجة الى طبيب تشرحي له كل ما يدور حول حياتك وكل عوارضك
ومشاكلك حتى تأخذي النصيحة اللاظمة ليس هناك اي شيء خطير فقط بحاجة الى من يسمعك
ويعطيك بعض...

لقد ظهرت لدي ظاهرة التثدي من 13 عشر من عمري ،و أنا الآن بالخامسة عشر ، ولم
تذهب بعد ، لذى ذهبت لطبيب باطنية و أجرى لي تحليل هرمونات الحليب ، و ظهرت
نسبتها طبيعية ، و قال لي أنها ستزول بالعشرينيات من عمري، فهل يوجد هناك نوع من
التمارين للتخفيف من الدهون في منطقة الصدر؟ (مع العلم أن وزني طبيعي بالمقارنة
مع طولي وليست لدي سمنة)

حقيقة لا اعلم ولكن الرياضة تعطي شكل رياضي للجسم لان الحل الآخر هو الحل الجراحي
وانا افضل الرياضة

السلام عليكم ورحمه الله اشعر بوجع خفيف فى اعلى البطن كل حين وحين مش على طول و
فى المنتصف من الجمب الشمال وجع لم يؤلم وجع بسيط جدا

بما انك لا تشرح هذا العارض فقط تقول انه جع بسيط لا استطيع افادتك اتمنى ان
تعطيني شرح دقيق وكامل متى يبدأ ومتى ينتهي وهل هناك عوارض مصاحبة له مثل غاوات
اسهال امساك ...

اعاني من الامساك واشرب ماء دافي على الريق لكن عملية الاخراج لم تكن كاملة فما
السبب؟

عليك الإكثار من الغذاء المحتوي للألياف وهذه موجودة في الخضار والفواكه.

انا كل ما اسمع عن موت او مرض خطير اشعر بانه سوف تاتيني انا ايضا او هيا فينيي
مثل السرطان والعياذ بالله صديقه امي اتاها سرطان المعده بعده بكم يوم اشعر بطني
يؤلمني وحرقان

اولا: اعلمي ان ما اصابك لم يكن ليخطئك وما اخطئك لم يكن ليصيبك ثانيا: انصح
بزيارة طبيب نفسي لمناقشة الحالة

السلام عليكم انا عندي مشله في التبرز اكرمكم الله وهي انني اذهب للحمام واتبرز
واخرج احس انه لم تكتمل عملية الاخراج مع انني اتأخر في عملية التبرز هل هو طبيعي
او فيه مشكله وشكرا

نوع من أنوع الامساك وتحتاج مسهلات وقد يكون الامر مرتبط بالقاولون العصبي وامراض
موضعية في الشرج ويحدد بالفحص السريري

السلام عليكم أحس بوخز في باطني الأيسر حوالي ٥ سنتمتر قبلة الصرة أحيانا يذهب و
أحيانا يعود ولم استشر أي طبيب هل هو خطير شكرا

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته الأعراض التي تعاني منها نعزوها في الغالب إلى
القولون العصبي ولربما اعتلال بالمسالك البولية كالإلتهابات أو الحصى وغيرها.
عليك...

اخدت مكمل غذائي كالسيوم 500 وزنك 40 حديد 100 بسبب نقصهم بعد اجراء التحاليل لكن
سببت لي امساك شديد جدا لكن اي من هذه المعادن تسبب امساك وما طريقة تجنبه اثناء
اخذ الدواء

الحديد ويمكن التقليل بشرب سوائل كثيرة ولاكثار من اكل الالياف الطبيعة

اعاني من كسل الغدة الدرقيه ولدي نقص فيتامين د9 6 وكالسيوم 10 0واخذ فيتامين د
50000 وحده بلاسبوع وبعد اخذ الفيتامين اشعر بألم في المفاصل هل هذا طبيعي

ألم المفاصل قد يكون أثرا جانبيا لفيتامين د وغالبا ما يزول مع الوقت.

