انا فتاه عمري 21اعاني من الجيوب منذعاشهر واشعر بصداع دائم من خلف الراس والان
اشعر بعدم التوازن في المشي .هل الجيوب تسبب هذه الاعراض؟

الجيوب تسبب الكثير من الاعراض ومنها ما ذكر في السؤال، يجب علاجها بشكل جيد حتى
لو استدعى الامر العلاج الجراحي

انا لي اسبوع فيني التهاب في اذني . و اليوم ارتفعت حرارتي 39 .. ماذا افعل

السلام عليكم يجب مراجعة طبيب اختصاص انف واذن وحنجرة باسرع وقت ممكن لعلاج
الحالة وتلافي حصول مضاعفات شديدة

بعد الحمام أعاني ألم بالاذن و تبدا بالسيلان بماء لونه اصفر مرة بالاذن. هل
يمكنني تناول علاج للأذنفي اليوم التاسع للدورة و هل يؤثر على امكانية الحمل أم
لا

يمكنك تناول العلاج لمدة 5 أيام من اليوم التاسع الدوره هذه الفتره أمنه كما يوجد
أدوية أمنه خلال فترة الحمل بعد استشارة الطبيب

كيف يتم معالجة التهاب البلعوم في رمضان ؟

في البدايه يجب التشخيص الصحيح والعلاجات كثيره التي يمكن اخذها مره او مرتين

السلام عليكم هل نستطيع أن نشخض مرض المنير عن طريق Otoscope

لا يمكن تشخيصه بالفحص بال otoscope

ماهو علاج التهاب اللوزتين ازا كان قويا و يرافقه تورم في الرقبة

المضادات الحيوية المسكنات وينصح أن تكون بالحقن

افضل علاج طبيعي من البيئة لمعالجة الرشح والانفلونزا

الاكثار من شرب السوائل الساخنه والاعشاب الطبيعيه كالبابونج والزنجبيل بالاضافه
الى شرب واكل المواد الغذائيه التي تحتوي على فيتامين سي كالليمون والفلفل
الاخضر...

استاصلت اللوز قبل 7 اشهر وتعبت جدا بعد العمليه الطبيب قال ان لمس الماستويد ما
الحل

هل تقصد الماستويد ام النتوء الابري (او القلمي) (Styloid process) علما ان
الماستويد بعيدة عن اللوزتين. اذا كنت تقصد النتوء الابري فالحل هو المسكنات في
خال حدوث الالم.

علاج التهاب الزور

اولا : التقليل من الكلام وحتى الهمس والامتناع عن الصياح ثانيا : الامتناع عن
اخذ السوائل الباردة والمشروبات الغازية ثالثا : الامتناع عن تناول الاطعمة
الساخنة...

اعاني من الحساسية سيلان الانف و العطس فماذا افعل

الوقاية هي الاساس وممكن استخدام ادوية الحساسية اًو البخاخات

