سلام عليكم عند فحص اإبطين تحسست عقد في كلا الابطين بنفس الحجم و في نفس المكان
لاأعلم أهي طبيعية أم متورمة، هل هذا طبيعي أم يستدعي الفحص؟هل توحد عقد محسوسة
في الابطين؟

في بعض الأحيان تكون الغدد اللمفاوية الطبيعية في الابط محسوسة. وهذا شيء طبيعي
ولكن اذا كانت متضخمة فيجب فحصها من قبل الطبيب. راجعي مقالتي حول تضخم الغدد
اللمفاوية

لدى الم وحرقان ف المستقيم مستمراجريت منظارقصيرللشرج فقط وقال الطبيب
لايوجدشىءوالالم مستمرااصبحت متوترة بشكل كبير بسبب هذه الالام خوفامن سرطان
المستقيم

لا داعي للقلق حيث التنظير سلبي

يوجد بي ما يسمى ورم شحمي تحت الجلد اسفل العين غير مؤلم لا تراه من الخارج
،عندما اضع يدي احسه ما الحل لازالته والتعامل معه وخطورته

لا يوجد له أي خطورة. الحل الوحيد لإزالته الجراحة. ولكن إذا كان غير ظاهر أفضل
عدم لمسه. في حال كبر حجمه حينها ممكن الجراحة.

هل سرطان المعدة يصيب الشباب او صغار السن و كم عمر الشخص الذي يصيب به؟

جميع العمار معرضه لسرطان المعده حيث تم تشخيص مريض لدي منذ يومين بعمر 24 سنه

عمري 20 سنة من حوالي اسبوع واعاني من الم شديد ف صدري الايمن وبقي علي موعد
الدورة الشهرية 8 ايام هل الالم يعني اعاني من سرطان الثدي

لا. هذا بسبب الدورة وليس له علاقة بالسرطان

احسست بالم الخاصرة وعملت اشعة ct scan وتنظير مع اخذ خزعة وبدت كتلة بحجم 2.6مم
في البنكرياس وتحليل الca19 9والنتيجة طبيعية هل هذا يدل على ورم مع العلم انه لا
كيس ماء ولا دهن

لا إن هذا لا يدل على شيء أبداً ولكن يجب المراقبة للتدقيق بهذه الكتلة. وفي حال
كان هذا ممكناً يجب أخذ عينة بالإبرة للفحص.

قبل 6 اشهر ظهر لي انتفاخ بالابط الايسر الطبيه وقالت تورم بلغدد
الليمفاويه..استمر عندي الانتفاخ والثدي الايسر ايظا بدأ بالانتفاخ قبل اسبوعين
وظهرت بقعه حمراء اسفل الثدي

لا يمكن التأكد من طبيعة التورم والاحمرار بدون فحص طبي. وقد تحتاجي الى صورة
سونار

والدي لديه سرطان خبيث بدا في رثتين ثم انقطع صوته سوى بحه وانتشر للكبد والكليه
في مرحله الرابعه وبدا راْسه يؤلمه بشده مع سعال شديد بسبب تدخين افضل مسكن وافضل
علاج لمثل هاذ حاله

من الوصف الذي تصفينه فإن والدك في مرحلة متأخرة جداً من السرطان. هل تم تجربة
العلاج المناعي؟ بالنسبة للمسكن فإن الطبيب يجب أن يصف له مسكنات قوية تحتوي على
المورفين في...

هل يمكن التخلص من الورم الليفي طوله 12سم عن طريق الحقن دون اللجوء الى عملية
جراحية

لا يوجد طريقة للتخلص من هذا الورم سوى بالجراحة.

اذا كان لدي الياف في الصدر حميده هل بعد فتره تتحول الي خبيث وشكرا

هذا مرض حميد ولا بتحول

