لدى مشكلة في صغر القضيب وانا عمري خمسة سنوات اصبت بمرض البلهارسيا ولم اتعالج
منه الا بعد مرور ستة سنوات اهمالا من اهلي وسبب لي ذلك جروح داخل القضيب وبعد
معالجة المرض وبلوغ سن الرشد لم يزد طول القضيب كانه وانا عمري خمس سنوات؟
افيدوني بحل لهذه المشكلة

ليس مهما طول القضيب بقدر العلامات الذكوريه الاخرى والخصيتين عليك عمل تحليل
للسائل المنوي اذا كان طبيعيا فلا حاجه لك باي علاج

السؤال : انا غير متزوج و امارس العادة السرية أسبوعيا مرتين تقريبا لكن في كل
ممارسة أكررها ثلاث مرات منذ فترة عند القذف اعاني اختفاء كامل للخصيةاليمنى ثم
تعود وفي الوقت نفسه لا ألاحظ أي تغير على الخصية اليسرى سوى انها اكبر حجماهل في
ذلك مشكلة وهل استمرار العادة السريةيسبب مشاكل كسرعة القذف

لا يوجد مشكله انصحك الابتعاد عن ممارسة هذه العاده القبيحه لان اثارها الجسديه
والنفسيه كبيره

ما هي نتيجة التحليل السائل المنوي وشكرا متزوج من ستة اشهر ولم يحصل إنجاب ليس
لدي سكري وأيضاً ليس لدي ضغط دم ١)
http://im38.gulfup.com/V8GSA.jpg?dwn=aW1hZ2UuanBn ٢)
http://im38.gulfup.com/5ynZM.jpg?dwn=aW1hZ2UuanBn

اللينك الذي كتبته لا يفتح يمكنك ارسال صورة عن النتيجة الى عنواني البريدي

السلام عليكم و رحمة الله و بركاته. انا شاب عمري 30 سنه. منذ 8 سنوات استفقت من
النوم في المبيت الجامعي وكان قضيبي منتصبا ولكن بعد ثواني اختفى الانتصاب واختفت
معه الرغبه مطلقا. ومنذ ذلك الحين الى اليوم وانا امارس العاده السريه بدون شهوه
كذريعه للاطمانان ففي وقت ممارستها يكون القضيب قويا اذا رفعته الى البطن و حين
المس الثدي قليلااجد ان هناك رغبه جنسيه , وًعندما انزل قضيبي الى اسفل يختفي
الانتصاب حتى ولو لمست ثديي (مسالة الثدي غريبه لكن هذا ما يحصل لي) . افيدوني
فمن فرج عن موْمن كربة من كرب الدنيا فرج الله عنه كربة من كرب الآخره.

اولا يجب التوقف نهائيا عن ممارسة العادة الجنسية والانتظار فترة من الزمن وبعدها
مراقبة الانتصاب الصباحي واذا استمر الموضوع يمكنك ان تطلب معاينة طبيب مسالك
بولية...

سلام . اشعر بألم في الخصيه اليمين مع وجود شي قوي طوليا مع الخصيه فاماهذا الشيء
علما باني قبل عام ذهبت للطبيب وفحصني وقال هذه الحويصله وهل للعاده السريه علاقه
بهذ الألم

ليس للعاده السريه علاقه بهذا راجع اختصاصي المسالك البوليه كي يشخص الحاله

السلام عليكم ابنتي تعاني من التبول اللارادي اجرينا تحاليل وصور لديها التهابات
فقط استخدمتminirin melt 120 لمدة 3 اشهر ومازالت تتبول عمرها20

تمت الاجابه

عملت تحليل دم وكان GFR 60 واعاني من عدم انتظام البول فاحيانا كثرة تبول مع لون
شفاف واحيانا ينزل بول قليل جدا واللون غامق عملت فحص بول وتصوير للكلى طبيعين،
يوجد الم في الحالب

هذا يدل ان الكلى عندك تعمل بحوالي ستكون بالمئه من طاقتها عليك ان تراجع اختصاصي
أمراض الكلى

يعاني زوجي من دوالي الخصيه استخدم proxeedقبل الزواج واصبحت النسبه ٤٩مليون وبعد
الزواج اوقف العلاج فنخفضت نسبه الخصوبه ل١٠مليون ف ما الحل

ان وجدت الدوالي وكان لها تأثير على حركة الحيوانات المنويه ( وليس عددها ) فإنني
انصح بإزالتها

اريد ان اعمل عملية دوالي بالخصيه هل يجوز ان تتم بالليزرواين ممكن ان اعملها في
عمان

عملية دوالي الخصيه من العمليات اليوميه الروتينيه يجريها اي اختصاصي مسالك بوليه
في اي مستشفى في عمان

أعاني من داء بيروني من شهرين هل يوجد علاج موضعي أو فموي. وهل أخذ حبوب cialis
or viagra لا ينصح به أو لا يوجد مشكلة مع بيروني.

لا يوجد مشكله بتناوله العلاجات الموضعيه هي الكريمات الكورتيزونيه

