#  تكون الكريات الحمر

إن الخليةالأم لسلسلة الكريات الحمر في النقي؛ هي سليفة الأرومة السوية. وهي أول
خلية يمكن أن تتميز من هذه الجملة، وتتطور إلى الأرومة السوية الباكرة والمتوسطة،
ثم المتأخرة، التي تتطور إلى الشبكية . والكرية الحمراء؛ هي آخر مرحلة من مراحل
تطورها. وتتصف عملية التطور والنضج بثلاثة تغييرات متتابعة؛ أ - تناقص حجم
الخلية. ب - نضج الهيولي، أي ازدياد تكون الخضاب، وتناقص الحمض النووي. ج ـ نضج
النواة، ويستغرق نمو الخلية الأم إلى الكرية الحمراء الناضجة حوالي سبعة أيام.
والخلية الحمراء ليس فيها نواة، شكلها كالقرص المقعر من الجانبين، قطرها حوالي
سبعة ميكرومترات تقريباً، وثخانتها ميكرومتران، وتتصف بالمرونة، ويبلغ عمرها عند
الأشخاص الأسوياء حوالي مئة يوم.

