كيف تكون عملية توسعة فتحة البول لدى الذكور اريد شرح بسيط اليها لفتى عمره أربعة
أشهر وهل من آثار جانبية أو مخاطر لها ؟

تمت الاجابه

ابني عنده اسهال عمره سنتين وثمانه اشهر واريد علاج برغم انه ليس عنده حراره ولا
استفراغ

مضادات الاسهال غير محببة في الطفال حاولي تعويضه قدر الامكان عن السوائل التي
يفقدها حتى لا يحدث جفاف

ابنتى عمرها 10شهور وزنها 7ك تتعرق كثيرا عندالنوم وعند الرضاعة صيفاً وشتاء وهى
عندها ثقب بين الأذينين وضيق فى الصمام الرئوي فهل هذا هوالسبب فى قلة وزنها
والعرق الشديد

نعم . بعد ان تخضع للعمليه يزيد وزنها وتتخلص من التعرق الزائد

ابنتي عمرها 6 سنوات ولكن يوجد بطئ فى نمو وجفاف فى الشعر

بحاجه الى فحص دم وكذلك فحص الزنك فى الدم

لدي طفله عمرها3سنوات لاحظت صديد بنى اللون في ملابسها الداخليه بعد التبول .علما
انها لا تعاني من حكه او الم او مرض

يجب عمل فحص بول و زراعة و اخذ الطفلة للطبيب لفحص المنطقة قد لا يكون هناك مشكلة
و لكن يجب الاطمئنان

ابنتي تعاني من اسهال وهي تتناول دواءfuroxidولكن لم ينفعها عمرها3اشهر

اذا كان تحليل البراز سلبي-لا يوجد ارتفاع مستمر في درجة الحراره-اعطيها محلول
بديالايت=محلول ملحي محفف طبي تقليل الحليب قليلا بشكل مؤقت-استشارة طبيب
الاطفال- لاضروره...

دكتور بنتى عمرها سنه وشهرين ووزنها ٨ونص ودايم تتعب (اسهال او ترحيع او حراره او
التهاب الاذن ) وحليبها نفولاك اريد فتامين يزيد وزنها وتغذيه ومارايك في فتامين
د حقن للطفل

وزنها معقول. ما يزيد الوزن هو تنظيم الوجبات الغدائية.اما حقن فيتامين د فتعطى
باستشارة الطبيب وفي حالة وجود اعراض الكساح.

طفلي عمره 3سنوات ظهرت بقعة بيضاء صغيرة على مستوى عينه المنطقة البنية ليس
البؤبؤ اخصائي العيون قال اثار جرح عادي لن يختفي وان كبر اخشى ان تكبر هي ايضا
وتؤثر على بصره

مادمتي قد عرضتيه على اخصائي عيون فلاداعي للقلق.سلامته

سلام عليكم ابنتي رضيعه عمرها 6 اشهر لها ولكم العمر الطويل تعاني من احرار في
منطقه الحفاض وتسلخات وباقي الجسم تعاني من احمرا موزع على جسمها مع حبوب صغيره
منتشرها في كامل جسمها

أهلا بحضرتك .... الطفح الجلدي لا يمكن تشخيصه بدقة إلا برؤية العين .. و لذلك
يجب عرضها علي أخصائي الأطفال ،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،

لو سمحت ابنى ٤ شهور ونص وبيرضع صناعى وبعد كل رضعه بيعمل حمام والاستول مش سايل
ماسك شويه ده عادى ولا لا

عادي مع الرضاعة الصناعية....نصيحة عامة...حليب الام ليس له بديل أو مثيل..معقم
وجاهز ومغذي أما باقي اصناف الحليب الصناعي فهي اصلها عادة من حليب البقر وكلها
متشابهة.....

