عملت حليل tsh. كانت لنتجة 0.08 العمل؟؟

اذا كنت لا تأخذ أي علاج فهذا يدل على زيادة افراز الغدة. اذا كانت تأخذ علاج
فيجب تعديل الجرعة

TSH result=4. 42 هل تعتبر عاليه وتُشخص ب(كسل الغده)لأن طبيبة النساء قالت اني
مصابه بكسل الغده فهل النتيجةتدل على كسل الغده؟مع العلم ان وزني ٤٦ و طولي ١٦٤
واعاني من النحافه

لا. هذه النتيجة طبيعية ولا تحتاجي الى أي علاج

متى يجب علي القيام بإعادة تحاليل الغدة الدرقية علما بأني اتممت شهرين وانا
اتناول الدواء.. وشكراً

حسب الحالة ممكن إعادة الفحص بين شهرين الى 3 اشهر

يعطيكم العافية لو سمحت نتيجة ال tsh لدي 4.9 .. هل يعتبر هذا ارتفاع بسيط او ضمن
الطبيعي ؟ هل من حاجة لعلاج ب التيروكسين ؟

هذا الفحص مرتفع قليلا. يفضل اعادته بعد 3 اشهر

عندي كيس صغير بالغدة الدرقية لا ستعدى 3 سنتيم والطبيب وصف لي ليفوتيروكس 25 قال
لعدم كبر الحجم اعاني من خفقان القلب بعض المرات واحس الحنجرة كله يخفق مع انخفاض
الضغط هل عادي

هذا الدواء لا يؤثر على الكيس. لا داعي لاخذه ولا داعي لاي علاج له فهو ليس منه
أي خطر. وهو أيضا لا يؤثر على القلب ولا يؤدي الى أي خفقان. المهم فحص الدم.
راجعي مقالاتي حول...

السلام عليكم انااخذ حبوب إثيروكس من 10سنوات بعدها حصل ماء علي الرئه والقلب
وبلغم وبعدها وقفت حبوب الدرقيه وارتحت من الماء والبلغم وسويت تحليل TSH 6.55 T3
4.05 T4 12.88 ماذا افعل؟

يجب التأكد ان الفحص سليم ولا يرتفع. انصح بإعادة فحص الدم بعد شهر للتأكد. اذا
كانت نفس النتيجة تقريبا فلا تحتاجي للثايروكسين في هذا الوقت

عمري 18 سنة و منذ 5 سنوات و أنا أعاني من انتفاخ على مستوى الثديين و هما
ينكمشان عند الشعور بالبرد و ملامسة ماء دافئ فهل هذه الحالة بسبب خلل في
الهورمونات ؟؟؟

لا. هذا شيء طبيعي في مثل هذا العمر.

انا معاي غده الدرقيه عطاني الطبيب حبوب غلافها اخظر بس احسها تسقط شعري تركتها
هل فيه خطوره اذا ما اخذتها

هذا يعتمد على المشكلة في الغدة وسبب العلاج. ولكن بصورة عامة الدواء لا يؤدي الى
تساقط الشعر. ربما سببه شيء اخر

عندما يَصِف الطَّبيبُ للمريض بديلاً دوائياً لهرمون الدرق، فمن الضروري الانتظار
لشهر أو شهرين على الأقل قبلَ القيام باختبار هرمون TSH مرَّةً أخرى، لماذا كل هل
المدة

نعم. يجب الانتظار. لان الهرمون يأخذ وقت عدة أسابيع ليأتي بكامل مفعوله ويصل
مستواه في الدم للطبيعي.

عندي كيس في الغدة الدرقية بالجهة اليسرى وفرط في الهرمونات. هل يوحد علاج نهائي
وهل هو مرض خطير

لا ليس خطير اذا تعالج. العلاج بالادوية في البداية

