#  الفواكه والخضروات الغنية بفتامين k

## فيتامين ك

  * فيتامين ك هو إحدى الفيتامينات القابلة للذوبان في الدهون. 
  * يلعب الفيتامين ك دورا في تخثر الدم، حيث أنه ينشط البروتين الذي يخثر الدم.
  * يعمل الفيتامين ك على توليف بروتينات العظام. 

## نقص الفيتامين ك يؤدي إلى:

  * أمراض القلب.
  * ضعف العظام.
  * تسوس الأسنان.
  * السرطان.

نحصل على الفيتامين ك غالبا من البكتيريا المعوية، لذلك مستويات هذا الفيتامين
تعتمد بشكل كبير على صحة الأمعاء.

## هناك نوعان من فيتامين ك:

  * فيتامين ك1، و يتواجد في في الخضروات.
  * فيتامين ك2 ويسمى أيضا بميناكينون، يتواجد في منتجات الألبان، كما تنتجها البكتيريا في القناة الهضمية.
  * هناك أيضا نسخة اصطناعية وهي فيتامين ك3 ولا يوصى به.

وجد أن تناول الأغذية الغنية بالفيتامين ك2 لها فوائد صحية أكثر من الأغذية
الغنية بالفيتامين ك1.

## فوائد الأطعمة الغنية بفيتامين ك:

  * دعم صحة القلب.
  * تحسين كثافة العظام.
  * استعادة صحة الفم.
  * مكافحة السرطان.
  * منع الالتهابات.

قيمة اليومية التي ينصح بتناولها من الفيتامين ك هي: 120 ميكروغرام / يوم
للرجال.90 ميكروغرام / يوم للنساء. القيمة اليومية هي 80 ميكروغرام.

## 10 أطعمة غنية بالفيتامين ك:

  * الورقيات الخضراء.
  * ناتو (فول الصويا المخمر).
  * البصل.
  * براعم بروكسل.
  * الملفوف.
  * البروكلي.(إقرأ أيضاً: البروكلي واحد من أغنى الاطعمة الغذائية)
  * منتجات الألبان (المخمرة).
  * الخوخ.
  * الخيار.
  * الريحان المجفف.

## الفوائد الصحية لفيتامين ك:

### 1\. صحة القلب:

  * يساعد فيتامين ك على منع تكلس الشرايين، و هي أحد الأسباب الرئيسية للنوبات القلبية.(إقرأ أيضاً: تراكم الكلس في الشرايين قد يرتبط بالاصابة بالسكتة الدماغية)
  * يعمل ذلك عن طريق نقل الكالسيوم من الشرايين و بالتالي عدم السماح لتشكل لويحات صلبة.

### 2\. صحة العظام:

  * يزيد الفيتامين ك من كمية بروتين معين مطلوب للحفاظ على كالسيوم العظام، وبالتالي الحد من خطر هشاشة العظام. 
  * وجدت بعض الدراسات أن تناول كميات عالية من فيتامين ك عمل على وقف فقدان العظام لدى الأشخاص الذين يعانون من هشاشة العظام.

### 3\. الوقاية من السرطان:

  * ثبت أن فيتامين ك فعال في الحد من خطر سرطان البروستاتا و القولون و المعدة و الأنف و الفم. 
  * وجدت إحدى الدراسات أن الجرعات العالية من فيتامين ك ساعدت المرضى الذين يعانون من سرطان الكبد على استقرار وتحسين وظائف الكبد.

**إقرأ أيضاً** :

علامات غريبة تدل على نقص فيتامين معين

فيتامين ك 2 قد يساعد مرضى الباركنسون

المصدر:

https://draxe.com/top-10-vitamin-k-rich-foods/

