،،، \- هل يوجد علاج نهائي لحب الشباب؟ ً

راجعي حب الشباب في القموس http://www.altibbi.com/definition/acne+vulgaris

هل استخدام امبولات تغذية الشعر بلانستيا مفيد ولاى فترة استطيع استخدامها؟ مع
العلم انها تحتوى على زيت جنين القمح والصبار وايضا مايسمى بعنق الحصان وشكرا

مكوناته من جنين القمح والصبار مفيدة لتغذية الشعر وتقويته ،ويستعمل بالكيفية
والمدة المسجلة على عبوة الدواء.

مرحبا عمري 15 شعري كم ماامرر يدي في شعري بيطلع معاه شعره او شعرتين بس لما اضل
امشط فيه اكثر من مره بنفس الوقت يسقط بحوالي 20 شعره وكل 5 دقايق بمرر ايدي على
شعري بطلع هذا عادي

طبيعيا سقوط الشعر 50- 80 شعره يوميا

انا بستخدك كريم اكنيروكسيد5 وبدأ الجلد يتقشـر زي مايكون مشوه او محروق اي
العلاح ؟؟ ضروري جدا والله

هي ذي نتائج العلاج تنشف جلد البشرة لازالة السيبوم من الوجه وبعدها تتحسن حالة
الجلد اصبر وتابع الدواء ليلا

هل فائدة الليزر الذاتي ' المنزلي ' نفس فائدة الذي يوجد في المراكز ؟ وهل
تنصحوني باستخدامه ؟ وماهي افضل شركة له ؟

هو فعال ولكن ليس بفاعلية الليزر الموجود في العيادات والمراكز واذا كانت الفكلرة
هي توفير المال فهو لا يوفلر المال حيث يتطلب تغيير رأس الليزر بعد عدد معين من
الضربات

السلام عليكم انا اعانيي من وجود طفح على منطقة الحشفة ويزداد بروزه عند الأنتصاب
أريد جواب وبارك الله فيكم

قد يكون الطفح نتيجة لحساسية او بسبب التهاب فطري لذلك لا يمكن الجزم و العلاج
فيهكذا حالات يعتمد على الرؤياىللمنطقة

أعاني من حكة في الجلد مستمرة حتى يصير في جسدي خدش من الحك لا اعلم لماذا وكنت
عندما كنت طفل مصاب في حساسية في الدم وكنت استخدم حقن حتى تعافيت تمامن

قم بفحص دم اولا ثم زر طبيب أمراض جلدية أو حساسية

السلام عليكم ما ادري هل اقول مشكله ام لا انا لمن اروح مشوار مشي اتعرق بشكل
كبير يتصبب مني عرق كثير .. لمن امشي انا واصحابي اتعرق اكثر منهم احسهم
مايتعرقون وانا اتصبب عرق

مبدئيا تأكد من فحص الغدة الدرقية

السلام عليكم زوجتي حامل في الشهر الثاني وتعاني من الصدفيه في رجلها وتستخدم
علاج GUALAVIT CALAGUALA اعشاب فهل يؤثر على الحمل او الجنين ارجو الافاده باسرع
وقت حغظكم الله وشكرا

هذا العلاج لا يفيد في الصدفية

ما هو علاج صدفية ذات القشور

يوجد علاج فعال و أكيد للصدفية والأكزما و متوفر في فلسطين إذ أنني حاصل على
براءة اختراع لمرض الصدفية و الاكزما و مدة العلاج ما بين شهرين إلى 3 شهور و
غالبا ما يعاني...

