هل لو كان فيه سطح ملوث في الايدز وعلى شكل سال منوي وبعد بثلاثة سعات قمت بالمس
هذا السطح وكان شبه جاف و من ثما اكلت بنفس اليد بعدا فترت هل تنتقل العدوه بهذي
الطريقت ؟ ؟

الوقت والجفاف أو التعرض للهزء كافي لقتل الفيروسات.

السلام عليكم اخي الدكتور يوجد لدي بقع حمر على رأس القضيب بدأت صغيره بحجم راس
اﻻبره ثم كبرة واصبح لونها احمرداكن وﻻيوجد ألم وﻻحكه شوعلاجها وشوهي وانااعزب
واريدالزواج عن قريب

قبل ازواج عليك مراجعة اختصاصي أمراض جلدية لعلاج هذا الالتهاب الجلدي، وعلاجه
بسيط، ولا تهمله!!

انا عمري 18 سنة عندي شدود جنسي و جميع تحاليل هرمونات جيدة هل شدود جنسي له دخل
مع الوسواس القهري و هل يوجد ادوية جيدة لتخلص من شدود جنسي و اتمنى الرد و شكرا
لك

العلاج نفسي و ليس دواء

اصبت بالسيلان وتحللت وطلعت نسبت الصديد فوق ١٠٠ واخذت ابر وعلاجات وبعدها تحللت
ونسبه الصديد ٢٠ لل ٢٥ واخذت علاجات لمده اسبوعين والحين احس بعض احيان بحكه
بسيطه والدكتور سافر

ربما يجب إعادة الورس أو إعادة التحليل!! فالنسبة قد تدل على عدم الخلاص من
الجراثيم.

كم تبلغ احتمالية انتقال الايدز فى الممارسة الجنسية باستخدام واقى ذكرى

لا يمكن تحديد نسبة ولكنها واردة ، وإن كانت قليلة.

تعرضت لخطر عدوى الايدز قبل عشرة ايام . والان اعاني من وسواس الاصابه واشعر بالم
في رقبتي من الامام .. فهل هذا تاكيد الإصابة ؟ ام تهيؤات

هذه تهيئات ووساوس

اعرض الايدز الاوليه

العدوى الأولية: وتحدث عند دخول الفيروس إلى الجسم أول مرة، إذ خلال شهرين يطور
المصاب أعراضا تشبه أعراض الإنفلونزا، مثل -حمى. -ألم في الحلق. -ألم في العضلات.
-تعرق...

هل إنزال المني بفم الزوجه له أضرار

كلا!! ما دامت موافقة!!

انا فعلت الفاحشه ثم تهيج بعض مناطق جسمي ولما فعلت الفاحشه فعلتها دون الايلاج
فقط الاحتكاك هل التهيج من اسباب الايدز

التهيج ربما ناتج عن مرضى جلدى اخر.ينصح بمراجعه اختصاصى امراض جلديه

فعلت الفاحشه قبل كم يوم ولكن دون ايلاج فقط احتكاك الاعضاء ثم وسوست بالايدز
والان يوجد لدي تهيج بعض مناطق الجسم هل هذا يدل على الاصابه بالايدز

الوسواس أخطر من الإيدز!!١ والتهيج الجلدي له أسباب كثيرة غير الإيدز، راجع
اختصاصي أمراض جلدية.

