#  تعرّف على مشاكل صحية بسيطة ومزعجة وحلولها

أخبار الطبي-عمّان

\- ليس كل ما تمر به أجسادنا من أمور صحية تكون خطيرة و تهدد حياتنا؛ إلا أنّ
بعضها مزعج أو مؤلم أو محرج على الرغم من بساطته، **نتعرف اليوم على أهم هذه
المشاكل الصحية البسيطة وطرق حلها:**

**1\. إمتلاء الأذن بالماء:**

  * دخول الماء إلى قناة الأذن قد يؤدي بك إلى هذه المشكلة، وهي تنتج غالباً بعد السباحة ونشاطات شبيهة.
  * يمكن حل المشكلة بإمالة الرأس بزاوية تسمح بخروج المياه أو بإستخدام مجفف الشعر عن بُعد مناسب.
  * إن كانت أذنك تؤلمك ولونها أحمر ويخرج منها بعض السوائل عليك التماس العناية الطبية لاحتمال إصابتك بحالة مرضية تُدعى أذن السبّاح (swimmer's ear).

**2.الفواق أو الحازوقة (Hiccups):**

  * تحدث بسبب انقباضات لا إرادية في عضلة الحجاب الحاجز.
  * يمكن حل المشكلة عن طريق شرب كأس من الماء أو حبس النفس قليلاً.
  * الطريقة الأفضل للتعامل مع المشكلة هي الإسترخاء حتى تنتهي بعد بعض دقائق.
  * يجب مراجعة الطبيب في حال بقيت لمدة تزيد عن 3 ساعات أو سببت ضيقاَ في التنفس أو مشاكل في البلع.

**3. جفاف الفم:**

  * تحدث هذه المشكلة نتيجة قلة انتاج اللعاب أو ببساطة عدم شرب كميات كافية من الماء أو كعرض جانبي نتيجة لتناول بعض الأدوية.
  * لحلها اشرب مزيداً من الماء واستخدم العلكة الخالية من السكر، توقف عن التدخين إن كنت مُدخناً وقلل نسبة الكافيين المُتناولة. يمكن أيضاً إجراء مضمضات متتابعة للفم للتخفيف من الجفاف.

**4\. البثور:**

  * التي تظهر نتيجة للإحتكاكات وتكون ملئية بالسوائل كالتي تظهر في القدمين نتيجة لضيق الحذاء.
  * الحل الأمثل هو تركها وشأنها حتى تشفى.

**5\. تصلّب الرقبة:**

  * اجهاد عضلات الرقبة بسبب استخدام الأجهزة المحمولة والكمبيوترات ينتج عنه الألم والتيبس.
  * وضع الأجهزة بالطريقة الصحيحة لضمان العمل بشكل مريح؛ إن أفضل طريقة لاستخدام الكمبيوتر المحمول هي وضع الشاشة في مستوى العين ولوحة المفاتيح في متناول اليد.
  * حمام ساخن ومسكنات الألم والتدليك اللطيف هي علاجات كافية.

**6.تشقق الشفاه:**

  * تصبح الشفاه عموما متشققة بسبب الهواء الجاف، والطقس البارد، أو الشمس.
  * الجلد على الشفتين هو أرق بكثير من الجلد الذي على الوجه ولا يحتوي على الغدد الدهنية، لذلك يحصل الجفاف بشكل أسرع. ويُسبب انقسامات مؤلمة وشقوق في الشفتين.
  * يمكن حل المشكلة باستخدام بلسم شفاه مناسب وتجنب لعق الشفتين لأن هذا سيزيد الأمر سوءاً.

**اقرأ أيضاً:**

وصفات للتخلص من تشقق الشفاه في الشتاء ونصائح لتفاديها

اسباب جفاف الفم (فيديو)

**المصدر:**

foxnews: 7 annoying body problems

