صورت صورة اشعة لرجلي وقال لي الدكتور يوجد كسر في مشط الرجل والغريب انه لايوجد
الم عدا اليوم الاول عند التواء قدمي حتي بعد اسبوع عند استبدال الجبس تمكنت من
المشي بدون وجع

يعتمد حسب موقع الكسر الرجاء ارسال الصور

اعاني من الم في مفاصل ركبتيي(درجة الالم من خفيفة الى متوسطه )مع العلم ان هذا
الالم يجيني نادرا ولكن بدرجه خفيفف ولكن الاعراض زادت قبل اسبوع بعد ان انتهيت
من تناول الكيتوبروفي

يعتمد على شدة الألم ينصح بزيارة طبيب عظام

ما هو علاج التهاب اوتار اليد التهاب الابهام علاج نهائي

اذا كان القصد التهاب غير صديدي الراحة يعني التخفيف من حركة الابهام استخدام
الادوية المسكنة مثل البروفين و ممكن وضع جبيره لتخفيف الحركة كما انه يوجد حلول
جراحية

عندى الم أطراف أصابع من لعب كورة فى يدى والم فى كتفى من أعلى نفس يد المصابه
وتم كشف عند طبيب وقال عندى التهاب فى أعصاب وقال علاج 6 جلسات علاج بجهاز كهرباء
وليزر بس مفيش تحسن

اذا كان الالم يمتد من الكتف الى الأصابع فقد يكون ناتج عن انزلاق غضروفي عنقي
اما اذا كان منفصل فقد يكون من الاستخدام الزائد للأصابع او شد عضلي

اشعر بالم في الفخذ الايمن عند الجلوس فقط..حتى وان لم اجلس سوى بضع ثوان يبدا
الشعور بالالم وكلما جلست اكثر زاد الالم اكثر.ارجو منكم المساعدة لاعرف سبب هذا
الالم وما هو العلاج؟

أحيانا يكون شد عضلي و ممكن يكون ضغط على أعصاب الفخذ و قد يكون انزلاق غضروفي
الرجاء زيارة طبيب عظام

السلام عليكم ،،، اشعر بسخونة في الكف الأيمن وكذلك في الطرف الجانبي من أسفل
القدم الايمن علمآباني اجريت تحليل السكر 90 والكرسترول 190 والضغط. 80/125 وشكرآ
.

اضطراب إحساس القدم ممكن يكون من امراض عده متل السكر بعض الفيتامينات و ممكن
يكون ديسك ضاغط على الاعصاب

اعاني من ألم فضيع جدا في اعلى البطن ومنتصف الظهر دائم يصحيني من النوم ويخف عند
الاكل وشرب شيء ساحن ولكن فقط للحظات فقط ويعود مجددا مع اني اعاني
من(IBS)منذطفولتي حتى الان.

ينصح بمراجعة طبيب جهاز هضمي لان الاعراض ممكن تكون من اعراض القرحة و المعدة

السلام عليكم انا شاب امارس لعبة كمال الاجسام و اعاني من آلام الكتفين كلما زدت
اوزاني مع العلم اني مصاب بالرومتيزم و انا صغير لكن الآن الروماتيزم خفيف في
جسمي فما العلاج ؟

انا لا احبذ كمال الاجسام مع الروماتيزم , السباحة في حالتك افضل

يااخي انا اعاني من مرض ضعف العضلات من 5 سنوات وهذا مرض يزيد تدهوره كل
عامين.عضلات مصابة هي:عضلة كتف و يدعلويةوضهروعضلةكويس ضعيفة جدا وانا ابلغ سن
18مازلت امشي عادي.اريد علاج

عليك أولاً أن تحدد تماماً بالمقصود بضعف العضلات وهل هناك تشخيص دقيق لحالتك من
قبل طبيب؟

امي سيدة كبيرة بالعمر تبلغ٥٠وتعاني من الم في مفصل ركبتها اليمني ولم تكن الحقن
المسكنة جديرة

اعتقد ان المريضة تعاني من خشونة متوسطة ولهذا تم الحقن , يمكن الاستفادة من
العلاج الطبيعي والعمل على تقوية عضلات الفخذين والصلاة مؤقتا على كرسي

