ماهي التأثيرات الجانبيه لاستخدام حبوب Siofore 850 mg لمرضى السكري حبه صباحا
وحبة مساءا ؟ مع جزيل الشكر والتقدير

يعتبر علاج المتفورمين من العلاجات الآمنة بشكل عام , و تقتصر اعراضه الجانبية في
بعض الاحيان على: فقدان الشهية, الغثيان , التقيء , الم في المعدة , و لتجنب هذه
الاعراض...

فحص للسكر عشوائى 265 سريرى قبل الصيام 125 بعده 178 التراكمى 7.1 اوصى الدكتور
حبوب كلوكوفيد 750 مرتين علما لاشعر بدوخه او تنميل اوتبول فى الليل صار ينقص
السكر الى 73 الى 85 الى 103 تم نقص الحبوب لمره باليوم برضوا نقص نفس النسبه ,
ما السبب وما العمل ؟

يجب الاستمرار بأخذ الحبوب المذكورة حبتين يوميا غلى الاقل وذلك للحماية من تطور
المرض ولاضرر من ذلك

قرأت مقال علمي عن علاج جديد لمرض السكري من النوع الأول باستخدام البروتينات
والعلاج باستخدام البروتينات متوفر في مراكز الابحاث وراجعت لمركز الأبحاث علمت
أن العلاج يستغرق سنة كاملة تقريبا ومكلف جدا ارجو من الأطباء المتخصصين الإفادة
عن مدى جدوى هذا العلاج

لا يوجد معلومات كافية عن الموضوع حيث انه كما اسلفت انه مازال في طور الابحاث و
الفكرة غير واضحة تماما الرجاء ارفاق اسم المقالة لمتابعة الموضوع

بعد التحاليل و جدت ان نسبة السكر مرتفعة الى 600 ملغ ولكن اخبروني انه لا داعي
للقلق لأني صغيرة في العمر و لا يدل على انه لديك مرض السكر

اعتقد انه يجب مراجعة اخصائي الغدد الصم وهذا الرقم مرتفع ويدل على وجود سكري

اريد عمل بحث عن الخلايا الجذعية ، بدي اعرف شو النقاط الي لازم اتناولها ؟؟؟

يجب مراجعة المراجع وتحديد النقاط بناء على اهداف دراستك

قمت بعمل تحليل عام للدم فكانت نتيجة السكر التراكمي او المخزون في الكبد 6.44
فهل انا عرضة للاصابة بالسكري و كيف استطيع خفضه؟مع العلم ان نتيجة فحص السكر
كانت 102.6 mg..شكرا جزيل

نعم هذا استعداد لمرض السكري ويجب انقاص الوزن عن طريق الاعتدال في الطعام و
ممارسة الرياضة

السلام عليكم بعد الخطوبه اكتشفت ان خطيبتي لديها داء السكري بالوراثه هل هذا
الداء سينتقل الى ابنائي مستقبلا !؟ المووضوع حساس جدا بالنسبه لي وشكرا لكم

حسب نوع السكري

اعاني من كثرة التبول رغم عدم اصابتي بالسكري

يجب اجراء الفحص السريري والفحوصات المخبرية لمعرفة السبب

عمري 30 مصاب بمرض السكر شبابي من 7 سنوات مشكلتي اعاني من ضعف جنسي وحاليا لم
يتبقي معي سائل المنوي نهائيا ارجو الرد وارشادي لطريق المعالجة انا مقيم في
المانيا

يجب عمل فحص الهرمون الذكري ومراقبة البول لوجود السائل المنوي فيه

سكر زوجي ع الريق ٢٠٠وبعدها ٢٧٠الى ٣٥٥ وياخذ انسولين ٢٤صباحا و١٦مساء خابط
وكلوكوفاج ٨٥٠ ثلاثt حبات يوميا ولكن لايوجد تحسن ومستوى السكر عالي جدا وزنه ٩٠
وطوله ١٨٠

يجب عمل تحاليل منزليه 4 مرات يوميا على الريق وبعد الوجبات بساعتين وعرضها على
الطبيب لتغيير جرعات الإنسولين

