عمري 33سنه وعاني من الام قبل الدوره الشهريه ب10ايام ويوجد حبه في عنق الرحم
مااسباب وجود هذه الجبه والالام ؟

يفضل الكشف عن اختصاصي نساذية عن هذه الحبة ، فقد يكون من الضروري استئصالها،
وآسبابها قد يكون ورم أو التهاب .

هل يمكن علاج تقوس القضيب بدون جراحة ؟ وما هو حجم الخصية الطبيعي

التقوس بحاجة لتقييم قبل إبداء الرأي، راجع اختصاصي المسالك البولية، وحجم الخصية
الطبيعي من ٢-٤سم طولاً و٢-٣ عرضاً.

السلم عليكم كم يبلغ طول العضو الذكري لشاب عمرة19 سنة

لا يوجد كتالوج يبين الطول وعلاقته بالعمر، وهو يح=ختلف بين شخص وآخر. والطول
المتوسط هو من ١٠-١٨ سم.

كم هو طول مهبل المرأه

من ٨-١٠ سم ويختلف من شخص لآخر.

انا عندي جفاف الفم و حك في الجسم و التهاب في الفم ممكن اعراض الايدز

هذه أعراضض عامة ، للحديث عن الإيدز يجب عمل الفوصات الخاصة بالأيدز، ولا تستعجل
الأمر.

تعاني زوجتي كثيراً اثناء الجماع وأحيانا لا أستطيع. الإيلاج فهل هناء دواء فعال

لا اعرف كم عمر زوجتك..ولا اعرف ان كانت هذه المعاناة منذ اول زواجكما ام انها
حاله طارئه جديده على كل الاحوال فان بعض النساء يعانين لسبب ما من التقلصات
المهبليه...

السلام عليكم اتمنى من حضراتكم مساعدتي جزاكم الله خيرا سبق وارسلت سؤالي وتمت
اجابتي حول انتقال عدوى الايدز انا اخطأت وتبت الى الله ولكن شكي بالمرض جعلني
اقوم بتحليل anti hiv بعد 25 يوم وتحليل اخر بعد 41 يوم hiv ab بالاليزا واجابني
الدكاتره هنا الله يحفضهم بأني سليم ولست مصاب غالبا لكني بدأت اشعر بألم في
العقد الليمفاويه وقلت انها الاعراض بدئت بالضهور قمت بتحليل اخر في اليوم ال 46
على الشك بالاصابه واسمهhiv 1&2 .. ايضا يبحث عن الاجسام المضاده واخبرني صاحب
المختبر بأنه معتمد لدى المستشفيات قبل العمليات سادتي الافاضل هل ما أجريته من
تحاليل كافي بأذن الله ام يستوجب علي اجراء فحوصات اخرى علما اني متزوج ولم اقرب
زوجتي خوفا عليها كل هذه الفتره والاعذار خلصت اتمنى تساعدوني فأنا في امس الحاجه
لنصائحكم وارشاداتكم

كل ما عملته يكفي.....

مارست العاده السريه لسنوات عديده بشراهه مع مشاهده الافلام و الشات و عند
الممارسه الفعليه وجدت اني غير قادر علي الانتصاب مع العلم انه من اقل اثاره او
كلمه كان ينتصب انتصاب سريع قوي

هل الممارسه الفعليه مع زوجتك؟ وهل هي بالحلال؟ العمليه الجنسيه عمليه معقده
كثيرا وبسيطه كثيرا....... العامل النفسي مهم جدا جدا لاتمامها كما يجب وكذلك
البيئه المحيطه...

اعراض الايدز في النساء ما هي

تظهر علامات وأعرض الاصابة بالايدز بعد مرور سنوات عدة من الاصابة بالعدوى على
النحو التالي : \- ارتفاع درجة الحرارة . \- الطفح الجلدي . \- الصداع . \- ألم
المفاصل . \- تورم العقد...

متى يمكن اكتشاف الايدز؟ يعني لو مارست الجنس اليوم استطيع ان اكتشف المرض بعد
اسبوع مثلا ؟ كما يوجد جفاف الفم بسيطة كما يوجد حك في جسم ولكن مرأة تم فحص ب
كامل

فحص المختبر ل يظهر اي نتائج قبل ستة أسابيع، والأعراض المذكورة عامة، وليست
بالضرورة من الإيدز،

