هل يؤثر تناول كمية 100غم او اكثر بقليل من كبدة البقر المشوية في الساعة 8 ليلا
على نتيجة فحص دمي و الهيموكلوبين حيث انها 14.5 والكولسترول 240 علما الفحص كان
في 11صباحا

لا يؤثر لان الهيموجلوبين يحتاج الى لمدة اكثر من شهر كي يرتفع--اما الكوليسترول
فبعد 12 ساعة صيام تكفي لاعطاء نتيجة دقيقة

السلام عليكم أعاني من اكتاب و خوف بدون سبب و فقدان للشهية و غازات في البطن و
امساك و البارحة لاحظت أن السرة سقطت و تغير مكانها فما هي المشكلة من فضلكم

يجب اجراء فحص الجرثومة الحلزونية ( هيليكوباكتر ) واعلامنا بالنتيجة تجنب
التفكير والقلق والنرفزة اهتم بالراحة ،تناول الطعام بهدوء ، والتبرز ايضا بهدوء
، تناول...

اعانى من الم خفيف فى المعدة مع عدم وجود اسهال او امساك ولكن اجد صعوبة فى
التبرز او اخراج الريح مع العلم ان كنت اتناول علاج للعظام من اسبوع ( فليكسيلاكس
- ديفيدو ) لمدة اسبوعين

علاجه باخذ الفواكه والخضروات

احس بنبض في المعدة بعد التوتر مع العلم انني بدينة

القلق والوساوس اكتر مشكلة تسببها

اعاني من نزول سائل شفاف غير لزج اثناء التبرز ثم نزول سائل ابيض لزج اثناء الحزق
ما مدي خطورة ذالك وهل هذا له خطوره علي الانجاب؟؟

انصح باجراء منظار للقولون للتاكد من عدم وجود التهابات او بواسير

السلام عليكم طفل اكمل 6 اشهر ولايستطيع بلع الطعام ويبقي فمه مفتوحا مادام فيه
الطعام واذا ابتلع جزء منه يختنق ويتقيئ علما انه لديه ارتجاع منذ الولاده فما
الأسباب و العلاج

لمعرفة الاسباب يجب فحص الطفل سريريا من قبل الطبيب وهذا مهم جدا وعندها يمكن
معرفة ما يعاني منه الطفل وذلك لعلاجه بشكل صحيح

زوجي يعاني من الم في اعلي المعده من اكثر من عشرين سنه يتالم جدا لدرجه انه يدوخ
ولا يستطيع العمل و احيانا يغمي عليه عمل فحص كل شي و في الاخر دامن يقول الدكتور
معنوش حاجه

لا يمكن الحكم او التنبؤ قبل ان نعرف الفحوصات التي احريت و نتائجها و الحديث
اكثر عن الاعراض.. على العموم اذا كانت قد اجريت الفحوصات الاساسية مثل المناظير
و التصوير...

أعاني من الامساك المزمن ..المصحوب بالم شديد و نزول دم اتناء قضاء الحاجة

يجب التفصيل والشرح اكثر حول الاعراض والمدة ومواصفات الالم

شعور بغثيان وقليل من الالم في المعدة مع العلم مريض بالسكر ارجوكم ماسباب هذا
وما هو العلاج ؟؟؟

هذا من اختلاطات السكر. التزم بالحمية بالتخفيف من الاطعمة الغنية بالنشويات
والسكريات

اعاني من آلام في البطن هيئة تقلصات وامساك والام نغزات في الصدر وضعف في جسمي
بالكامل والاحظ خروج البراز والغازات بكمية قليلة باللون الأسود واستخدم حبوب
سوبراكس وفلازول من الطبيب

توقف عن تناول اي دواء . خذ دواء Duspatalin 135 mg tab مرتين يوميا قبل الطعام

