ما سبب الماء الابيض الذي يحصل في العين حيث اني اكتشفته في الثامنة عشرة من عمري
واخبرني الطبيب بانه ولادي مع العلم انه وراثي لكن اني الاولى بالعائلة التي ظهر
عندها مبكرا فلماذا وفي نفس الوقت عندي ضعف بالبصر سؤالي كيف اعالجه ومتى حيث انه
في مركز العين واعاني الان من عدم وضوح الرؤية خصوصا عندما تكون الاضاءة خافتة

الاسباب كثيرة ومنها سبب خلقي والعلاج هو عملية جراحية مع زراعة عدسة داخلية

هل هناك جراحة لتعدل عيون طفل متلازمة دوان

بسم الله فقط في بعض الحالات وبالاغلب لا داعي للجراحة

عمليه انترا ليزك واشعر بضباب فالعين م سبب والي متي يستمر

في الغالب سببه الجفاف ، يجب أخذ قطرات ترطيب للعين

انا معي cys بنسية 2- و 1- LT&RT في دكتور نصحني بالعدسات .. قلي افضل
بالاستجماتيزم من النظاره ..؟

الخيار الاول هو النظاره اما العدسات اللاصقة فهي خيار تجميلي اكثر منه طبي

أريد أن أعمل عملية تصحح مد البصر الذي لدي.. أنا لدي 6+في كل عين أنا مقيم في
أسطنبول الرجاء أن تدلوني على دكتور عينية لكي أعمل العملية عنده والرجاء أن
يفهمني التفاصيل حتى السعر

ستة درجات مد غالبا النتيجه محتفظ بها اي النتيجه لاتكون مئه بالمئه جيده

السلام عليكم انا داخلي عيني بجانب العدسه بقعه باللون البني ولااعرف ماهي
افيدوني جزاكم الله خير ؟،،

اذا كانت في بياض العين فهي مثل الشامات التي تظهر على الجلد ،يجب استءصالها
جراحياً ولا خطر من العملية لانها اذا بقيت ممكن ان تكبر تدريجياًً ويصبح
استءصالها اصعب

عندما اشاهد التلفون او الكمبيوتر تحترق عيوني وتدمع فماهو السبب ؟وماهو العلاج

عليك بالقليل من المشاهدة وإذا استمرت الحالة استشر طبيب العيون فممكن ان يصف لك
نظارة

السلام عليكم اليوم تعرضت عيني الى دخول جسم صغير فيها عندما كنت انظف الحديقه
والان عيني قامت بافراز شي ابيض وتحول لونها الى الاحمرار فهل استطيع بهذه
بGentamicin Ophthalmic Ointment

يلزمك فحص عند طبيب

السلام عليكم ابني يعاني من افرازات صلبة في العين عند الصباح مع بعض الاحمرار
ودون الم عمره اكثر من عام هل هذا عادي

ممكن ان يكون التهاب في ملتحمة العين يلزمه فحص لوصف الدواء

عند فتح العين صباحا وتحديدا في العتمه يكون هناك ومضات ضوئيه لثواني وتختفي فحصت
الشبكيه من شهرين حكو منيحه هل هناك مشكله؟

اذا استمرت الحالة فيجب اعادة فحص الشبكية

