زوجي يعاني من الم في الفك بعد خلع ناب قبل ١٥ عاماصداع دائم عدم الشعور بالسعاده
كما يجبخدران بالاطراف حديثازردت بالوزن منذ ثلاث سنوات العمر ٣٥الوزن ٩٩ kg
الطول ١٨٠cm

بحاجة الى استشارة اخصائي جراحة وجه و فكين

هل يوجد علاج لترهل للثه السفلى وخروج دم من للثه عند أكل الطعام

نعم لا شك يوجد ...اكثر اسباب التهاب اللثة هو قلة الاعتناء بنظافة الفم و
الأسنان .... و عليه لا بد من إجراء تنظيف للاسنان.... و تجريف للثة ان لزم الأمر
و استعمال مطهر فموي...

السلام عليكم عندي جفاف شديد في اللثه

عدة اسباب ومنها وجود ترسبات كلسية شديدة مابين اللثة والاسنان ..... او وجود
انسداد فى احد الغدد اللعابية فى الفم فلا يصل اللعاب الى اللثة ... فيبقى الفم
جافا لذا يجب...

السلام عليكم دكتور)(ة انا من ثلث سنين وقعت على فمي علا عتبة الباب واسناني
الاثنين في فك السفلي تحركو من مكانهم والان يآلمونني كثيرا مع كل صباح اهتزاز
ارجوكي الحل وشكرا

تحتاجين الى زيارة الطبيب فورا

السلام عليكم دكتور . ابني عمره 5سنوات ولديه اللثه متورمه في الفك السفلي(سن
الطواحن) ويشكي منه ولا يستطيع الاكل عليه والسن منخور وكأنه بدأ يزيد النخر علما
لايوجد تسوس ؟؟ افيدوني

اذا كان التورم خراجا فالسن المسبب للخراج بحاجة الى خلع و لا يمكن علاجه لانه
(لبني و سبب خراجا ) و التورم يزول تلقائيا بعد الخلع

مرحبا، ممكن اعرف اذا قلعت سن من الجهه اليسرى هل يجب قلع سن من الجهه الاخرى
لتثبيت تقويم? علما لدي سن العقل يمكن ان يملئ الفراغ الذي يمكن ان يحدث من جهه
اليسرى

عزيزتي يصعب الاجابة دون الاطلاع على الحالة لان الاحتمالات عديدة

لحظت خروج حبه فاللثة فالسن ا لا و له التي بعد القواطع من جهة اليسار و معها الم
وبالخص عند البرد و التوتر و السن كانت تتحرك ..وهذا من 2015 الي الان وزرت
الطبيب و لم يعرف سببها

تورم اللثة قد يكون بسبب وجود جيب لثوي ملتهب او بسبب تحلل و موت العصب او تليف
مزمن او ورم ليفي او عدوى فيروسية ..... الخ .... انصحك باستشارة طبيب مختص

مرحبا أنا فتاة بسن ٢٢ سنة أسناني كلها مريضة لدرجة قلعت فيها ١٠ أسنان و الآن
لدي سن أمامي مخلوع العصب لاكني أحس بآلام لا تطاق خصوصا في الليل كما أني أحس
أنها تتحرك أي تنهز

في الغالب السن المتخلخل بحاجة الى خلع لكن في بعض الاحيان يمكن الحفاظ على السن
مع معالجة المسبب سواء سحب صعب او علاج لثوي او الاثنين معا حسب الحالة طبعا ...
لتخفيف...

السلام عليكم بالنسبه لوجود خد الايمن اكبر من الخد الايسر ما هو الطبيب الذي يجب
الذهاب اليه ما اختصاصه وجزاكم الله خير

جراح وجه و فكين

خلعت ضرس العقل اليوم بشكل صعب ومتعب وصفت لي الدكتوره دوا روفيناك فقط لكن
سألتني اذا عندي مضاد بالبيت قلت نعم سؤالي هل اخذ مضاد مع روفيناك عندي مضاد
جلفار اخضر وابيض شكرا

روفيناك هو عبارة عن مسكن و مضاد للالتهاب من عائلة الديكلوفيناك صوديوم ..... و
هو ليس مضادا حيويا .... و يمكنك اخذ مضاد حيوي اذا كانت الحاجة تستدعي ذلك مع
مسكن الروفيناك.

