ابني يعاني من الامساك لاادري ما افعل له مع اني استعمل حمالات الغلسرين واعطيه
الماء

كم عمر إبنك ؟؟ إذا كان كبيرا ١- معالجة السبب. ٢- الامساك الاولي:محاولة التبرز
يوميا في موعد محدد. ٣- زيادة حجم الكتلة البرازية :حمية غنية بالخضار اضافة الى
معالجة...

أنا اعاني من الحموضه ( الحرقان ) واستخدم اقراص ( بانتوماكس ) استخدامي لها ليس
إنتظامياً احياناً انتضم واحياناً عند الحاجه. س/ هل لهذا العقار تأثير على الجنس
أو القدرة الجنسية؟

لا يوجد اي تاثير على القدرة الجنسية اختي والدواء يستخدم قبل الاكل بنص ساعة على
الاقل

انا امرأه متزوجه عمري 35 عاما اتناول البيوتين 5 مجم ك مكمل غذائي هل هناك ضرر
من استعماله ل فترة طويله

لا ليس له ضرر باذن الله

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا اعاني من مشكلة الدوار المفاجئ عند الوقوف
طويلا ولا اعلم ما المشكله وهذه المشكله اصبحت تؤرقني في حياتي اليوميه , هل من
علاج ؟

كثيره اسباب الدوخه قد تعاني من الدوران الدهليزي اي خلل في الاتزان في الاذن
تنصح بمراجعة طبيب اذنيه او استخدام betaserc 8mg حبه واحده يوميا

امرأة طولي 160 سم ووزني 75 كلغ أشعر دائما بتعب عام في الجسم و عدم النشاط ما هو
السبب و العلاج و شكرا

أسال الله العظيم رب العرش العظيم ان يشفيكي 1- هل تعاني من امراض مزمنة مثل
الضغط او السكر 2- هل فحصتي الغدة الدرقية؟ 3- هل تشربي منبهات كثيرة ثم قطعتيها
مثل القهوة او...

السلام عليكم أنا أعاني من اللثغة في حرفين 'س' و 'ز'. أنطقهم بشكل غير صحيح فما
الحل جزاكم الله .

عليك زيارة طبيب مختص في تقويم اللفظ اسم الاختصاص orthophoniste

امي تعاني من غثيان وقيء. إسهال. ارتفاع درجة حرارة الجسم

لابد من عرضها عاجلا على أخصائى حميات وعمل أبحاث دم وبراز ومزرعة بول ...
سلامتها

السلام عليكم انا عندي فقر دم وصل 8وبعد شهر عندي تحليل دم هل يؤثر هذا على
التحليل وانا استخدم دواء هيمامكس ومره قلقانه وخايفه من النتيجه حق التحليل

هل قمت بعمليات سابقة او لديك امراض ؟

السلام عليكم بارك الله فيكم انا نورالدين عمري 33 اعاني من الرجفة في اليدين
والرجلين وكثير التعب ومرات ادوخ من اقعد أو انهض ولكم الأجر والثواب

اعمل تحاليل للسكر والغدة الدرقية وتحليل للدم CBC وفيتامين دال وب12 وفحص الضغط

أعاني من نغزات في الصدر واحيانا في القلب بشكل مستمر مع وجع في المعده ودوخه
مستمره ودائما لدي صداع شديد!ولا اتحمل اي مجهود واشعر دائما بانقباض في صدري
"ضيق نفس" ما المشكله

مطلوب أشعة تلبفزبونية على القلب

