اعاني من تنميل في الجزء الشماال ورجلي مش بقدرر ادوس عليها خااالص و اعصاابي علي
طوول ساايبه مش بقدرر امسك ااي حاجه واي حااجه بمسكها بتقع مني وبتبقاا اييدي
ورجلي الشماال ساقعيين اووي وقلبي بيتعبني كتيير اوي

انت تعانى من اعراض نفسوجسمية نتيجة للتوتر والقلق والانفعال الزائد ولاتعانى من
امراض عضوية ننصحك بالتواصل معنا على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى لشرح المزيد
عن...

رجل عمرة ٥٥ سنة شخصcidpالتهاب الاعصاب المحيطيه يأخذ علاج iv ig اربع مرات
بالسنه هل علاج بديل ؟ ماهي التأثيرات الجانبيه للعلاجivig ? علما المريض لديه
ضغط وسكر.

هذه الحقن من ادوية المناعةimmunoglobulinتعطى بالوريد وبالفعل مفعول الحقنة
يستمر من اسبوعين وحتى ثلاثة شهور ويمكن الاستعاضة عنها بدواءimmuran( اميوران
)اقراص بمعدل قرص بعد...

ماهي اسباب النسيان لكبار السن

خرف مبكر جلطات صغيرة بسبب السكر وغيرها

السلام عليكم دكتور انا يجيني الم غريب في نهاية الرأس الالم كانه شحنه او صرقعه
في نهاية الراس و يدوم ثلاث ثواني و هذا الالم من الصغر و تاتي كل شهرين تقريباهل
هذا شيء طبيعي؟

يجب استبعاد أي مشاكل طبية قبل افتراضنا أن شكواك ناجمة عن حالة نفسية

السلام عليكم عندي ورم عصب السمع الثنائي وظهر معي في سن 32 سنة فهل هو مرتبط مع
NF2 لانه ليست لدي اية اورام اخرى ولله الحمد.

يجب عمل فحص جيني للتأكد لانه من الممكن ان يكون العرض الوحيد هو ورم سمعي ثنائي

اصبت بجلطه دماغيه ولازال لدي بعض عدم الحركه في اليد اليسري والم في الرجل
اليمني ماذا تنصحني ولكم جزيل الشكر

عليكم بالعلاج الفيزيائي المكثف و مداواة الأسباب اللتي أدت الى الجلطة الدماغية
مثل السكري وارتفاع ضغط الدم

قبل فترة شخصت حالتي كتشنج جزئي بسيط و تم عمل رنين مغناطيسي و تخطيط للمخ و كلها
سليمةولله الحمد و الدكتور قرر اعطائي ادوية صرع فهل هذا هو الحل ؟ لأن النوبة
التشنجية لا تأتيني الا مرة كل سنة و العامل المشترك فيها هوا قلة النوم!
ارجوالافادة!

نعم عليك الاستمرار بالدواء لمدة عامين وبعض المدارس تقول ثلاثة اعوام , اذا لم
يحصل تشنج خلال هذه الفترة يمكن الانسحاب تدريجيا بتقليل الجرعة والوصول الى عدم
اخذه , اذا...

والدتي تعاني من شلل رعاشي في يدها اليمنى والآن وصل الألم الكتف فما هو العلاج
المناسب لها

قرص ل-دوبا وكاربى دوبا تركيز 275 مناسب للشلل لرعاشى مع مسكن للالم مثل
ديكلوفينات البوتاسيوم 50ملجم صباحا ومساءا بعد الاكل

الام مستمر فى الراس والعين

ننصحك بقياس ضغط الدم وقوة الابصار وضغط العين وعمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ
والفقرات العنقية والتواصل معنا على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى لافادتنا
بالنتائج...

ابلغ من العمر 17 اعاني مند ثلاثه اسابيع الم في الجهه اليسرى من الراس و اشعر
بوجود تورم في اسفل الجهه اليسرى والجانب من الراس و احيانا اشعر بالدوار و
الغثيان فما السبب

لابد من أخذ تاريخ مرضي مفصل واجراء فحص بواسطة طبيب المخ والأعصاب للوصول
للتشخيص السليم

