ما هو الناصور وما هي اعراضه وكيفة علاجه ؟ وهل علاجه بعملية يسبب اثار سلبية بعد
العلاج ؟ وما الفرق بينه وبين الباسور؟؟

الناصور او ما يسمى كيس شعري ملتهب يختلف اختلافا كثيرا عن الباسور والذي يكون
ناتج عن توسع الاورده الدمويه على فتحة الشرج العمليه الجراحيه للناصور معروفه
لمن اذا لم...

خصيتي اليسرى اتجاهها أفقي وبها دوالي فهل إذا عملت عملية للدوالي هل سيتغير
اتجاهها وتكون رأسية ( طبيعية ) ؟

اذا وجد بها دوالي فلا بد من اجراء العمليه بغض النظر عن اتجاه الخصيه

السلام عليكم قبل فترة قام احد الاشخاص بضربي ضربة ليست قوية على خصيتي لكن الالم
ما زال مستمر منذ اسبوعين مع العلم انه لم يحصل ورم او اي شئ فيهما احس بالم كبير
فيهما وفي المنطقة الي تكون بيسار المثانة ما الحل

الحل هو الانتظار...... خاصة بعدم وجود ورم باعتقادي ان الامور ستتحسن تدريجيا...

فتاة عمري سبعة عشر يمر علي اسبوع وﻻ ادخل الحمام اﻻ للتبول فقط يعني ﻻ اتغوط ..
ماهو السبب

الامساك المزمن مشكلة يجب ان تعالجيها باكثار الماء والخضروات والرياضة واخذ
الادوية. فيرحالة سمرارها ارجو مراجعة طبيب الجهاز الهظمي

انا صار عندي دم في البول بسبب جرح في القضيب؛ ويعود السبب اني كنت مستلقي على
بنطني؛ ثم جاء أخي الكبير، وقام بسحبي مسافة قصيرة على السجاد وكان السجاد خشن؛
وأصبت بكشط في المجرى البولي وبعدها بيوم لاحظت لون البول أحمر دم ولا زال الدم
موجود إلى هذة اللحظة منذ أكثر من عشر سنوات وعمل تحليل بول فقط وظهر دم في البول
ولم إذهب إلى الطبيب منذو ذلك اليوم ؛ ارجو الإجابة وشكرا

لا أظن ان اثر الجرح يستمر طول هذه المدة .ربما هناك أسباب اخرى تؤدي لخروج الدم
. ولهذا تحتاج فحص متكامل للأعضاء التناسلية وأشعة صوتية للكلى والمثانة
والبروتستاتا، مع...

السلام عليكم ...... يا حكماء عندي نقص في تعداد النطاف وضف حركه .. ما هو الحل

إذا حجم الخصيتين طبيعي ولا يوجد دوالي ولا التهاب في السائل المنوي فهنانك
الكثير من الادوية الكيميائية والعشبية ممكن تساعد باذن الله في تحسين العدد
والحركة. مثل...

السلام عليكم عمري ١٩ سنة مشكلتي هي انقلاب الخصية اليسرى سطحية الا انها بعد
اللحضات تؤلمني هل في خطر يادكتور الا غدا سوف ادير تحليلة البول و المني و خايف
لو يحصل استءصال خصيتي

عمل التحاليل امر جيد اطمئن لا تستاصل الخصيه لهذا الامر

ع 22 لدي الم في الظهر عند الكلى مع الم في الخاصره متنقل من اليمين لليسار يخف
كثيرا عند الراحه البول عندي طبيعي هل هو من الظهر او من الجهاز الهضمي ؟

في هذا السن الألام التي تتعلق بالحركة والراحة،هي غالبا من منشئ عضلي تشنجي.لنفي
المشكلة البولية يفضل إجراء فحص بول..صباحي

يوجد لدي لحمية زائدة على فتحة الاحليل قال الطبيب انها ليس مرض جنسي قال يمكن
ازالتها جراحيا او بالليزر كم نسبة نجاح العملية وكم تستغرق من الوقت والتكلفة

تزال وبكل سهوله لا تقلق

السلام عليكم دكتور عدي حبوب منتشره بالمجاري البولية وصارلها 3 اشهر اخذت عصارة
خبط ما فاد اخذت جيتاميند ما فاد ممكن الحل

الحبوب الخارجية تحتاج لمشاهده من قبل اختصاصي الجلدية للتشخيص والعلاج

