السلام عليكم اخوتي هل يوجد علاج مقوي للذاكره لاني اعاني من النسيان في امور
الدراسه وانا في مرحله سادس علمي

السلام عليكم عليك اجراء الفحص اللازم للفيتامين ب12 ومن خلال الفحص يتم اعطائك
العلاج اللازم

ولكن احب ان اسالك يا دكتور كيف للصفار ان يذهب بسرعه ؟ هل هناك خطوات او اشياء
ان اتجنبها لكي يذهب الصفار. وكذلك الحكة الشديدة في الجسم ماذا ان افعل لكي
تهدى. مع العلم انني اعاني من ارق شديد ولا استطيع النوم.. ارجو المساعده.. ولكم
جزيل الشكر

هناك ادويه تخفف الاصفار في الجسم .. وبالنسبه للحكه انصحك باخذ دواء مضاد
الهستامين

هل سوبر سليم للتنحيف امن مع الرضاعة

لا مشاكل من استعمالها للمرضعة

ما معنى فحصBK و HBS

أولا ال BK هو فيروس يصيب الانسان وغالبا لايسبب اعراض مرضية وان سبب فتكون خفيفة
ماعدا في حالات نقص المناعة . ثانيا ال HBS هو فحص فيروس الكبد (بي)

اخر مرة شربت حشيش كان امبارح و عندي تحليل بكرا هل يوجد طريقة لمنع ظهور الحشيش
في التحليل؟

لايوجد طريقة خلال يوم واحد خصوصا ان كنت تستعمله منذ قترة طويلة

لدي صديق مدمن على هذا الدواء وقد جعلني هذا حزينا وانا آراه بهذه الحاله واريد
طريقه لأجعله يتخلص من هذا الادمان مع انه حاول مرات عديده بأن يترك هذا الدواء

ماهو اسم الدواء بالتحديد وكميه الجرعة التي يستعملها

انا فتاة ابلغ من العمر 17 عام كنت ولمدة سنة تقريبا اعاني من وجع في منطقة الصدر
الايمن الا ان الوجع بدا يمتد الى الوسط مع العلم انه ياتي على شكل وخزات وفي
اوقات غير منتظمة

ممكن شد عضل أو وجود غازات

;كولسترول 161 ldl 123 hdl 35 triglyceride 68 هل هذه النسب جيدة وماهى النصيحة؟

فحص الدهون في الدم في المعدل الطبيعي ولكن الدهون الجيدة منخفضه حاول ممالرسة
الرياضة وشرب الماء واخذ اوميغا 3 تساعد في ارتفاع الدهون الجيدة في الدم

مرحبا لدي اختي تعاني م̷ـــِْن الم متكرر في منطقة الراس وينتج عنه صداع شديد
ماسبب هذه الحالة وشكرا

عليها بمراجعة الطبيب لقياس الضغط والكشف وعمل التحاليل الازمه لمعرفه سبب الألم
والصداع.

هل يمكن ان يصاب الكلب البيتي والذي أخذ لقاح ضد داء الكلب بهذا الداء؟ وهل من
الممكن أن تكون عضته قاتلة؟

في حال كان الكلب ملقح بشكل دوري ,لا خوف , ولكن عضة الكلب ولعاب الكلب يحوي
جراثيم عديدة منها الكزاز وهو مرض قاتل أيضا

