#  تناول الاطعمة الدهنية يسبب التعب والنعاس

يرتبط زيادة تناول الاطعمة الدهنية مع الاصابة بعدد من امراض القلب والاوعية
الدموية , والسرطان والمشاكل الصحية الاخرى.

  

اخبار الطبي .اظهرت دراسة حديثة ان الطعام الذي يتناوله الفرد قد يؤثر على
مستويات التركيز والنعاس لديه خلال اليوم .وقام الباحثون بتقييم مستويات النعاس
والتنبه خلال النهار لـ 31 شخص يتمتعون بصحة جيدة وغير مصابين بالسمنة حيث تراوحت
اعمارهم من 18 الى 65 عام ونظروا الى الوجبات التي كانوا يتناولونها.

  

واظهر الباحثون ان الاطعمة الدهنية قد تزيد من الشعور بالنعاس والتعب خلال النهار
وهذا قد يؤثر على قدرة الاشخاص على القيام بالنشاطات العامة .

  

اما تناول الكربوهيدرات فارتبط بزيادة مستويات التنبه والاستيقاظ, ولم تظهر اي
علاقة بين تناول البروتينات ومستويات النعاس او التنبه.

  

ويجدر بالذكر ان النتائج كانت غير معتمدة على عمر المشاركين,او الجنس, او مؤشر
كتلة الجسم ,او مدة النوم الكلية, او كمية السعرات التي يتم تناولها يوميا.

المصدر : health News

