السلام عليكم انا عندي مشكله ومحتاره احس بضبق في الصدر واحيانا ابكى. ومااقدر
اصلي واخاف من الخروج من منزل. واحلم احلام تخوف واحيانا احلم اني اسقط من فوق
ارجو افادتي

عليكم السلام انت بتعانى من الاكتءاب و احد الادويه التى ممكن تفيدك escitalopram
10 mg صباحا او مساء لمدة 6 شهور على الاقل ان لم تتحسنى فارجو رؤية طبيب

ماهي الحاﻻت التي ﻻ يستطيع فيها الجسم تكوين حمض الاكريدانوليك ؟

اذا كنت تقصدين حامض الهيدركرولك HCL فهذا الحامض يفرز فى المعده و امراض المعده
ممكن ان تؤثر على افرازوه و لكن هناك مرض معين من امراض المناعه يصيب الخلايا
التى تفرز...

ما هي اسباب ضمور الامعاء ماعدا التحسس من الغلوتين وكيف يتم تشخيص كل مرض مسبب
لذلك الضمور ارجو اجابتي مع الشكر. ..

ضمور الامعاء قد يكون من تاثر بطانتها من التهاب مستمر منه كالحساسية لغير
الجلوتين ومنه بالجراثيم ومنه من اثر هبوط عام وفقر الدم --والعينة والتحاليل قد
تميز بعضها من...

مساء الخير دكتور انا ولدي عمره 17 سنه يعاني من ترجيع المر ماده بيضه وبعدها
صفره والم بالبطن وعطوه علاج ltoprammid 50 mg # zantac (ranitidine ) 150 mg
وشراب موكسال بلس

أسعد الله مساءكم بالخير، أسباب معاناة ابنك كثيرة ولتحديد السبب والعلاج لا بد
من استشارة أخصائي أمراض باطنية لفحصك سريريا وإجراء ما يلزم من فحوصات طبية ومن
ثم...

اعاني في بعض.الاحيان ألم شديد في بطني لدرجة ان اعضائي تؤلمني من شدة الالم
للعلم هو ليس تشنجا ولا اعرف وصفه هل يمكن تنويري ببعض المعلومات حوله

هناك اسباب كثيرة من الممكن ان يكون \- التهاب المعدة والامعاء بسبب تسمم من اكل
او سبب مناعي او غيره \- حصوات في المرارة \- قولون عصبي \- التهاب مجری البول
التهاب الزائدة...

زوجتى تعانى من الم شديد فى الجانب الايسر ولا تستطيع الحركة من الالم حتى انها
تقضى شئون المنزل بالم شديد جدا فما سبب ذلك مع العلم لايوجد حرقان بالبولاوكثرة
تبول او تغير فى لونه

غالبا زوجتك تعانى من املاح فى الكلى اليسرى و اجعلها تشرب 2 لتر مياه نظيفه و
تجرب دواء اسمه رواتينكس كبسولتين فى اليوم فى نفس الوقت

انا بدرس طب يعني عارف المنطقه يوجد بهاliver انا باحس احيانا نغز واحيانا احس
تقل عملت تحليل بول براز تطلغ entamobia histoloytic وخد علاج مع العلم ان نحيف
بس

هل تقصد ثقل ووخذ بمنطقه الكبد ؟ اذا كان كذلك عليك بعمل اشعه تليفزيونيه علي
البطن وبعض الفحوصات الطبيه بعد الكشف السريري طبعا

هل يجوز اعطاء حقنة الهيبارين الى الاشخاص الذين يقومون بغسيل الكلى ؟ ولماذا؟وهل
يمكن ان تؤثر على الكلى بسوء؟

نعم يجوز اعطائها وذلك لمنع تجلط الدم وذياده السيوله ولكن تكون الجرعه اقل من
الشخص السليم وضررها علي الكلي لاينظر اليه لان المريض الذي يغسل كلي اساسا
الكليه لاتعمل...

اعاني من سلس الريح بسبب تمزق اثناء الولادة فاجريت عملية وتحسن الوضع ولكن بعد
الولادة الثانبة لم يحصل تمزق ولكن حصل توسع فعاد سلس الريح مرة ثانية فبماذا
تنصحوني؟

شاوري الطبيب عن بعض التمارين خاصة بتقوية عضلات الحوض والمخرج

سبب تليف الكبد في الشباب والوقايه منه والمحافظه علي كبد سليم

اسباب تليف الكبد كثيره واشهرها الفيروسات والامراض المناعيه التي تصيب الكبد
ولكن سؤالك عن الشباب بالاخص فهنا الاسباب تكون شرب الخمر بكثره او السمنه
المفرطه التي...

