السلام عليكم رجل أبلغ من العمر 52 سنة ، لا حظت في الشهور الأخيرة أنني أصبحت
أنزعج كثيرا من الأماكن التي فيها إضاءة كثيرة أو متوسطة، واصبحت أتفادى النظر في
اتجاه مصدر الضوء.

هذه اعراض الماء الابيض عالاغلب . قم بالفحص .

السلام عليكم دكتور انا لدي نقص نظر ما اشوف الاشياء البعيدة بوضوح وطلعت لي
نظارة طبية وانا عمري 18 سنة هل ارتدي النظارة دائما ام فقط عندد مشاهدة التلفاز
والتلفون وهل يشكل لي

يفضل ارتداء النظارة طول الوقت اذا كان قصر النظر قوي لمنع حدوث صداع ّ اما اذا
كنت الدرجات خفيفة يمكن استخدامها عند الحاجة .

السلام عليكم هل نظارة حفظ النظر تضعف النظر ؟

لا يوجد ما يسمى نظارة حفظ نظر. اذا كان لديك درجات ارتدي نظارة .

هل عمليه الليزك تسبب ضعف العين بعد اجراء العملية؟

هناك عدة طرق لاجراء التصحيح و يتم عمل تقييم للقرنية قبل اجرائه . الليزر السطحي
يضعف القرنية بصورة اقل من الليزك . اذا كانت الصور جيدة و الدرجات ثابتة و
التقنية مناسبة...

عندي مشكله بالجفن وهي حرقه بالجفن وعندما اخسل عيني وادخل الماء عليهما اصاب
بالم الجفون

عالاغلب انت تعاني من جفاف العيون و التهاب الجفون المزمن . قم باستخدام قطرة
ترطيب 4 مرات يوميا و تنظيف الجفون بواسط sterilid الصابون المخصص للعين مرتان
يوميا .

اسماء قطرات او مراهم لعلاج الكيس الدهني بالعين مع العلم انني استخدم توبركس
قطرة و مرهم ولكن دون تحسن

استخدم كمادات ماء دافئة عالعين المصابة و استخدم قطرة توبرادكس 4 مرات يوميا
لاسبوع و راجع الطبيب في حال عدم التحسن

لدي حساسية من السمسم ، لمست السمسم ثم فركت عيني وانتفخت !

استخدمي حبوب مضادة للتحسس antihistamine و استخدمي قطرة lotemax 4 مرات يوميا
ليومين و اذا لم يكن هناك تحسن راجعي الطبيب

انا الايام لي فاتن حدث لي حول في العيون بعدما طلب من الدكتور صوره عالمخ
اكتشفالتهاب في قشرة المخ وقال لي التهاب بسيط ..سؤالي هل يحتاج الي علاج او مضاد
...وللعلم اعيوني طبعيات

بالنسبة للحول فهو غالبا سيختفي اذا تم علاج مرض الدماغ . بالنسبة للمضاد راجع
اخصائي اعصاب مختص

السلام عليكم ابني عمره عامين وعند ولادته ظهرة بقعة بيضاء الون في بوبو العين
اليسرى فماذا يسمى هذا المرض وهل يمكن علاجه وشكرا

من الممكن ان يكون في اي جزء في العين كعتامة في القرنية او ماء ابيض خلقي او
وجود مشاكل في الشبكية يجب فحص العين و بدقة عند طبيب العيون و بسرعة لمنع حدوث
كسل بصري .

اعاني من ورم وجه وانتفاخ عينين وعملت تحاليل وكلها سليمة شو سبب وبيضل مورم ليل
مع نهار مابيروق ابدا

من الممكن ان يكون نوع من انواع التحسس اذا كانت فحوصات الدم طبيعية . استخدمي
قطرة و حبوب antihistamine .

