عملت رسم قلب و ايكو و تحاليل الغدة و البوتاسيوم و المانيزيوم و كالسيوم كل شيء
سليم و دائماً اشعر نبضة زائدة بقلبي عند الراحة و تكون مؤلمة عند الجهد .أرجوكم
أفيدوني

المهم في الأمر معرفة خصائصها في التخطيط الكهربي للقلب

هل يؤثر انخفاض نسبة البوتاسيوم في الدم على مرض فشل القلب؟ واذا كان يؤثر فكيف
يؤثر؟

طبعا يؤثر والتأثير كون متناسب مع حدته ودرجته وسببه

22 سنه هناك الم و حرقان و بروز للعروق اليد اليسري مع نفس الم و حرقان تحت الابط
.و الم بالناحيه الشمال للصدر تمتد للرقبه و الكتف و لكن رسم القلب طلع منتظم ..
!! ما هذا !!

لا نعرف تاريخك الصحي، مع ذلك الفحص الطبي السريري ضروري للتحق من سلامة الفقرات
العنقية

اشعر بدوخه وخفقان في القلب مع درجه حراره مرتفعه مع العلم يوجد ضغط دم مرتفع

ينبغي التحقق أولا من مستوى الضغط طبيا

أنا أعاني من عدة أعراض تتمثل في . عدم انتظام ضربات القلب خاصة عند القيام
بمجهود بدني عسر هضم وقرحة في المعدة خذر في الأطراف خاصة الأطراف العلوية

لا نعرف تاريخك الصحي، مع ذلك الفحص الطبي السريري ضروري للتحق من خصائص الأعراض
المختلفة التي لديك، والعلامات المرافقة كون الأسباب المحتملة كثيرة

والدتي تعاني من ضغط الدم المرتفع اخدت نصف حبايه الضغط واعطيته بلغلط حبايه مدرر
البول هل لهو اثر سلبي ومالحل

لا داعي للقلق المهم متابعة مستويات الضغط وتناول كمية جيدة من الماء

عاوزة اسال دكتور قلب واوعية دموية عن وصلة شرياينية لم تكتمل بعد الولادة وانا
سني ٢٩سنة ايه اضرارها وايه علاجها

لا نعرف ماذا تقصدين بالوصلة، لكي نساعدك ينبغي ذكر التشخيص الدقيق الذي توصل
إلسه أخصائي القلب

الم في الجهه اليمنه من الصدر الألم مب دائم يروح ويرجع الألم

لا نعرف تاريخك الصحي، مع ذلك الفحص الطبي السريري ضروري للتحق من خصائص الألم

ما سبب سماع دقات القلب في الأذن

هناك أسباب كثير ومنها التوتر العصبي والاجهاد النفسي والنفخات القلبية والأوعية
المتسعة وغير ذلك

لماذا كل ما امشي يكون شيء يألمني تحت صدري

يجب مراجعة طبيبك الخاص لعمل الفحوصات اللازمة لاستبعاد وجود مشاكل قصور الشريان
التاجي

