طفلة ذات الشهر ونصف لغايةالشهر التاسع وهي تعاني من تضخم الطعال والكبد اجرية
لها فحص الGM1 وكان سليم

اسباب التضخم للطحال و الكبد كثيرة و تحتاج فحوصات مخبرية و شعاعية كثيرة يفضل
عرضها على طبيب اطفال و هو يقرر

السلام عليكم انا ام لطفل عمره خمس سنوات اشعر بانه يعاني من اضطابات نفسيه فكيف
اتعامل معه ارجو الافاده

راحعي طبيبه لتقييمه و تحويله للطبيب المناسب

طفلي عمره خمس سنوات وجميع الاطفال من جيله اكبر منه حجما حتى الاطفال الذين
انجبو من بعده اصبحو بحجمه واكبر ما مالمشكله

لابد من فحصه عند اخصائي الاطفال لأخذ سيرة مرضية مفصلة وفحصه بدقة ومعرفة جميع
عوامل نموه ومن ثم طلب الفحوصات الضرورية إن كان هناك داع لها.سلامته

انا عندي توؤم اعمارهم 35 يوم عندي واحد من التوؤم في فتحه في سقف حلقه هل توئر
على النطق حجم الفتحه حوالي ا سم

هذه الفتحة بحاجة الى عمل جراحي في وقت لاحق (بعد سنة تقريباً) واذا كانت تؤثر
على الرضاعة فهناك جهاز تدعيمي اثناء الرضاعة خوفا من استنشاق الحليب مضاعفاته
على الرئتين...

هل لازم ترتفع درجه حراره الرضيع بعدتطعيم شهرين

أحيانا وتعطي خافض حرارة اذا ارتفعت سبتال

ابنتي عمرها 11شهر ترضع رضاعة طبيعية لكن أكلها قليل ما هو الحل لجعلها تآكل؟

تقليل الحليب لجعلها تشعر بالجوع

متى يجب ان نبدأ في اطعام او تذوق الرضع للطعام والفواكه حيث ابنتي عمرها 5 شهور
هل بامكانني ان اذوقها الفواكه كالموز والفراولة ؟

نعم ممكن

تبول لا ارادي منذ الولاده لبنت ١١ سنه يوميا ارجو الرد واسم الدواء المناسب

لايجوز اعطاء اي دواء دون عمل فحوصات معينة..وفحص الطفلة سريرياً..واتباع ارشادات
معينة. سلامتها

السلام عليكم لدي طفله عمرها ٢ شهر و٤ ايام لم تعمل اي براز اكرمكم الله . ماهو
الحل لذلك

يفضل فحصها عند اخصائي الاطفال.سلامتها

يقوم ابني البلغ من العمر سنتين باكل الطين و الرمل اين يحصل عليه و في بعض
الاحيان يقوم بالتخفي لينجز غرضه.و عادة فهو قليل لتناوله للطعام.

1- على الأغلب يعاني من نقص حديد وبحاجة لعرضه على اخصائي الأطفال 2-لابد من عمل
الفحوصات اللازمة سلامته

