أشكو من كثرة القشرة بشكل غير عادي إلى درجة الحك المفرط وفي فترات قريبة،
بالاضافة الى حساسية في رموش العينين وظهور قشرة بها..

ما دامت القشرة في الراس والرموش فهي اما اكزما او صدفية وعلاجهما متوفر في
فلسطين

سلام عليكم من فضلكم لدي بقع محمرة في رجلي اليمنى و خاصة أسفل الركبة مصاحبة له
تقشر جلد خفيف و كذلك حكة ماهي الأسباب و طرق العلاج جزاكم الله بالخير

اما حساسية او بداية اكزما استخدمي ممرهم يحتوي كورتيكوستيرويد

من فضلكم اريد عشبة لعلاج حفر حب الشباب في الوجه

لا اعتقد بان هنالك عشبة لعلاج الحفر هنالك كريم ينشط حامض الهيالورنيك في طبقة
الجلد فينشط الأنسجة والعضلات ويزيل الحفر متوفر في فلسطين

عندي تشققات بكل جسمي منها بتعمل حكة ومنها لا مع العلم انا وزني ثابت تقريبا شو
الحل والسبب

هنالك كريم يحتوي حامض الهيالورنيك في طبقة الجلد فينشط الخلايا والانسجة ويشد
العضلات وينهي التشققات متوفر في فلسطين

عندى حبوب يوجد نها مياه صفرا وبكرش فيها على طول لغايت متجيب دم

في اي منطقة من الجسم(توزيعها في الجسم)؟ ومتى ظهرت؟ هل يوجد لديكم من يعاني من
نفس الاعراض في المنزل؟

انا عندى بقع بيضاء على الجلد فى الافا هى التنيا اقدر اعرف نوع علاج كويس ولكم
جزيل الشكر

شامبو الكيتوكونازول بنسبة 2% او السيلينيومسلفيد بنسبة 2.5% و تترك على الجسم
لمدة من 5 الى 10 دقائق يوميًا لمدة أسبوع .

السلام عليكم انا اعانيي من وجود طفح على منطقة الحشفة ويزداد بروزه عند الأنتصاب
أريد جواب وبارك الله فيكم

قد يكون الطفح نتيجة لحساسية او بسبب التهاب فطري لذلك لا يمكن الجزم و العلاج
فيهكذا حالات يعتمد على الرؤياىللمنطقة

ظهرت بجانب اذني اليمنى شي كا الكوره وكانه كيس دهني اذا لمسته او فتحت فمي بقوه
احس به يؤلمني قليلا

قد يكون كيسا دهنيا أو التهابا في العقد اللمفاوية خلف الاذن فان كان كيسا
فالعلاج جراحي و ان كان عقدة لمفاويه يجب معرفة السبب مثل وجود جرح او حبة في جلد
فروة الرأس...

اعاني من اسوداد منطقة بين الفخذين مع ظهور حبوب وتختفي مع ترك اثر ما علاجها

الاسوداد غالبا ما يكون بسبب الفطريات الجلدية فننحصك بما يلي 1\. تنشيف المنطقة
جيدا بعد كل غسل من بعد قضاء الحاجة 2\. عدم استخدام الملابس الداخلية التي تحتوي
على مادة...

انَا مٌشِكِلُتْيَ انَُه طِوَلُ قًامٌتْيَ قًصّيَرَ وَانَا ْعمٌرَيَ 17سِنَُه
طِوَلُيَ لُا يَتْنَاسِبّ ْمٌْع ْعمٌرَيَ 2 تضهر لدي حبوب صغيره بين اصابع اليد
مع حكه شديده

عمرك 17 لكنك لم تذكر طولك و كذلك طول الوالدين لكي نعطيك الجواب المناسب الحكه و
الحبوب بين الاصابع قد تكون لاسباب عديدة و حتى الجرب لذلك يجب ان يراك الطبيب
للتاكد من...

