لديه ابن اختي ضهر عندهه فتحة في القلب لكنها صغيرة جدا علما ان عمره لم يكتمل
الشهرين لكن الاطباء طمنونا علما انه مصاب ايضا بالسحايا الخفيفة والبعض يقول ان
راسه بيضوي والاخر يقول عكس ذلك وسوف ياخذون له مفراس ليطمئنوا من عدم وجود نزيف
موقت علما ان الطفل في حالة جيدة مالحل

فتحات القلب كثيرة ومتنوعة ولكل منها خصائص تميزها عن الأخرى سواء في التطور أو
في العلاج، لذلك ينبغي أولاً استكمال الفحوصات للوصول إلى التشخيص الدقيق سواء في
ما...

انا مريض سكري واتعالج بالانسولين ومعي شرانين النازل الامامي مسكر بنسبة 80% و
اخر بنسبة 50% والحركة الانقباضية للقلب بنسبة 37 % وبعد استشارة البعض قال تركيب
شبكتين على الشرانين واخرى قال لا فقط معالجت العضلة القلبية الرجاء رايكم ولكم
الف شكرا .

ننصح بتركيب الشبكتين وضبط السكر بشكل جيد مع المتابعة مع الطبيب المعالج من أجل
السيطرة على عوامل الاختطار التي قد تكون موجودة لديك كالسمنة واضطراب شحوم الدم
أو...

انسداد الصمام العلاج

شاور طبيب القلب عندك لمعرفة مقدار الضيق--ان كان شديدا يلزمه جراحة --وان كان
بسيطا فله ادوية

اعاني من خفقة في القلب مع الم واحساس بالتعب منذ زمن لكنه يزداد .وقال الاطباء
انه انسدال مع قصور خفيف في مثلث الشرف.ومؤخرا زرت طبيب قلبيه وقال ان السبب
تناذر قرحة .افيدوني

لا داعي للقلق، لكن لا نعرف نتائج الفحص الطبي السريري أولا وللتحقق ينبغي
الاستيضاح من الطبيب الذي قام بالفحص

كيفيه تخفيف تغزات القلب القوه

لا نعرف تاريخك الصحي،وقبل العلاج ينبغي التشخيص من خلال الفحص الطبي السريري
أولا

اشعر بضيق شديد فالقصبة الهوائية ودقات القلب تحدث احيانا الم بسيط فيها علما بان
الاكل والشرب لا يسببان اي الم فما المشكله؟ ملاحظة : اعاني منه منذ يومين وشككت
انه بداية احتقان

لا داعي للقلق، فقد يكون مجرد التهاب، ولكن العلاج سيكون وفق معطيات الفحص الطبي
السريري ومن ثم التأكد من التشخيص الدقيق

ما سبب الاعراض التالية الم في القلب وجميع انحاء الجسم،انخفاض سرعة دقات
القلب،صعوبة في الوقوف والتنفس والرؤية،صداع والاحساس بدوار مع استمرار هذه الحلة
لمدة تساوي 12 دقيقة .

هناك اسباب كثيرة ولا يمكن تحديد السبب بدقة بدون فحص طبي سريري أولا للتحقق من
خصائص الألم والأعراض والعلامات المرافقة

اعانى من هبوط الضغط، الدرقية ممتازة القلب ممتاز ،، أريد علاج أو سبب لهذا
الهبوط

حسب درجة الهبوط و أعراضه و مبدئيا تناول السوائل و الأملاح

قمت بعمل أشعة echo على القلب و كنت أتعاطى حينها دواء منظم ضربات القلب...فهل
يؤثر هذا الدواء على نتيجة الأشعة

بشكل عام لا يؤثر

عندي كريتين 0،9 وصورت ايكو حجم الكلوي كان طبيعي وعندي ضغط دائما من 129/76
صباحا الئ 133/92 مساء بعد طعام هل وضع الكلوي طبيعي؟ هل يعني الضغط المتوسط
مرتفع من الكلوي؟ العمر46

لا يحتاج الا الى مراقبة و الداعي للقلق

