#  تلقيح

عملية إحداث مناعة فاعلة بجسم الإنسان، أو الحيوان، كوسيلة للوقاية من الأمراض،
وذلك بإدخال مواد معينة (لقاحات) إلى الجسم لإثارة أنسجته إثارة دفاعية.

فتصنع عناصر خاصة يتقى بها أذى المواد الدخيلة (الأجسام المضادة) .

واللقاح المستحضر يحوي واحد، أو أكثر من الجراثيم المُعْدِية، ميتة، أو حية بعد
إضعافها، بحيث تفقد قدرتها على إحداث المرض، ولكنها قادرة على إثارة الجسم لصنع
الأجسام المضادة.

وأحياناً تستعمل سموم (توكسينات) الجراثيم، بعد معالجتها بنفس الطريقة قبل
إستعمالها لقاحاً.

وهناك لقاحات محضرة من جراثيم ميتة ضد أمراض كثيرة؛ كالتيفوئيد والكوليرا والسعال
الديكي.

ومن الأمراض التي تستعمل فيها جراثيم حية بعد إضعافها؛ الحمى الصفراء، والجدري،
والسل ، أما اللقاحات المحضرة من السموم بعد إضعافها، فتستعمل للوقاية من الخانوق
والكزاز.

وللتلقيح طرق عدة؛ منها التشريط **على سطح الجلد** ، أو الحقن **تحت الجلد** ، أو
**في الجلد،** وأحياناً **بواسطة الفم،** أو يدفع اللقاح في حلق من يراد تلقيحه ،
كما في حالة التلقيح ضد أمراض التهاب السنجابية الحاد.

