هل يمكن ان تصاب طفلة عمرها ٥سنوات بهذا الورم فبنتى عندها ورم بالساقين اسفل
الركبة احيانا بيصغر واحيانا يختفى ثم يعود مرة اخرى وايضا يؤلمها عند الضغط
عليه...ارجو الرد

لا استطيع أن أفيدك دون المعاينة. لذلك أنصحك باستشارة طبيب الأطفال للتأكد من
الأمر.

هل يكفي فقط علاج السرطان بالاشعه نهائيا ولماذا لا يتم حذف العلاج الكميائي من
المجال الطبي؟

الاشعة تفيد في بعض الأورام والكيماوي يفيد في اورام أخرى. لكل علاج مكانه

سلام لدي سرطان الثدي حجم الورم 2سم واجريت عمليه في لبنان وعلاج كيمياوي نتيجه
الزرع اضهر بانه خبيث نوعه موجب هل ينتشر المرض ام لا

هذا الورم في مرحلة مبكرة ,ولذلك فان فرصة الشفاء عالية. ولكن أي ورم ممكن ان
يرجع لذلك يجب المتابعة الفحوصات المستمرة. راجعي مقالتي حول سرطان الثدي

السلام عليكم اعاني من ظهور عقد في الثدي الايسر وعملت وخزه ثلاث مرات ولم يعطوني
نتيجه دقيقه مع العلم حجم العقده ٨ملم ولم يتغير من ٥اشهر هل هذا علامات مرض خطير
ممكن اجابتي

اذا كانت الخزعة سليمة فهذا شيء مطمئن وخصوصا ان الكتلة لم تتغير.

والدتي بعمر 52 تعاني من الم ف الثدي الايسر منذ سنين وقد تعالجت عنه وراح الالم
سنه كاملة وحاليا رجع لها الالم مرة اخر ويطلع م الحلمة دم بدل الحليب وقد راجعت
مستشفيات كثيرة

إن خروج الدم من الحلمة في هذا العمر هو مؤشر خطير. هل تم القيام بفحص الثدي
بالأشعة والسونار. أنصحكم بالمتابعة مع الطبيب للتأكد من السبب وعلاجه.

ما هي اضرار السهر -على الدماغ -

إن حرمان الجسم من كفايته من النوم يسبب تعب للخلايا الدماغية مما يقلل نسبة تنبه
العقل. ومن هنا الكثير من الحوادث التي تحدث بسبب قلة الإنتباه، عدم القدرة على
التذكر...

يعاني ابي من المايلوما المعتددة سببت في تاكل وتكسر بعض فقرات العمودي الفقري
وتاكل جزء من القفص الصدري هل هناك علاج او تدخل جراحي لحل مشكلة القفص
الصدري؟ولكم جزيل الشكر

عليكم بمراجعة اختصاصى جراحة التجميل التعويضية

السلام عليكم أشعر يا دكتور بألم شديد في الثدي الأيمن وتحت الإبط والكتف دهبت
للطبيب قال لي إنه فقط هرمونات ولكن مازلت أشعر بنفس الألم أرجو يا دكتور هل هذا
أمر خطير و شكرا

اذا كان الفحص سليم فهذا شيء طبيعي ولا خطورة منه

لقد قمت موخرا بعمل عملية بزل قطني لوجود ارتفاع الحميد ف ضغط داخل القحف لكن بعد
شهرين من العملية بدات اشعر بالصداع مرة اخري وبشكل اكبر ف كل الدماغ مع نبصات
شديدة من خلف الدماغ

هذه بعض اعراض البزل الراحة مطلوبة وشرب السوائل

السلام عليكم .. سؤالي هل من الممكن تكرار العلاج الكيماوي لأمرأة في عمر الخمسين
و تمت معالجتها بالكيماوي مسبقاً لكن الورم عاود بالظهور بمنطقة قبة الرحم ؟؟

نعم من الممكن جدا تكرار العلاج

