#  اضطراب الضغط النفسي الحاد

اضطراب الضغط النفسي الحاد او التفاعل الحاد للكرب هو الاضطراب النفسي الذي يتميز
بظهور أعراض القلق المزمن,الأعراض التفارقية( الفصامية ) وغيرها من العلامات التي
تظهر خلال شهر واحد من التعرض لصدمة مرتبطة بمشاهدة حالة وفاة او حادث مؤلم .
تظهر علامات الفصام على المُصاب بالتفاعل الحاد للكرب ويفقد استجابته العاطفية
لأنشطته المُمتعة الاعتيادية كما يشعر بالذنب بمتابعته لمهام حياته اليومية
السابقة . تستمر علامات التفاعل الحاد للكرب لمدة تتراوح بين يومين على الأقل الى
4 أسابيع ويُشترط ان تظهر خلال 4 أسابيع من الحادث .

