انا ولد عندي 17سنة وانا العب الكرة خبطت رأسي في رأس زميلي فظهر بروز في جبهتي
مثل الكرة او الحصي في منتصف جبهتي وبقالها اسبوع مش رادية تروح ممكن اعرف
تشخيصها وعلاجها

هي تجمع دم وانتفاخ بالانسجة ينصح مراجعة جراح عام

هل هناك طريقة للتخلص من طرقعة المفاصل عند القيام بأي حركة مع العلم ان عمري 16
سنة و كنت امارس الرياضة فترة طويلة ثم توقفت فجاة ثم بدا جسمي بالطرقعة و حتي
عندما عدت الي ممارسة الرياضة لم تختفي الطرقعة في اي مفصل تماما و خصوصا مفصل
الركبة ( يصدر ايضا عند الصلاة او اداء اي تمارين علي الركبة بشكل كبير ) و الكتف
و الرسخ عند تحريكهما دون اي مجهود فما سببها و كيف اعالج ذلك؟؟

نحافة الجسم وضعف العضلات قد يسبب مثل هذه الاصوات كذلك ليونة المفاصل , ينصح
بعمل جلسات علاج طبيعي والعمل على تقوية عضلات الفخذين

لدي خلع في الفقره السابعه وكسر في الفقره الرابعة والخامسه في الرقبه منذ شهرين
كان السبب تشخيص خاطئه انه لايوجد شيئ والتشخيص الثاني قيل يجب القيام بعمليه
ازالة الفقره السابعة والتشخيص الثالث ديسك ما بين والسادسه والسابعة - والسابعه
والتامنه ماهو رئيكم هل يجب ان اعمل عمليه وهل التاخير في اخذ القرار يعمل ضرر

. مر من الوقت شهران ولو كان لديك الام شديدة وتنميل في الاصابع وضعف في العضلات
لطلبت العملية بنفسك . على اي حال من الضروري عمل صورة اشعة لديناميكية العنق
وتبيان ثباته...

لدي خلع في الفقره السابعه وكسر في الفقره الرابعة والخامسه في الرقبه منذ شهرين
كان السبب تشخيص خاطئه انه لايوجد شيئ والتشخيص الثاني قيل يجب القيام بعمليه
ازالة الفقره السابعة والتشخيص الثالث ديسك ما بين والسادسه والسابعة - والسابعه
والتامنه ماهو رئيكم هل يجب ان اعمل عمليه وهل التاخير في اخذ القرار يعمل ضرر

لا يمكن الحكم على التشخيص من خلال شكوى غير مفصلة . ما حصل من خلع او ازاحة
فقرةاضافة لكسر في الفقرتين المذكورتين يمكن ان يحدث نتيجة وقوع , سقوط او حادث
سير. لا يوجد...

السلام عليكم أنا اعاني من رقة العظام وقصر القامة وهذ ليس وراثي يعني أنا
الاستثناء هل أذهب الى طبيب العظام لعمل اشعة على اليد للتاكد من العمر العظمي
واذا كان هناك نقص في العمر العظمي هل يوجد حل مذا افعل للتأكد من باب الوقاية؟

الصورة لن تغير من الامر شيئا يمكنك عمل الصورة ومراجعة اخصائي غدد صماء وسكري ,
احيانا نبحث عن خلل في النمو بسبب قصور في عمل بعض الغدد

أنا أود اجراء أشعة على رسغ اليد للتأكد من اكتمال النمو سني في 21 فهل اي طبيب
العظام عندة جهاز لعمل هذه الاشعة وهل يمكن تدارك الامر

يمكن عمل صورة الاشعة هذه في قسم الاشعة مع انه لا داعي لها حيث ان عمرك تعدى
مرحلة النمو الثانية , للاطمئنان يمكن عمل صورة الاشعة ومراجعة اخصائي غدد صماء
وسكري اذا...

انا شاب ابلغ من العمر 24 ورياضي جدا واعاني من اصابه في كاحل القدم اليمنى وقد
مضى على الاصاابه تقريبا سنه وعملت لها علاج طبيعي ولكن لم استمر بالشكل الصحيح
لانني لم ارى دلك الفارق الكبير في العلاج والان انا عدت للعلاج الطبيعي ونصحني
الطبيب بااستخدام الثلج والتمارين البسيطه لازالة الانتفاخ الموجود والالتهاب
الذي في المفصل فاردت ان اقدم لكم حالتي والاخذ باستشارتكم ولكم خالص الشكر
والتقدير جميعا

العلاج الطبيعي في حالتك ضروري ليس من اجل التخلص من الالم والانتفاخ وانما من
اجل زيادة ثبات القدم والكاحل اثناء المشي وعدم تكرار الاصابة , نعم يمكنك
الاستمرار بطريقة...

انا اعني من الم شديد في اخر عضله الحوض من الخلف عند القيام من النوم علي الظهر
بسبب التزحلق في لعب كره القدم /انا اريد المشوره وشكرا

اذا كانت الاصابة حديثة ينصح عمل صورة اشعة للحوض ومراجعة جراح عظام , اذا كانت
الاصابة قديمة عمل جلسات علاج طبيعي واخذ مسكن للالم

السلام عليكم اعاني هته الايام من الم شديد في يدي اليمنى واسفلها ورجلي اليمنى
وللعلم اشعر بهما باردين

الاسباب كثيرة وخاصة ان الشكوى غير مفصلة , بالنسبة لعمرك قد يكون التهاب اوتار
نتيجة جهد كبير او بعد رياضة او حفلة نظافة في البيت , يمكن عمل فحص فيتامين د
وفيتامين ب12...

انا اعانى من مجموعة اكياس دهنية فى اسفل العمود الفقرى فوق المؤخرة مباشرة و قد
انجبت من سنة و اريد ان اشترى جهاز اب روكيت لتمارين البطن فها هذا يزيد من
الاكياس مع العلم انى لدى انزلاق غضروفى بسيط شكرا لكم

لا علاقة للاكياس وزيادة او نقصان عددها او حجمها بممارسة الرياضة , ينصح لك
العمل على تقوية عضلات ليس البطن فقط وانما الظهر ايضا لتحسين تغذية الغضاريف
لديك

