السلام عليكم انا ارضع صناعى وطفلى عمرة شهرين بس بعد يرضع ويشبع يريد يمص على
طول لين ماينوم ماذا تنصحنى

تاكدي من تحضير الحليب حسب التعليمات -الرضاعه ليست متسرعه-الحلمه ثقبها عادي
--هذه الشهيه الزائده ستتحسن -عليك بالصبر والهدوء -هذا امر طبيعي عموما =يمكنك
مراجعة...

ابني يبلغ من العمر خمس سنوات يعاني من ضعف النمو وعدم تقبله الاكل مع العلم اني
اخذته لطبيب اطفال واعطاه ادويه مشهية لكن لا فائدة ارجو المساعدة في ذلك

يجب ان نعرف طوله ووزنه للحكم

السلام عليكم عندي طفل يبلغ من العمر 3 سنوات صحته جيده ولكن بنيته ضعيغه واكله
قليل

يمكن مساعدته بالڤيتامينات وفاتح الشهية .

مساء الخير انا ابني عمره شهر ونص ويرضع حليب صناعي وابني احيانا يخرج مرتين او
مرة في اليوم او يخرج كل يومين وابني لون برازه اصفر اللون ويوجد فيه متل شكل
حبيبات هل هذا طبيعي

عادي بالنسبه للحليب الصناعي-المهم الصحه بشكل عام- لماذا لم يرضع طبيعي فهو افضل
للهضم والمناعه

عالجت اذن ابني ب chlorohistol adol zennat وبتاريخه شرب ماء مثلج واستحم بماء
بارد مرض صدره وصوته وحرارة متواصلة هل يضره دواء butalin سالبتمول مع علاج الاذن
عمره سنتان ونصف شكرا

سؤالك غير مفهوم بالمرة!

هل توجد خطوره من زياده الطول عن طريق الجراحه وماهي الأعراض الحانبيه ؟؟هل
أستطيع استبدالها بتمارين الطول. ؟؟

سؤالك غير مفهوم؟ماهي جراحة (التطويل) المقصودة؟وكم عمر الطفل؟

ابني 10 سنوات يعاني من ثقل في اللسان من 10 اشهر .وحاليا يقول انه يتنفس من بطنة
, يشوف اختة واصحابة ناس جدد عليه، صديقة كريم عمل له تحرش لفظي

يجب عرض الطفل على اخصائى نفسى لعلاج المشكلة

اذا لم يخرج الطفل حديث الولاده براز خلال 24 ساعه وكان عمره5ايام هل من وجود ضرر
وهو يخرج ريح

نعم.لابد من فحصه لاستثناء وجود بعض الامراض.سلامته

طفلي في بعض الليلي يبكي بشكل غير طبيعي ثم يسكت و كانه شي لم يكن و يوجد مع
الغائط شي بسيط من خيوط الدم منذ الشهر الاول مع العلم ان الرضاعة طبيعية و الان
عمرة اربع أشهر ونص

أنصحك بعمل فحص براز لطفلك وعرضه على طبيب الاطفال

طفلتي عمرها سنتان كلما سقطت على رأسها من شدة البكاء تفقد الوعي ذهبت بها
للمستشفى فقط يفحصون عينيها واذنيها ويخبروني بأن اراقبها 12 ساعة ولكن اريد ان
اعرف ما هو سبب الاغماء؟؟

أهلا بحضرتك ...... السبب غالبا إما من القلب أو من المخ .. يجب فحص القلب جيدا و
إذا لزم الأمر عمل تخطيط و إيكو -دوبلر للقلب .. و بالنسبة للمخ يجب عمل تخطيط
للمخ...

