لدي عقدة فوق المعدة ، وبطني قوي جدا" من الجه العليا ،ذهبت الى طبيب وعمل لي
سونار لمدة نصف ساعه ،قال لديك قولون عصبي ، وكتب لي دسبتلين،ولبراكس،وبن
ستوب،اختذته لمدة شهر دون اي تغيير بل ازداد الالم وصار الم فضيع في لوح الكتف
الايسر والعضلة فوق القلب والم في الابهام الايسر مع بقاء الم البطن ، ما الحل .

من الممكن عمل فحص وظائف الكبد للتاكد من سلامة الكبد ايضا يجب نفي حصى الكلى و
ايضا القرحة المعدية الافضل مراجعة طبيب باطني

هل يعمل دواء digestin كفاتح شهية اذا اخذ قبل الاكل مباشرة ؟

هو ليس فانح للشهية هو يستعمل لفي حالة فرط، التهاب المعدة الحاد والمزمن، وآلام
معوي يشار Digestin لعلاج اضطرابات الهضم واضطرابات الكرش، وعسر الهضم في سياق
الأمراض...

مرحبا هل يمكن الشفاء تماما من الالتهاب القولون نهائيا او لا ؟ و شكرا

ارجو تحديد اي نوع من الالتهاب في القولون حيث هناك عدة انواع

اعاني من مغص والم بالمعدة من 10 ايام ويصاحبه صداع ودوخة شديدة وافقد التوازن
والرؤية ما اسباب هذا؟ وما هو العلاج؟

ان الاعراض التي تشكو منها يسببها اكثر من مرض فاعراض الصداع والدوخه الشديده
وفقدان التوازن والرؤيا هي اعراض اعتلال الجهاز العصبي مثل الاذن الداخليه عليك
باستشارة...

تحليل الكوليسترول 245 الدهون الثلاثية277..هل طبيعي؟ وهل يسبب ذلك دهون عالكبد

هذه الفحوصات تظهر ارتفاع في نسبة الكوليسترول والدهون الثلاثيه ومن الممكن ان
تسبب دهون على الكبد. تحتاج الى حميه غذائيه ونشاط حركي رياضي. ثم قم باعادة
الفحص بعد...

كم يدوم تجمع الغازات في القولون و كم يدوم انتفاخ القولون و هل يضهر خارجيا عند
انتفاخه و كيف علاجه

حسب نوع الاكل وتوتر الاعصاب والمغص --يسبب انتفاخ المعدة والامعاء فتظهر البطن
منفوخة بالغازات

انا اجريت تحليل جرثومة المعدة وطلعت موجب واخدت كورس العلاج الى حضرتك قولت عليه
كله وخلصت كورس العلاج من اسبوعين ولكن مازالت اعانى من التجشؤ والم فى المعدة
وصعوبة فى التنفس على الرغم ان نتيجة المنظار الى عملته كانت كويسة ارجوا من
حضرتك افادتى بالعلاج

وهل شعرت باي تحسن بعد اخذ العلاج ؟ اي ما اعنيه هل شعرت بتحسن ومن بعد ذلك عادت
العوارض نفسها وكم استغرق علاجك اعد علي كتابة ما استعملته من الادوية .

قمت بعمل تحليل HBV DNA Quantitative by (TaqMan) Real- time PCR: 5197 فماذا
يعنى ذلك ؟ مع الشكر

عليك بعمل تحليل ALT اذا كان اقل من 40 فعليك متابعه كل 6 شهور او سنه واذا كام
اكثر من 40 فأمامك خيارين اذا كان عمرك اقل من 30 عليك بعمل اشعه فيبروسكان او
عينه كبديه لتحديد...

مريض التيفود ما الاكل المناسب له

الحمى التيفية لايوجد حمية عن اكلان محددة ولكن ينصح في حال وجود غياب التقلصات
البطنية والتشنجات بالغذاء الفموي الطري كالشوربات والخضار والعصائر الطبيعية
.........

هل استئصال المرارة يؤثر علي الوزن واكل الدهون

كلا لا يؤثر رفع المرارة على اكل الدهون كونها محطة لتركيز الإفرازات

