طفلي عمرة شهرين ونصف منذو اسبوع تاخر في بالتبول وعندما تبول وجدنا قطرة دم في
الحفاظه وعندما استخدمنا علاج مدر للبول ومضاد للتهاب وتكرر وجود الدم في الاسبوع
3مرات

علاج مدر للبول؟!!!!!لماذا؟ماهو تشخيص الطبيب؟ ماهو مضاد الالتهاب وكيف تم
أخذه؟طفلك عمره شهرين فقط! سلامته.لابد من فحصه بدقة عند اخصائي الطفال

ابنتي عمرها شهر وكم يوم ....خروجها اصفر اللون وخفيف مثل الماء هل هذا يدل ع مرض
لاسامح الله

غالباً لأ.لكن لايمكن التأكد من دون فحص الطفلة.سلامتها

اصيب طفلي عمره شهرين بفيروس cmvسبب له التهاب شديد بالرئه اخذ علاج
الganciclovirلمدة ثلاث اسابيع الى ان وصلة نسبة الفيروس صفر هل يجب ان ياخذ علاج
وقائي مدة ست اشهر

أهلا بحضرتك ...... نسبة حدوث نشاط للفيروس مرة أخري تبلغ حوالي 25 بالمائة في
المتوسط ، و يتوقف هذا علي عوامل كثيرة أهمها حالة الجهاز المناعي للطفل و هل
هناك ضعف أو نقص...

سلام عندي ابنت اختي عمرها 3 اسابيع وصفى لها الطبيب غاردينال منذ اولادة وهي
تتعاطاه فما هو تاثيره

يرجى ذكر الاسم العلمي للدواءوالتشخيص

سلام عليكم ابني عمره سنة و10 اشهر سقط التلفاز ع راسه من الامام (ع جبينه)وحدث
نزيف داخلي وتورم في جبهته

لاحول ولاقوة الا بالله.سلامته.استشارة جراح الاعصاب ضرورية جدا

ابنتي عمرها تسع شهور لاحظت عليها تجد صعوبه بلبلع فتحت فمها وجدت حبوب بيضاءبسقف
حلقها مع العلم انه لايوجد حراره ونشاطها العام ممتاز

على الاغلب التهاب فيروسي وتحتاج فقط مسكنات.سلامتها

التهاب رئوى وميكروب نسبته 22 نتيجه بلع البراز عند ولادته

أهلا بحضرتك ..... أين هو السؤال ؟؟

سرة طفلتي تخرج مادة صفراء مع العلم انه عمرها٤٠يوم وسرتها سقطت ع الاسبوع وكان
في قطعة زاٸدة كواها الطبيب لكن لازال منها قطعة صغيرة داخل السرة.وانا بعقمها كل
يوم. هل هذا طبيعي

بسم الله الرحمن الرحيم يجب غسل مكان الصرة بمحلول ملحي و وضع برهم Fucidine في
مكان الصرة لمدة اسبوع ان شاء الله

عمر ابنتي 7 اشهر لا تستجيب للتنبيهات الصوتية حتى أثناء النوم ، علما أنما تصدر
بعض الأصوات ، كما أنها مصابة بجفاف الجلد وضعف شعر الرأس فهل ابنتي لا تسمع ؟
وما هو الحل برأيكم ؟

الحل فحصها عند اخصائي الاطفال فوراً! سلامتها

طفلتي عمره الآن ستت أشهر هل ابدا بااعطاها الطعام الصلب؟ وماهو أفضل نوع
السيلايك؟ وهي تعاني بعض الأحيان من إمساك وغازات

نعم لا مانع.كل انواع السيريلاك متشابهة. سلامتها

