#  تقليل الدهون هو مفتاح تقليل الوزن

أخبار الطبي. اقترحت دراسة حديثة ان المفتاح لفقدان الوزن قد لا يكون باتباع حمية
غذائية خاصة , حيث ان التقليل من تناول الدهون لوحدها قد يساعد في فقدان الوزن.

وجد الباحثون انه باستبدال الاطعمة ذات الدهون العالية باطعمة ذات دهون قليلة
ساعد الاشخاص في فقدان ما يقارب 1.6 كغ , كما ان تقليل تناول الدهون ادى الى
انخفاض ضغط الدم وتحسين مستويات الكوليسترول. واقترح الباحثون ان هذه النتائج قد
تلعب دور في التوصيات العالمية للانظمة الغذائية وذلك لان زيادة الوزن قد تؤدي
الى الاصابة بالعديد من امراض القلب والسرطان.

وقام الباحثون بمراجعة 33 تجربة عشوائية والتي تضمنت اكثر من 73,500 من الرجال
والنساء والأطفال بحالات صحية مختلفة. ولمدة لا تقل عن ستة اشهر قام الباحثون
بمقارنة قياسات الوزن ومحيط الخصر للاشخاص الذين توقفوا عن تناول الدهون مع
الاشخاص الذين لم تختلف عاداتهم الغذائية.

ووجدت الدراسة انه وبالاضافة الى فقدان الوزن فان المجموعة التي قللت من تناول
الدهون قد انخفضت لديهم قياسات مؤشر كتلة الجسم ومحيط الخصر بشكل جزئي. واوضح
الباحثون انه لم يكن لدى اي من المشتركين النية في فقدان الوزن ووجد ان الوزن
الذي فقده المشاركون حافظوا عليه لمدة سبعة سنوات.

كما تبين ان السعرات الحرارية في الدهون تكون اكثر كثافة بالاضافة الى ان الدهون
المضافة الى الاطعمة يكون طعمها عادة مقبولا مما يزيد الرغبة في تناول المزيد من
الطعام. وبهذا فان تقليل تناول الدهون يؤدي الى تقليل السعرات الحرارية المتناولة
يوميا.

ونصح الباحثون بتناول الحليب والالبان قليلة الدسم والتوقف عن تناول الاجبان
والزبدة وعدم تناول اللحوم بدهونها بالاضافة الى تناول الفاكهة بدلا من الوجبات
الدهنية كالبسكويت والكعك.

المصدر: Health Day News

