اعاني بألم أسفل الظهر و لمن عملت تحاليل دم قال الدكتور سبب الالآم هو نقص بالدم
. ولكن انا مفرط على العادة السرية و كل يوم اشعر بألم اسفل الظهر وخصوصا لمن
العب كرة قدم . واخر ما لحظته باسفل الظهر بأن هناك حفرتان بدأت تظهر . فما هو
الحل لذلك ؟ وهل هذا الشي يسبب إصابة بالديسك ؟

من الضروري مراجعة اخصائي مسالك بولية من اجل الفحص السريري وارشادك للفحوصات
اللازمة

السلام عليكم يوجد عندي الم في ظهري ويزداد مع الضحك والعطاس والانحناء وعند
تحريك كتفي اريد اعرف ما سبب هذا الام

من المبكر الحديث عن انزلاقات غضروفية في مثل عمرك , قد يكون السبب عدم ثبات في
الفقرات القطنية ولذا يحدث الالم بعد زيادة الضغط على الظهر من خلال العطس او
الضحك او ثني...

منذ ان ولدت ابنتي من خمسة اشهر وانا اعاني من الم اسفل الظهر مكان حقنه البنج
النصفي وهو الم قوي صعب احتماله فهل من شئ افعله للتخفيف من الم عمودي
الفقري..وهل سيزول تأثير الحقنه ام انه مستمر معي؟؟

كثير من السيدات يشكون من الام الظهر بعد التخدير النصفي من خلال الحقن بالظهر ,
غالبا هذه الشكوى يمكن فهمها وتقبلها في الايام الاؤلى ولكن ان تستمر لمدة اشهر
فهذا يعني...

ما هي استخدامات spwalker هل هو يجد للمصابين بداء شاركوت ماري توث؟

نعم قد يساعد في القدم السكري وداء شاركوت

عدم القدره على ثني الركبه للخلف مع عدم وجود الم

لا بد من الفحص السريري وعمل صورة اشعة للركبة , عليك مراجعة جراح عظام

هل تمارين الكاراتيه التمطيط والقفز تزيد من عرق النسا؟ مع العلم انني مصاب به
منذ عشر سنوات ولا اشعر ان هناك أي زيادة او نقصان في الالم.

ما دام أنك تمارس تمارين اللياقة وتمارس تمارين الكراتيه بالتدريج وبدون عنف لا
أعتقد أن هناك مشكلة وإشارة حدوث مشكلة هي الألم.

السلام عليكم يادكتور أجريت سحب عينه دم وتبين وجود نقص فيتامين د وكانت النتيجه
10.1 وتم صرف علاج sun_d فقط مره واحده بعد وجبه الغداء وطلب مني التعرض للشمس
سؤالي هل استطيع استخدام الدواء في أي وقت غير وجبه الغداء ولماذا الغداء
بالتحديد وهل العلاج مفيد

العلاج الموصوف جرعته قليلة , ينصح اخذ 50000 وحدة دولية مرة في الاسبوع لمدة
شهرين ومن ثم حبة شهريا لمدة عشر شهور ,وعمل فحص وظائف الغدة الدرقية

عندى 63 عام وزنى 140 أعانى من خشونة بالركب وفقرة بالظهر متحركة من مكانها ونقرس
وضغط مرتفع وفيروس سى أريد علاج حتى استطيع الحركة ماذا افعل حتى أستطيع الصلاة
فى دكتور حقن الركب

أوافق تماماً على رأى الزميل الفاضل وأحب أن أضيف الوزن ثم الوزن ثم
الوزن....................................ثم الوزن

اشعر بالم قوي بكعب.القدمين عند الضغط.عليهم باصبع اليد وعند الوقوف ماهي
الفحوصات المطلوبة لهذه الحالة وماتشخيص هذا الألم علما انه بدأ معي منذ سنة او
اكثر هل ممكن ان يكون مناقير

نعم ممكن ان تكون مناقير عظمية , ينصح عمل صورة اشعة للكعبين وعمل فحص حامض
البوليك ومراجعة مركز علاج طبيعي

السلام عليكم. عندما امد يدي اليمنى لحمل شىيء او عند محاولة ارتداء قميص احس
بالم في كتفي مصحوبا بطقطقة للعضام مما يحد من حركة الدراع. ارجو منكم مساعدتي في
معرفة السبب و الحل.

هناك العديد من الاسباب التي تسبب هذه الاوجاع. عليك الان تصوير الكتف صورة رنين
ليتبين السبب وعلى الارجح التهاب في وتر الكتف وهذا علاجه بالتمارين والعلاج
الطبيعي...

