انا فعلت اللواط قبل سنه مفعول بي وتبت ثم حدث معي بعض الاثار مثل الشرخ ووجود
حكه فحصني الدكتور فحص سريري ثم كتب لي على بعض الادويه ثم عملت فحص براز كان
يوجد بعض الديدان ثم وصفلي دواء وبعدها لم تذهب الحكه لماذا؟ وايضا اريد ان
استفسر هل ممكن يوجد بداخلي بويضه تبع الانثى؟ لان الوسواس اهلكني بعد الفاحشه

الوسواس ليس له مبرر علمي.

السلام عليكم ذهبت الى الطبيبة وقالت انها دوالي من الوقوف وقالت ارتاحي مرة جلوس
ومرة جلوس ومرة وقوف سوالي؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ هل تختفي اذااهتميت بها اختفت
ولاتزداد وتبقى معي طول عمري؟ مع العلم هي في ساق واحدة

يمكن أن ترتاحي وتتجنبي الجراحة إذا ابعت الخطوات الوقائية بدقة، راجعي دوالي
الساقيم في القاموس.

والدتي تعاني من الكحة الشديده المصحوبة باللعاب والأستفراغ فإنها ترهقها جدا
ارجو الحل السريع فأنا خائفه عليها بعد تنتاولها الطعام او الشراب البارد تستفرغه
وايضا في النوم تقوم وتستفرغ

عليها مراجعة طبيب باطني للتشخيص الدقيق، فالمسألة متداخلة ولا بد من معرفة
السبب.

انا مارست اللواط امعفول بي قبل شهراين وتبت وسوف اقم بتحليل براز هل يكشو اني
فعلت الواط ام لا؟؟؟؟؟؟؟؟

لا يمكن الكشف عن ذلك في المختبر لأن المني يختفي خلال أيام على الأكثر.

عندي مشكلة لها اكثر من 5 اشهر، حيث انني اعاني من الام في منطقة فتحة الشرج وكان
يظهر عندي مثل انتفاخات او تورمات صغيرة حول فتحة الشرج لونها بني قاتم وتختفي
احيانا، واعاني من هذه الالام بشكل كبير عند الجلوس.هل الامر مرتبط بالقولون
العصبي ام ماذا؟واعاني من الامساكات المستمرة.افيدوني افادكم الله

الأمر يتعلق بالامساك، غير نوعية طعامك وأكثر من شرب الماء والسوائل بالاضافة إلى
الخضار والفواكه، راجع إمساك في القاموس.

عندي الميكروب الحلزوني ومسببلي تعب شديد في البطن والأكل بينزل زي مهوا عاوز
اعرف اسم العلاج عاوز اعرف نوع الأكل

هناك دواء ثلاثي يوصف بشكل روتيني لعلاج الملوية ويتكون من نوعين من المضادات
الحيوية هما الأمبيسيلين إو التتراسيكلين أو الأموكسيسيلين أو الكلاريثرومايسين
مضادحيوي...

انا اعاني من الم في الجانب الايسر اسفل القفص الصدري مباشرة ويزداد هذا الالم
عندما اشرب نسكافيه مع العلم ان البول طبيعي جدا ولا يوجد اي حرقان اثناء البول
فاريد ان اعرف ما اسباب هذا الالم وماذا علي ان افعل واي طبيب استشير

في الجانب الأيس من القفص الصدري يوجد الطحال والمعدة. والقولون النازل. عليك
مراجعة اختصاصي الباطنية للتشخيص الدقيق.

انا سيده عمرى 23 عام ولدى طفله لديها 6 اشهر وللعلم لم يكن لدى انيميا اثناء
الحمل ولكن بعد 3 اشهر من الولاده جائتنى انيميا بمعدل هيمجلوبين 10.6 ونقص فى
معدل كرات الدم الحمراء وصل الى 3مليون و نصف ولكنى اعانى من نوبات ضيق نفس ودوخه
شديده و تدفق شديد للدم فى القدمين وسرعه ضربات القلب مع زغلله

انت تعاني من فقر دم و هذا ناتج عن النزف اثناء الولادة على الاغلب ان يكون ناتج
عن نقص الحديد

كيف يمكن معالجة الغازات في المعدة

العلاج يعتمد على علاج السبب أيا كان . أعشاب لعلاج الانتفاخ: اليانسون،
البابونج، الكمون ، النعناع، المردقوش الحصول على الانزيمات الهاضمة مثل دانزين
حبة هذه...

لدي آلم شديد في اسفل البطن وانتفاخ شديد في الجهة اليمنى

راجعي مستشفى فوراً، لعمل فحص شامل لاحتمال وجود التهاب في الزائدة الدودية،وهي
بحاجة عند تآكيد التشخيص للتدخل الجراحي الفوري.

