السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ي دكتور انا جايتي حراره وكحه قويه وخمول في
الجسم وارهاق واحتقان هل هذا اعراض انفونزا الخنازير؟!

لا يا اخي الكريم فالاعراض متقاربه ولكن هي اعراض نزلة برد

هل من الممكن ايقاف العلاج لمريض الهيموفوجيتيس. .داء البلعمة. .بدعوى انتهاء
برنامج العلاج..ولم تتم عملية الزرع بعد..

راجع طبيب المعالج وايك انت تتسعرع وعلي رأسك سوف يحدث انتكاسة ﻻ تحمد عقباها

ما هي اعراض نقص فيتامين D?

أعراض نقص فيتامين د عديده منها الكساح عند الأطفال وهشاشه العظام عند الكبار
فتور عام التهابات متكررة الام مفاصل عدم انتظام في النوم

اعاني من نقص حديد وفقر دم و عند تناول مكمل غذائي جيفرول والحديد يرتفع وعند
التوقف ينخفض ماذا افعل

اولا انصح بمقابلة الطبيب لمعرفة السبب الذي يودي الي فقر الدم الناتج من عوز
الحديد واستمرار نقص الدم بعد تكملة كورس العلاج. لن هنالك عدة أسباب تودي تقص
الحديد في الدم...

شو يعني مزرعه البلغم

هو عمل تحليل للتفاف لمعرفه نوع البكتريا المسببه للمرض ومعرفه انواع المضادات
الحيويه التي تستجيب لها يتم فحصه في حاله الالتهاب المزمن والدرن

انا شاب غير متزوج عمري ٢٦عام اعاني من خمول دائماً واحساس بالتعب والعجز مع انه
جسمي رياضي جداً ولا اعاني من امراض فقط لدي خصية معلقة

أنصحك بعمل عملية للخصية المعلقة

افضل طريقة لعلاج الكسل وكثرة النوم ؟

نظم اوقات و عدد ساعات النوم ممارسة الرياضة تجنب المنبهات ليﻻ تجنب الاسباب
النفسية رجاء عمل التحاليل اﻻتية CBC TSH VIT. D

انا دائماً أعاني من النوم اغلب وقتي نوم ! ولا اعرف لماذا ! هل معقول ان الصداع
النصفي يعمل هكذا ؟ وما الحل تحياتي

فى هذه الحالة يجب استبعاد أمراض انقطاع التنفس أثناء النوم ثم عمل فحص صورة دم
كاملة وفحص فيتامين د وفحص هرمونات الغدة الدرقية

ماهي اسباب قلة النوم

اسباب عديدة و اشيعها القلق و الاكتئاب

اعاني من انتفاخ في البطن و الم في الجهة اليسرى يصل احيانا الى الصدر و احيانا
يصل الى الظهر

على الرغم من ان اوجاع الصدر في الجهة اليسرى تحتاج الى زيارة الطبيب الى ان
انتفاخ البطن مع وجود الغازات قد يكون سببه تهيج القولون العصبي والي يعمل على
الضغط على...

