أجريت جراحة إزالة غضروف قطنى الرابعة والخامسة منذ أسبوع ولا يزال التنميل فى
القدم اليسرى والفخذ الأيسر موجود هل سيستمر أو ان هناك توقع تحسن تدريجى؟ وهل
هناك حالات لم يزول منها التنميل بعد العملية أفيدونى ملحوظة أقوم بالمشى
والتمرينات من اليوم الثانى للعملية

التحسن سيكون بالتدريج فلا تستعجل.تابع الالتزام بتعليمات الطبيب.

هل ممكن زرع اصابع لكف القدم؟

السؤال غير مفهوم !!! بالطبع - ممكن زرع أصابع القدم لليد في حال قصدت ذلك

السلام عليكم انا عندي 20 سنه وطولي 173 اريد ان اطول 5 سم ان شاء الله هل
هنااااك حل

طولك ضمن الحد الطبيعي.

قبل اسبوعين وقعت على ركبتي.ذهبت الى المشفى طلب الطبيب اجراء اشعةولم يفحص
الركبة.لا يوجد كسور مجرد كدمة.وصف لي فولترين و ربيريل. الى الان الالم واصبح
يمتد الى القدم جانب الكعب

الادوية الموصوفة جيدة, يمكن عمل صورة رنين مغناطيسي للركبة ومراجعة جراح عظام

السلام عليكم انا عمري توي داخل 17 من اسبوع وطولي 165 هل من الممكن ان اطول
زيادة علما ان الوالد طويل القامة هل يمكن ان اصل 170

قد يزيد طولك ١ او ٢ سم فقط. يمكن عمل تطويل تجميلي لقِصار القامه. متوسط الطول
في الرجال ١٧٦ سم اذا كنت أقل من ذلك فيمكن عمل تطويل. رجا قراءة كل المعلومات
الموجوده علي...

https://drive.google.com/open?id=0B_CozhNKZXs4X2JvcEpITllsZDQ&authuser=0 هذه
الاشعة للعمود الفقرى هل احتاج لدكتور عظام اما دكتور مخ واعصاب مع العلم انى
عندى انزلاق غضروفى

تستطيع مراجعة الاثنين عظام أو مخ واعصاب لان كلاهما مسؤولين عن علاج هذه
الحالات.

ما هي انواع كسور عظام الحوض مع شرح وافي لكل نوع . (pelvic fractures )

الجواب سيحتاج الى مجلد اذهب الى Google وستحصل على ما تريد من اجوية

عملت حادث سيارة وحصل لي كسر في الشظية وعملت جبس لمدة شهرين وبعد الشهرين. قال
لي الدكتورلازم شهر كمان المشكلة ان بعد الشهرين احس بالم ووجود انتفاخ بسيط على
عظمة الكاحل مالحل؟

لايمكن الحكم على هذا الكسر بدون مراجعة الإشاعات. ..يجب الفحص الطبي الدقيق
بواسطة متخصص في جراحة العظام وعمل الإشاعات اللازمة اذا لزم الأمر لمعرفة المزيد
عن مدى...

سقطت على ركبتي قبل 6 شهور واصبت بخدوش وتورمت وطلع دم وهي تمام الان الا انها
تحكني وقل الاحساس فيها ولا استطيع الوقوف عليها هل من عادتها ان تاخذ وقتا طويلا
في الالتئام

كم العمر ها اجراء صورة للركبة وهل من الممكن ارسال صورة للركبة

أخي الحبيب لدي كسر بسيط في الحوض وقد ألتئم منه شي بسيط وبقى منه الجزء الآخر
واوصيت بالحلبه هل هناك شي اخر يساعد على الجبر غير الحلبه وهل جماع الزوجه يؤخر
او يؤثر في جبر العظم

الجماع برفق مع اتخاذ وضع غير مؤلم لا يؤثر.... شرب الحليب و بعض السعوديين
يفضلون اخذ حب الرشاد للمساعدة علي التئام الكسور....

