ما هى طريقه التخلص من البقع السوداء؟

جميع المناطق التي لونها أغمق من باقي الجسم يكون بسبب زيادة هرمون الميلانين
الذي يصبغ الجلد باللون الأسمر ، يمكنك استخدام افضل كريم وهو diprosalic knee
cream فولدكس...

اعاني من ساقط شعري وبشكل كثيف عمري 18 سنة ولا ادري ما الحل ارجو الافادة

تساقط الشعر بمعدل 50--100شعرة في اليوم أمر طبيعي وغير مرضي ولا يبعث على
الانزعاج، لأنه يحل محلها نفس العدد .ينمو شعر الرأس بمعدل سنتمتر واحد في الشهر
، وعدد شعرات الرأس...

هل عملية التجميد والكي بالتبريد يعالج التالول في الشرج

نعم يعتبر العلاج بالتبريد من الحلول المطروحه ويحتاج اكثر من جلسه حسب حجم
الثالول

ماسبب الدمامين في الفخذ

يجب تحدليل نسبخ السكر في الدم

هل الحزام الناري له علاقة بالاكتئاب

الناحية النفسية والضغط النفسي بما فيه الإكتئاب يعطي فرصة لظهور الحزام الناري

ما علاج الحبوب التي تظهر على الظهر في الصيف

هل بشرتك دهنية؟ ما شكل هذه الحبوب؟ هل يرافقها حكة جلدية؟ حتى استطيع تقديم
المساعدة

هل استخدام مطحون الحلبه كخلطه لتكبير الثدي يزيد من نمو الشعر على جلد الثدي ؟

هنالك كريم لتكبير الثدي والشفاه متوفر في فلسطين

انا بنت عمري 34سنه وضهر بين فخوذي شعر وبكثره مثل الرجال

تناولي حبة اندروكيور 50 ملغ من خامس يوم بالعادة لمدة عشرة ايام مع حبة ديان 35
حبة يوميا من خامس يوم بالعادة حتى انتهاء العلبة وتكرر شهريا من خامس يوم
بالعادة وتحت...

لديا مشكله في الشعر يتساقط وخفيف من الامام بسبب الولاده والرضاعه ماالحل

اذا اردت وصفة فتناولي حبة زنك 50 ملغ يوميا بعد الفطار اما اذا اردت علاجا
حقيقيا فعليك في البداية عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من
واحدة من الآتي:-...

اعاني من تعرق اثنلء النوم نهارا وليلا بمنطقة الجبين والرقبة

قد تكون بسبب إفراط الغدة الدرقية أو حالة نفسية أو إلتهاب أو غيرها لذا أنصح
بمراجعة اختصاصي جلدية للتشخيص والعلاج.

