السلام عليكم ولد خالي في غيبوبه منذ اسبوع كان لديه التهاب وبعدها حصل له تشنج
في البدء كامل الجسم وبعدها في الجزء الايمن فقط وشخص علي انه التهاب المخ الحاد
ADEM عمره 4 سنوات

لايمكن افادتك عبر الانترنت ولكن بشكل عام التهاب الدماغ المناعي المذكور هو
عبارة عن اصابة دماغية تالية لاي انتان مع وجود افضلية لبعض الجراثيم والفيروسات
وما يمكن...

ما هي اﻻدوية التي تقوي الطفل بعمر ستة فما فوق يعاني من سقوط متكرر

أهلا بحضرتك ....... لابد أولا من تشخيص الحالة : هل الخلل في الجهاز العصبي أم
العضلات أم العظام أم أسباب أخري ؟ الفيصل في تحديد ذلك هو الفحص الإكينكي الدقيق
و بعض...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ابنتي عمرها سنة وشهرين استخدمت شراب زيماكس
وظهرت حبوب في جسمهها حمراء ؟ ماهو السبب

وعليكم السلام السبب تفاعل تحسسي ارتكاسي من النوع العاجل سببه المادة الدوائية
والتي هي من زمرة الماكروليد ومن المعرف حديثا انه الازيتروميسين يسبب تحسس دوائي
قد يصل...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاتهالله يبارك فيكم ابنتي عمرها 3 اشهر وهي ترضع
طبيعي لكن لديها انتفاخ كبير في البطن وغازات كثيرة مع العلم ان وزنها طبيعي 5 كغ

1- ان كان الموضوع غازات فقط فهذا طبيعي.مرض مغص الرضع.سيزول مع الوقت 2- ان كنت
تلاحظ ان الانتفاخ زائد عن الطبيعي..فلابد من فحصها عند طبيب الاطفال سلامتها

طفلي عمره خمس سنوات ومنذ حوالي سنتين وهو يعاني من صفار وجهه وسواد تحت عينيه
وهو ملحوظ لكل من يراه..فما السبب ؟

1-ربما تقصدين شحوباً وليس اصفراراّ 2- اسباب السواد تحت العينين عديدة..بعضها
بسبب نقص فيتامينات معينة..وبعضها تحسسب..وبعضها ارهاق..وغير ذلك 3-الافضل طبعاّ
فحص ابنك عند...

ابن عمي اتعرض لضربة بحجر كبير علي راسه عمره 7 سنوات هل يجب استخدام مكمدات
باردة ام ساخنة?

لاحضي الانتباه لدي الطفل او حالة الوعي وهل يوجد قئ؟ في حاله التاكد من سلامة
المخ الكمادات اولا باردة للحد من التورم ثم دافيه من تاني يوم

لو سمحت يادكتورع ابنى عندو سبع شهور وجدو مصاب بفيرس سى وبيبوسو اوقات من بقو
واوقات بياكلو بنفس المعلقة اللى بياكل بيها فهل كدة ف خطر علية

الافضل تجنب ذلك علما انه الفيروس لاينتقل للمخالطين مالم يكن هناك تماس مع دم
المصاب او مشاركته بالدوات الحادة ولكن خوفا من وجود نزف لثة عند جد الطفل قد
ينتقل الى...

ارتفاع حرارة طفلي ووجع في الاذن وفي الحلق مع الاسهال والطفلة تبلغ من العمر
سنتين

راجعي طبيب الاطفال لفحص الطفل

بنتي عمرها 5اشهر الا10ايام هل اعطيها سيريلاك الرز علما اني بدأت باطعامها شوربة
خضار ورز في بداية الرابع

لا مانع.مع أنني ألاحظ أنك مستعجلة جداً في إطعامها.التريث أيضاً مفيد.سلامتها

بنتي دخلت الشهر السادس ماهو الطعام الأفضل لها في البدايه الزبادي أم سيريلاك؟

الحبوب هي الغذاء الافضل للبدء به كما يمكن الاستعانة ببغض الفواكة والخضار
المهروسة جيدا كالتفاح والافوكادو والموز

