#  دراسة: عقاقير الاستاتين تزيد خطر الاصابة بالسكتة الدماغية لدى البعض

قال باحثون أمريكيون يوم الاثنين إن الاشخاص الذين يعانون نوعا من السكتة
الدماغية بسبب نزيف في المخ ينبغي لهم تجنب تناول عقاقير خفض الكوليسترول
المعروفة باسم الاستاتين.

وبرغم أن استخدام الاستاتين يشيع للوقاية من النوبات القلبية والسكتات الدماغية
فقد قال الباحثون ان العقاقير قد تزيد من مخاطر الاصابة بسكتة دماغية ثانية في
هؤلاء المرضى لتفوق الاضرار أي فوائد أخرى للقلب من هذه العقاقير.

وكتب الدكتور براندون وستوفر من مستشفى ماساتشوستس العام وكلية هارفارد الطبية
وزملاؤه في دورية سجلات علم الاعصاب (Archives of Neurology) "يشير تحليلنا الى
أنه في حالة ارتفاع مخاطر نزيف المخ المتكرر قد يكون من الافضل تجنب تناول عقاقير
الاستاتين."

وينطبق هذا بشكل خاص على الاشخاص الذين يعانون السكتات الدماغية في احد فصوص
الدماغ الاربعة - الجبهي والجداري والصدغي والقذالي - التي تحدث على نحو أكثر
تواترا من السكتات الدماغية مثل التي تحدث في عمق الدماغ.

وقال وستوفر ان الذين يعانون هذا النوع من السكتة الدماغية عرضة للاصابة بسكتة
دماغية ثانية بنسبة 22 بالمئة عند تناول الاستاتين مقارنة بنسبة 14 بالمئة في
الاشخاص الذين لا يتناولون الاستاتين.

وتقوم هذه النتائج على نموذج حسابي استنادا الى بيانات من اثنين من التجارب
السريرية.

وقال الباحثون انه ليس من الواضح كيف يزيد الاستاتين من مخاطر النزيف في هؤلاء
المرضى. قد يكون انخفاض الكوليسترول يزيد من خطر النزيف في الدماغ أو قد يكون
الاستاتين يؤثر على عوامل التخثر في الدم مما يزيد خطر حدوث نزيف في الدماغ لدى
هؤلاء المرضى.

وتخفض عقاقير الاستاتين البروتين الدهني منخفض الكثافة او الكوليسترول الضار الذي
يمكن ان يؤدي الى جلطات الدم التي تزيد من مخاطر الاصابة بأزمات قلبية وسكتات
دماغية.

والاستاتين من بين أفضل العقاقير مبيعا في العالم بفضل العديد من الدراسات التي
تبين أنها تقلل من مخاطر الاصابة بالازمات القلبية والسكتات الدماغية

المصدر : رويتر

