ما أسباب الرايحة الكريهة التي تكون في الملابس الداخلية رغم أني اغسل بصابون
وتكون فقط في الملابس أما المهبل فا لا تنبعت منه أيو رايحة وشكراً

ممكن بسبب كثرة الافرازات ...انصح بتغيير الملابس الداخلية باستمرار....

اذا سمحت دكتور حكمت عاوزه دوا يكون فعال للتخسيس . وعاوزة دوا او وصفه لتفتيح
بشرتى لان من شمس الجامعه بشرتى اسمرت بعد ماكانت بيضه جدا وروحت لدكتورة كتبتلى
vivid و octral بس للاسف مفيش اى تحسن وانا فرحى قرب بليز يادكتور جاوب عليه
بأسرع وقت شكرا كتير

انصح باستشارة طبيب تجميل في هذا الخصوص

لماذا أض الدورة الشهرية 14 يوم

الرجاء اعاده السؤال و توضيحه

انا استخدم ويرفارين يومياً مدى الحياة ماهو مانع الحمل اﻻمن لي مع العلم اني
ﻻاريد اجراء عملية ربط انابيب

هناك خيارات عديده وتختلف حسب السيره المرضيه وعمر المريض وطبيعه الرحم راجعي
طبيبك لتحديد المانع المناسب لعمرك ووضعك الصحي

السلام عليكم فودركس انا مرشحة واخدت حبتين منو وريحني كتير بس خايفة كفي مشان
الرضاعة بأثر شي ؟

لا تقلقي استمري به

سآعدوني أنتفآخ آعلى الفخذ وإلم شديد ماقدر امشي من ألالم نفس الورم بس هو داخل
ايذا مسكته تكون شديده وفيه الم وحمآر شدددديد وايذا مسكته شديده ليست لينه وانا
الان ماقدر امشي من وجعه واذهاب الي الدكتور صعبه بنسبه لضروفنا

ربما يكون التهاب عقدة لمفية وبحاجة لعلاج بالمضادات الحيوية، ولذلك فمن الأفضل
مراجعة طبيب للتشخيص الدقيق.

لماذا العادة الشهرية غير منتظمة

هناك عده اسباب لعدم انتظام الدوره الشهريه ومنها ١. القلق والتوتر ٢. خلل في
النظام الغذائي ٣. تكيس على المبايض ٤.خلل في هرمونات الجسم مثل : ١.زياده في
هرمون...

السلام عليكم // أنا عمري 18 سنة ، عندي إفرازات صفراء منذ إنتهاء الدورة الشهرية
ـ تمتد شهر كامل.. هل هذا خطير ؟؟ وهل لها علاج ؟؟

اذا لم تكن هذه الافرازات سميكه جداً ااو مصاحبه بحكه او رائحه كريهه فهي غالباً
افرازات طبيعيه, ولكن للاطكئنان انصحك بمراجعه طبيبك للفحص.

انا انسه روحت كشفت ع الفطريات والبكتيريا والالتهابات طلع عندى التهابات ف الرحم
واخدت برشام تريفلوكان اميبازول ده صحيح مع تشطيف ينفع انسه تاخد علاج للتهابات
ام غير مضر لهاالحل

هذا صحيح.

السلام عليكم انا امراة عمري 39سنة اجهضة مرتان والله عندي نسية البرجسترون 0.15
سؤالي هل هذا طبيعي وهل يوجد دواء يزيد نسية البرجسترون مع العلم عندي خمول في
العادة الذريقية وشكرا

ارجو تحديد اليوم الذي تم به عمل تحليل البروجستيرون

