كيف يتم التخلص من الام الكلى مع العلم ام شكل الكلى مائل من خلق الله والمداومة
على العلاج بالليزر هل له تاثيرات جانبية على صحة المريض؟

يتم التخلص من آلام الكلي بمعالجة سبب هذه الآلام وانت لم تذكري السبب ؟؟ ولم
تشرحي ميولة الكلى هل تؤثر على عمل الكلى وهل نتيجة ميولها هو سبب في وجود التواء
ما في...

بعد دورتي الشهرية سقط نوع من الماء البني ماهذا ؟

تمت الاجابه

السلام عليكم ورحمة الله أنا عمري 41 سنة أنثى غير متزوجة أعاني من التكرار
المستمر للبول مع خروج البول بالكميات المعتادة وفي كل ساعة أشعر برغبة ملحة في
التبول وعند الاقتراب من نهاية التبول أشعر بألم في فتحة البول والمكان الذي يحيط
بها من الداخل والخارج فما السبب أرجو إيجاد الحل والتشخيص والعلاج شاكرة لكم

في مثل هذا العمر ربما كنت تعانين من الالتهابات الفطريه؟ راجعي اختصاصية
النسائيه اذ ربما تحتاجين الى علاج طبعا اولا لا بد من عمل تحليل وزراعه للبول
للتاكد من عدم...

عدم الشعور بالقضيب والانتصاب ضعيف جدا ما هي أسبابه وعلاجه

اذا حدث بشكل مفاجئ فيكون السبب نفسيا. ارجو عدم التفكير والاحساس بالثقة
ومححاولة زيادة التحفيز

اجريت عملية تنظير حالب لاستخراج بحصة منذ شهر وبعدها باسبوع ظهر دم وكتل صفراء
بالبول وحتى الان يوجد دم في البول .اما الدواء الذي اتناوله هو سيبروز400
كيتوفين 75 مضاد مغص ويوجد

هل ترك الطبيب دعامه فى الحالب بعد المنظار لتوسيعه ان لم يكن هناك دعامه تحتاج
عمل تحليل بول وسونار

حالة زوجى ازوسبيرميا والخصية اليسرى بها دوالى واليمنى سليمة وتحليل ال FSH
5وباقى الهرمونات طبيعيةوطلب الدكتور عمل عينة من الخصية فهل هناك امل فى العثور
ع حيوانات منوية سليمة؟

رأي الدكتور صحيح يمكن أخذ عينه من الخصيه للتأكد من وجود حيوانات منويه

اسباب التبول الكثيرة ؟؟؟؟

يرتبط عدد مرات التبول بكمية شرب الماء والسوائل يوميا.كما أن له علاقة بمرض
السكرى أو السكرى الكاذب.وأيضا بالحالة النفسية والعصبية وأصابات العمودى الفقرى
وحساسيىة...

السلام عليكم خصيتي الشمال تؤلم منذ حوالي شهر فما السبب

الام الخصية قد تنشأ بسبب وجود التهاب في الخصية او القنوات المنوية او بسبب
دوالي في الخصية او اسبتب اخری.. التشخيص يتطلب الفحص السريري وثم فحص مختبري بما
يراه طبيبك...

يوجد لدي نغزات في الجنب الايمن في بطني وخز في الصرة ماهو السبب مع العلم ان
الدورة تاخرت عن موعودها تقريبا خمسه اوسته ايام وهل من الممكن ان تنزل الدورة
بعد هذي الفترة

من الممكن ان تنزل الدوره بعد تاخرها......( ان لم يوجد حمل )....... النخزات لا
علاقه لها بتاخر الدوره

اجريت عملية فتق اربي مع الشبكة منذ شهرين و عنذ اكل كمية كبيرة او ممارسة الجنس
لمدة طويلة يءلمني مكان الفتق لماذا و م النصاءح و شكرا

في العاده ما يستمر الشعور بالالم لمدة تزيد عن الثلاثة اشهر....لا تقلق النصائح
بالاحتياطات الواجب اتباعها كما اخبرت من قبل الطبيب الذي اجرى العمليه

