انا عندي الم في فتحه الشرج شبه متواصل يوميا بس خفيف وبعض اﻻحيان احس بالم فظيع
اذا نظفت بالماء يخف اﻻلم وفي حالة السجود احس بالم احيانا ما عرفت تشخيص حالتى

في الغالب عندك شرخ شرجي. يجب الفحص عند الطبيب

اجريت عملية ناسور شرجي عالي ووضع الطبيب خيط ضمن الناسور وانا اتناول حبوب
التهاب عبار 500 نوع سيفالكس هل هي مفيدة ام علي تناول عيار اقوى

المضاد الحيوي يتم تناوله لفترة معينة بعد الجراحة. من الضروري مراجعة طبيبك وهو
الذي يحدد حاجتك لتناوله ام لا.

اجريت لي عملية اصلاح فتق اربي نازل في كيس الصفن قبل ثلاث ايام و منذ صباح الامس
وانا اعاني من اسهال شديد ماهو السبب و العلاج ؟

على الاغلب قد يكون من استعمال المضادات الحيوية .. لامانع من تناول دواء
الميترونيدازول ومراجعة طبيب باطنية.

ماهي اعراض رجوع الفتق ونزوله في الخصيه انا سويت عمليه وعمري سنه ودحين عمري 21
؟ الاعراض الي فيني هي تحجر في الخصيه يجي ويروح ووجود كتله صغيره لينه جدا بدون
الام لايوجد الام

تحتاج لفحص فيزيائي من قبل جراح عام.

هل من الممكن بعد ازالة الناسور العصعوصي من الظهر يظهر مره اخره في السره

الاخ العزيز قد يظهر الناسور في اي منطقة تحتوي اشعار ولكن لاعلاقة للناسور
العصعصي بناسور السرة

انا اعانى من كبر حجم الصدر ودة مسببلي مشكلة في مظهرى العام ما الحل وبمارس
رياضة يوما

يفضل مراجعة اخصائي الغدد الصماء فقد يكون السبب هرموني .

ما هو الناسور المنتكس؟

بعد عملية الناسور ممكن ان ينتهي الناسور ولكن في بعض الناس ممكن ان يرجع مرة
اخرى. وهذا هو الناسور المنتكس

ما هي بداية الناسور العصعصي؟

الاخ العزيز الناسور العصعصي وغالبا ما يظهر مع ألم في الخط المتوسط بين الإليتين
بأسفل الظهر، مصحوبا في بعض الأحيان ببعض التورم والاحمرار، وربما تصدر عنه
رائحة...

كيف امنع انغلاق الناسور الشرجي قبل الجراحه؟

لاضرورة لعمل ذلك.

هل ممكن اعطائي نصائح اتحافظ على نظافه الناسور الشرجي

الاخ العزيز حجر الاساس في المحافظة على نظافة الناسور هو المخافظة على نظافة
المنطقة وذلك بالمغاطس الدافئة مع اضافة مواد معقمة ك بتدين او سيتيال

