السلام عليكم شو العلاج لانحراف الوتيره من غير عمليه لاني بخاف من العمليات

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته استخدام بخاخات الانف المضادة للاحتقان لفتح
الانف مثل (Otrivine) علما انه لايجوز استخدام هذة البخاخات اكثر من 7 الى 10
ايام لان استعمالها...

ماهو سبب استمرار الزكام لأكثر من 3أشهر رغم استخدام عدة أدوية

يا أخي لا يوجد زكام لمده ثلاثه أشهر في العاده أعراض هي حساسية الأنف والجيوب
الانفيه

دكتور انا عمري 17 من فترة عبيصير معي رعاف وانا نائمة وعبشعر بدوخة وعدم توازن
وجع بالظهر تقريباً ب 4 فقرات ومن مدة شهرين وانا عبتناول دواء زيراكتان لحب
الشباب

اسباب نزف الانف اما اسباب من خارج الانف (اسباب عامة) او اسباب من الانف الاسباب
العامة تشمل امراض القلب مثل ارتفاع ضغط الدم , امراض الدم مثل نزف الدم الوراثي
, امراض...

أجريت عملية تجميل لأنفي+تعديل لحاجز الأنف منذ أسبوعين وفككت الجبيرة منذ
أسبوع،وأشعر إلى الان بالرشح وعدم القدرة على التنفس والشم مع انتفاخ بجلدة الانف
من الداخل،مالسبب والحل؟

سوف تتحسن بإذن الله يوما بعد يوم هذا شيء طبيعي بعد عملية التجميل والورم سوف
يزول تدريجيا

الم بالاذن تم مراجعه اخصائي تم الكشف ع الاذن التهاب + فطريات وكتب هذه الادوية
سيبرولون 500 + بندول اكتي فاست + قطرة بالاذن سيبرودار ولكن الالم لا زال كم هو
ارجو الافادة

هذا العلاج جميل ولكن الفطريات تعود مرة أخرى بسرعة وينصح بإزالة الفطر أما
بالشفط بالشفاط او الازالة بالمرود وينصح بعدم دخول الماء فى الاذن

نصحني طبيب باستخدام الكورتيزون لمعالجه انعدام الشم ،، هل هذا صحيح؟

هذا العلاج مناسب فى حالات فقدان الشم نتيجة الحساسية الشديدة بالانف او لحميات
بالانف مع ادوية منشطة بعصب الشم

علاج التهاب اللوز ؟

الالتهابات الحادة مع إرتفاع درجه حرارة الحسم ينصح بتناول المضادات الحيوية مع
مسكن للألم وإذا كانت الالتهابات مزمنة ينصح بإجراء عملية استئصال اللوزتين

الموضوع أنا عندى 30سنه وعندى الغده اللعابيه تحت لسانى الناحيه الشمال بتورم من
وقت للتانى ولما آكل حاجه سخنه بتورم الموضوع ده تعبنى نرجو الافاده

قد يكون بسبب وجود حصوة بالغدة اللعابية وتسبب ورم وألم عند الأكل وينصح بعمل
أشعة على الغدة اللعابية او أشعة فوق صوتية لمعرفة السبب ومكان الحصوة وبالتالي
العلاج...

إبني عمره 3سنوات وانفه دائم مسدود وشديد التنفس هل هذا يدل على ان لديه جيوب
انفيه دكتور

قد يكون بسبب وجود تضخم اللحمية وينصح بعمل أشعة على البلعوم الانفى lateral view
لمعرفة حجم اللحمية وينصح بعمل عملية استئصال اللحمية فى حال تضخم اللحمية

الم في اعلى الصدرمن الوسط مع طعم دم

سلامتك يمكن عمل صورة شعاعية للصدر وان لزم الامر تنظير للقصبات الهوائية عليك
مراجعة اخصائي صدرية

