منذ أشهر حدث معي نزول دم مع البراز واحساس بوخزة كالابرة وأخذت مرهم
بروكتوسينولون وحمامات دافئة وشفيت لفترة والآن عادت الحالة مع احساس بوخز ابرة
ونزول دم منفصل مع البراز. الحل؟

ننصح بزيارة طبيب الجراحة للفحص ومعرفة إذا كان هناك بواسير أو شرخ شرجى أو غير
ذلك.. و إذا لم يوجد سبب للنزيف الشرجى بالفحص فننصح بعمل منظار قولونى للتشخيص..

علاج مرض الكبد تم إجراء التحاليل اللازمة وكان التحليل انه من النوع B وهو خامل
اتمنى ان أزيله نهائيا فهو سبب في تأخيري عن الزواج

للاسف لا يمكن الشفاء التام من التهاب الكبد الوبائي بي حاليا.

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا حللت عن جرثومة المعدة عن طريق البراز وطلعت
معي فب التحليل عطاني الدكتور flagyl حبه بعد الاكل ٣مرات يوميا لمدة سبع ايام

العلاج Omeprazol 20 mg 1 x2 for 4-6 weeks Clarithromycin 500 mg 1x2 for 2
weeks Amoxicillin 500 2x2 for 2 weeks or flagyl 500 mg 1x3 for 2 weeks

انا عندى انتفج فى القولون انتفاج فى البطن و اسهال وجع فى ظهر وعندى سخونه فى
البطن وجع فى الرجل وجع فى جنب الايمن

يجب اجراء فحص براز واعلامي بالنتيجة

حموضه مستمره

قد تكون تعانى من إلتهاب بجدار المعدة .. تحتاج للإقلال من الأطعمة الدسمة و
الكافيين مثل القهوة و المياه الغازية و الأطعمة الحارة.. و يمكن استخدام ادوية
تحتوى مادة...

كيف اميز بين قرحة المعدة وسرطان المعدة علما ان الالم يكون في اعلى المعدة وبشكل
دائم قبل الاكل وبعده ولم يستجيب للعلاج لمدة سنة ترافق اريد الاطمئنان لانني
لااستطيع الذهاب الى اي دكتور في الوقت الحاليوانا خائفة ولا يتوقف تفكيري بهذا
الموضوع

لا تستطيعي الاطمئنان فعلياً الا من خلال الفحص المباشر وهو عمل منظار للمعدة
واذا كان الالم قبل الطعام وبعده فانت تعانين من التهاب حاد بالاضافة الى امكانية
وجود...

ممكن اعرف ايه هو علاج الاميبا

تعالج الاميبيا ب. Metronidazole 500 mg حبة كل 8 ساعات لمدة أسبوع و تتكرر بنفس
الطريقة بعد الانتهاء من العلاج ب 10 أيام. و هناك ادوية أخرى. انصحك باستشارة
طبيبك.

أنا عمري 35 سنة أعاني مشكلة تزعجني وهي كثرة الغازات في البطن بشكل كبير, تتحرك
في بطني وتصدر أصوات مسموعة محرجة جدا, دائما لدي غازات وهي تسبب لي الألم أحيانا
لأنه لدي فتق إربي

قبل كل شيء , يجب علاج الفتق الاربي بدون تباطؤ , لكي لا يظهر فجأة احتباس لهذا
الفتق أو ما يسمونه اختناق الفتق. يمكن اخذ حبوب الفحم المنشط كعلاج أولي أو
حبوب...

هل من علاج للبواسير الداخلية

يجب تفادي الامساك، والاكثار من الفاكهة والخضار في الاكل. تفيد المراهم في بعض
الحالات. اذا كانت شديدة ومعها الم شديد ولم تتحسن فقد تحتاج الى حقن او ربط او
اجراء...

ماهي نسبة الشفاء من مرض كرون كيفية المعايشه مع المرض

مرض مزمن يحتاج للاستمرار على العلاج ومتابعة نشاطه بالتحاليل والمنظار

