مع اقبال رمضان كيف يمكن زيادة وزنى فوزنى ثابت من سنوات طويلة والحمدلله بصحة
جيدة ولكن اعانى من تقوس فى القفص الصدرى منذ الولادة فكيف ازيد من وزنى طولى 172
ووزنى 47 فى رمضان ؟

زيادة الوزن غير محمودة

السلام عليكم اريد ان اعرف في رمضان هل يمكنني أن أمارس الرياضة باليل أم بالصباح
الباكر أم في المساء وشكرا

في المساء افضل

كل عام وكادر الطبي بالف خير ..حبيت اشكركم على هذا الموقع الجميل والمفيد
والمتميز وانا اعتبرهه من افضل المواقع عندي.اني علي من العراق واني طالب جامعة
للصيدلة

شكراً ونرحب بمشاركاتك.

اريد وصفه تأجيل الدوره الشهريه لحتى ينتهي رمضان ارجو المساعده في اسرع وقت

الاستمرار باخذ حبوب بريمولوت نور ابتداءا من اليوم العشرين من الدورة لحين
انتهاء الشهر.

انا اصوم ولله الحمد واكون بصحه جيده الي قبل الفطور بحوالي 2ساعتان ابدا افقد
توازني واشعر بدوار وعدم التركيز وخاصتا عند قيادة السياره وهذا الحال من حوالي 5
سنوات تقريبا ولكن هذه السنه 1432 هجريه بشده وانا بصراحه متخوف جدا من هذا الوضع
..... ملاحظه: اذا فطرت وبعد الفطور مباشرتا اعود الي وضعي الطبيعي

هذا شيء طبيعي وذلك لانخفاض السكر وفقدان السوائل خلال النهار خصوصا وان فترة
الصيام تعتبر طويلة ولكن طالما أن الوضع يعود طبيعي بعد الافطار فلا خوف باذن
الله

كيف من الممكن ان نقدم لكم اقتراحات وافكار لهذا الموقع حيث ان لدي افكار عديدة

نرحب بإقتراحاتكم دائما ، فالطبي دائما يسعى نحو الأفضل يمكنك إرسال مقترحاتك على
[email protected] شكرا على اهتمامك

ماهو العلاج للشقيقة (الصداع)؟

الحل بالمسكنات عند اللزوم اما في حال وجود نوبات متعددة من الممكن اخذ الادوية
التي تقي من التعرض اهجملت جديدة من هذه الادوية و أمنها هو ال metoprolol

كيف أستفيد من يومي بعد الإفطار حيث أنني أشعر بنعاس شديد و لا أفعل شيئ سوا
النوم؟؟ هل لهذا علاقة بطعامي أو طريقة تناولي؟؟

أكيد له علاقة بالأكل وكميته فكلما زادت كمية الطعام زاد الاحساس بالثقل والكسل
والنعاس: يجب تقسيم الفطور على وجبات متفرقة وصغيرة وليس فقط وجبة الفطور كما ان
وجود...

ما هي أفضل المأكولات و المشروبات التي تساعد على مقاومة العطش فب رمضان ؟

يمكنك الإكثار من الماء و السوائل أثناء فترة الإفطار و تناولها على فترات و ليس
مرة واحدة خصوصا وقت السحور، تناول الخضروات و الفواكه و عدم اهمالها في رمضان و
ينصح...

كيف ياتوم ممارسة الرياضة في رمضان ؟ قبل أم بعد الفطور؟ الرجاء التوضيح

ممارسة الرياضة يجب أن تستمر خلال شهر رمضان المبارك و يجب عدم الإنقطاع عنها ، و
لكن يجب اختيار الوقت المناسب للرياضة و نوعية التمرين . ينصح بعدم ممارسة
الرياضة في...

