ماهي افضل طريقه لايقاف الدم الخارج من الانف وذلك بسبب ارتفاع ضغط الدم؟ علما
بان المريض لديه السكري !

يجب المحافظه على ضغط الدم والسكري في الحدود الطبيعيه، والمحاظه على غشاء الانف
رطبا وذلك بتناول كمليات كافيه من السوائل، كما يمك استعمال بعض المراهم المرطبه
Dr.Ghanem...

كبف استطيع معالجة الكحة الخارجة من الصدر مع الشعور بالصداع حال الكحةعلما ان
لدي ارتفاع في ضغط الدم واتناول يوميا حبة املوور5جم

يتوجب أولاً تحديد سببها هل هي ناجمة عن التهاب في الجهاز التنفسي أم بسبب حساسية
أو بسبب دواء أو غير ذلك من الأسباب الكثيرة التي لا يمكن معرفتها الا من خلال
الفحص...

اعاني من السمنة المفرطة طولي ١٧٠ سم ووزني ١٦٨ كجم مصاب بارتفاع ضغط الدم منذعام
1987م، وبداية كنت استعمل تينورمين ١٠٠ مع مدر بول دايازايد ٥ مجم وقبل عشر سنوات
تقريبا غيرت الى كو ديوفان ١٦٠ / ٢٥ مجم بسبب شعوري بالعنة وبعد فترة ارتفع
اليوريك اسيد بسبب الكو ديوفان وسبب لي نقرص واوديما بالساقين والقدمين

لا داعي للقلق ولكن ننصح باجراء فحص طبي يشمل فحوصات للقلب وفحوصات للكشف عن
مستوى الاداء الوظيفي للكلى وعلى ضوء ذلك قد يستوجب تعدبل العلاج يزيادة جرعة
المدرر الذي...

عندما أمشي كثيرا أو عندما اقف في مكان واحد لفترة طويلة اشعر بالتعب و الرغبة في
الجلوس و صوتي اشعر به وكأنه اختفى ،، يأتي من الأعماق ،، و يصاحب هذه الحالة
ببعض المرات تسارع في النفس فلو سمحتم ، هذه الأعراض لأي مرض؟

ما وصفتيه من أعراض ممكن أن ينشأ عن اضطرابات مختلفة تعود لأكثر من جهاز وفي
مقدمتها الجهاز التنفسي وجهاز الدورة الدموية عدا عن أن هناك عوامل أخرى عامة مثل
الوزن...

مااسباب ارتفاع ضغط الدم العمر 38

راجع فرط ضغط الدم في القاموس http://www.altibbi.com/definition/hypertension

تورم القدمين عند الجلوس امام الكمبيوترلمدة طويلة ما سببة وما هى طرق علاجة
بالرغم عندى سكر وضغط استعمل كونكورد ٥ للطغط وكوفرسيل استعمل انسولين للسكر
وعندى فيرس سى خامل ارجو ان تجيب على وهذة الحالة لورم الرجلين ليها شهرين فقط
سنى ٦٥ سنة

أسباب الورم في القدمين كثيرة ولكن في الحالة التي ذكرتها أي الورم الذي يحدث بعد
فترة جلوس طويلة هذا يعتبر حالة فسيولوجية طبيعية تنجم عن الضَّغْط
الهيدروستاتيكيّ...

ما هو السبيل للتخلص من مرض الضغط بسرعة دون استخدام العلاجات

متى ما تم تشخيصه لا بد من استخدام العلاج الذي يتضمن الحمية والدواء وتغير نمط
الحياة، واذا ما قام المريض بكل هذه الخطوات بشكل صحيح وسليم في فترة مبكرة وحارب
العوامل...

هل تورم القدمين له علاقة بإرتفاع ضغط الدم

قد يكون على علاقة خاصة اذا ما كان هناك انعكاسات على عمل الكلى أو اذا ما تسسبب
في فشل العضلة القلبية وفي الحالتين بتوجب السيطرة على الضط بطريقة صحيحة والتخلص
من...

لماذا يرتفع ضغط الدم مع العلم لا يوجد ارتفاع في الكولستيرول والعمر 50 سنه

راجع فرط ضغط الدم في القاموس http://www.altibbi.com/definition/hypertension

ما هو سبب هجمة الضغط التي تؤدي الى رعف شديد من الانف

هذا قد يكون بسبب عدم تناول العلاج الصحيح لارتفاع ضغط الدم أو بسبب عدم الاتزام
بالحمية الغذائية خاصة المواد التي تحتوي على الصوديوم، أو بسبب تناول يحظر على
مرضى...

