اعانى من مبادئ لعرق النسا واريد انا اعرف علاجا مناسبا

العلاج المناسب الراحة وعدم شد العصب والنوم جانبا واضعا مخدة بين الركبتين او
على الظهر واضعا مخدة تحت الركبتين , واخذ مسكن للالم ومضاد للالتهاب وازالة اي
محفظة من...

السلام عليكم هل يوجد علاج للاجهاد العضلي وماهو ؟ انا لدي اجهاد عضلي في اسفل و
وسط الظهر وشكرا لكم

الاجهاد العضلي هو الشد العضلي ( التشنج ) وعلاجه تمارين التمديد والتقوية
ببرنامج علمي ويفضل باشراف أخصائية العلاج الطبيعي .

انثى..30 سنة..متزوجة ..لدي 4 اطفال :2 طبيعي و 2توأم.. ما سبب ديسك الرقبة واسفل
الظهر؟ وهل يوجد علاج طبيعي لديسك الرقبة واسفل الظهر؟

السلام عليكم نعم يوجد وارجو مراجعة اختصاصي علاج طبيعي

كسر في المشطيه الخامسه بالقدم اليسري منذ ١٠ ايام وتم جبيره تحت الركبه وبعد
الاشعه تبين ان الكسر واسع هل لازم عمل عمليه شريحه ميني بلايد

يعتبر كسر المشطية الخامسة من الكسور الشائعة والتي يمكن علاجها بالجبس ويمكن
علاجها جراحياً. يعتمد على صورة الأشعة وعلى حالة المريض

انا شخص ابلغ من العمر 24واعاني من طقطقة في معظم مفاصل جسمي وبالاخص الركبة
اليمنى وتزداد في حالة ممارستي العادة السرية ارجو المساعدة بأسرع وقت و وبركته

لا داعي للقلق فالصو ت المسموع في ركبتيك لا علاقة له بالعادة السرية . عليك
بالسباحة وتقوية العضلات للتخلص من هذه الاصوات

السلام عليكم ابني يبلغ من العمر 6 سنوات انكسرت واحدة من عظات الذراع الملاصقة
لكف اليد اثناء وقوعه المباشر عليها وهي العظمة اليسارية في اليد اليسرى. عند
وقوع الحادثة اسعفناه الى الطوارئ في احدى مشافي دبي وتم اجراء الأشعة وتبين وجود
الكسر في عنق العظمة وهو كسر بدون انفصال محل الكسر وتم التجبير والتصوير
الاشعاعي بعد التجبير والامور كانت سليمة واخبروني انه بعد حوالي ال 3 اسابيع
يمكن فك الجبس. هل اليد بحاجة مرة اخى للتصوير الاشعاعي بعد فك الجبس مع انه قمت
انا بفك الجبس ولم يشكو الولد من اي اعراض ؟ هل ممكن ان يكون الالتحام بالعظمة
خاطئ وبحاجة الى معالجة لا سمح الله؟؟ أفيدوني لو سمحتم؟؟

سرعة بناء العظم والتئامه عند الاطفال سريع , يبدو ان الكسر كان بسيطا وفي قشرة
العظم ودون ازاحة ولذا تم تثبيته بالجبس , لا خوف من التئام خاطىء ولا داعي لصور
اشعة اضافية

منذ 4 اشهر اصبت بتمزق فى الاربطه الكاحل اليمنى .و الدكتور ضع لى جبيرة لمدة شهر
.. والان لا استطيع الجرى عليها او ممارسه الرياضه و قمت بعمل تاهيل لمدة شهرين
ولا اجد نتيجة

عليك بأجراء زرق موضعي لمكان الألم.

زوجي قام بعملية في ركبته ولايستطيع لوضعية إستلقائي على ظهري.إنصحوني بوضعية
أخرى.مناسبة لأول جماع.وهل أستطيع أن أكون أنا من فوق رغم أنه ليس لدي خبرة في
الجماع

ما نوع العملية الجراحية التي قام بها في الركبة ؟ يرجي ذكر التاريخ المرضي كاملا
و تاريخ قيامه بالعملية

عندي اختي تتعب من الم المشط القدم لما تمشي كتير او انها تلبس كعب كيف غلاجها

البعض منا يعاني من مشكلة المشي الطويل وخاصة اذا كان هناك تبسط في القدم او
ميلام في القدم للداخل او الخارج او بسبب لبس احذية ضيقة او لبس الكعب العالي حيث
يكون الثقل...

اعانى من الم فى نصف جسمى فقط دون الاخر و يكثر الالم فى النصف الايسر ويشمل
الالم عظام المفاصل سواء اليد او القدم فهو الم فى جميع نصف جسمى بالكامل ولا
يتأثر بأخذى اى نوع من المسكنات؟ جميعاااااااااا

هذا الوصف نادر جدا.....اما ان يكون ناتج عن شد عضلي او تكييف و برودة زائدة من
جهة معينة و الأفضل مراجعة اخصائي اعصاب او امراض نفسية

