لماذاياتي الضعف الجنسي عند بعض الرجال

الاسباب العضوية للعجز الجنسي : مرض السكري : كثيرا ما يصاب مرضى السكري باختلال
وظيفي جنسي علما ان هناك عوامل اخرى تساهم في الاختلال من مثل الغدد الصماء
والاوعية...

ارجو ان تعذرني كنت اقصد الاوساخ الموجودة على الاوراق هل يمكن ان تدخل اثر خروج
المني عندالتصاق راس الذكر على الورقة ومايمكن حدوثه

الاحتمال ضعيف، لأن المني يكون في حالة خروج .للتأكد يمكن عملفحص بول على الأقل
ومراقبة حدوث أي شيء غريب.

هل من حل انا متزوج لي شهر انا صحتي جيده و الحمدلله لكن عند انتصاب قضيبي و
دخوله بعد ثواني يصغر اخرجه ثواني يرجع ينتصب اخله مره اخرى ثواني يصغر هل انا
عندي ضعف انتصاب و هل من علاج بالاعشاب او دواء انا محبط ارجو المساعده و شكرا؟

لا داعي للاحباط ابدا...... بما ان الانتصاب لديك جيد فان امورك ضمن
الطبيعي........والامر يعود للحاله النفسيه لديك احد الحلول هو الغذاء
الجيدومساعدة الزوجه...

عمري 17 مارسة العاده السريه كثيرا ولاحظت ضعف انتصاب ولكن تجاهلته ومارستها مرات
اخری والان اصبح الوضع اسوء من قبله هل من طريقه ﻹرجاعه مثل ماكان وهل لانقطاع عن
العاده يزيل الاثار

انصحك التوقف عن ممارسة هذه العاده القبيحه الاثار النفسيه والجسمانيه السيئه
متعدده حافظ على غذائك المتوازن مارس الرياضه

اناذكرعمري17اخدت حبتينalnagestبالخطئ فاصبحت اتتائب كثيرامع شعوربالرغبه بالتقيئ
اثناء التتائب وعندما اريد اشعر بتنميل شديد في جسدي لكن خفت الان لكن هل سوف
يحدث لي تغير في الجنس

لن يحدث تغيير في الجنس، زيادة البروجسترون تقلل الإستروجين. الأعراض الجانبية
اضطرابات الجهاز الهضمي , والتغييرات في الشهية أو الوزن ، واحتباس السوائل ،
وذمة ، حب...

السلام عليكم .. عمري 48 سنة .. النشاط الجنسي والانتصاب اراه دون المستوى
المطلوب .. علماً اني خلال الجماع افكر كثيراً بعدم قدرة العضو على الانتصاب ..
هل هناك عقار لز

عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول
المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذه لائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من
الضعف...

عمري 16 ويوجد لي حب ابيض على القضيب ويكون واضح عند الانتصاب وعندي فقيه يخرج
منه ماد بيضاء لاكن قليلة جدا جدا هل يوج داعي للخوف بهاذا الشأن

لا داعي للخوف، ويمكن تنظيفه ،تطهيره، أو مراجعة اختصاصي أمراض جلدية .

عندما ارء صور او اتخيل احس بقذف احيانانولايخرج شي اتمنا الاجابه

كم عمرك؟؟؟

السلام عليكم انا عمري 17 انا مدمان عادة سرية من عمر 13 بل 15 ظهار حول القضيب
شعر وفجاة اصبحا يضهور سأل المنوي وطول قضيبي لا يتغير 13 سنتي متر لا يوجد خشونة
هل يوجد خطر

کلما ذکرته طبیعي فيما عدا انك مدمن على العادة السرية ..... حاول التقليل قدر
المستطاع

انا فتاة اعانى من انتفاخ وورم بجوار فتحة البول وكأنه دمل ولونه احمر واخاف ان
يكون التهاب ف غدة البارثولين ولا اعرف كيف اتأكد بدون فحص طبيب

لا يمكن التأكد بدون فحص طبي، ولكن يمكن تخفيف الالتهاب والاحمرار باستعمال مرهم
مضاد حيوي موضعي.

