ما سبب وجود رائحة في منطقة العانة؟هل هناك أنواع من الغسول والصابون المتوفر عند
الصيدليات من فصلكم أسماء هذه المركات؟(علما أني غير متزوحة)

العانة منطقة غنية بالشعر وبالتالي بالبصيلات الشعرية والغدد العرقية، وليس هناك
ضرورة لعمل شيء غير النظافة العامة والاستحمام بشكل جيد، على أنه يوجد في
الصيدليات...

انا اعمل طبيب بيطريا وفي احدى المرات وانا اعالج حالة وهي عجل بقري رفسني بقوة
بقدمه في مكان الخصيتين واحسست وقتها بالم شديد ذهب بعدها بوقت بسيط ولم اجداي
تغير في حجم الخصيتين ولكن بعدها اصبحت احس بالم بسيط في الخصية اليسرى ويزداد مع
كثرة الجلوس مر على هذا الامر اكثر من شهر فهل المسكنات وحدها تزيله؟

على الاغلب ان المسكنات وحدها ستكون كافيه انشاء الله مع مرور الوقت اذا لم يذهب
الالم خلال الفتره القادمه.....عليك عمل صورة سونار للخصيتين للتاكد من عدم وجود
دوالي...

ماهي اسباب الحراره في البول؟

يجب معرفة السبب بإجراء تحليل للبول وبعد معرفة السبب ونوع الجراثيم يمكن وصف
مضادات حيوية مناسبة.

انا انتفخت لدي الخصية اليمنى وقت باجراء فحص لها ووجدت فيروس لا اعرف اسمه وبذلك
اعطاني الطبيب دواء اسمه فلوكسيمات واستمر الانتفاخ ثلاث أسابيع ثم عادت لحالتها
الطبيعة وللعلم فأنا أمارس العادة السرية ومر شهر او اكثر وعاد الانتفاخ لكن هذه
المرة للبيضة اليسرى ماهو هذا الفيروس وماذا يجب علي ان أفعل؟

عليك عمل تحاليل مخبريه للبول وكذلك عمل صورة سونار للخصيتين الوقايه ضروريه

أعاني من حرقة بالبول وقلة في كمية البول اثناء التبول ولون غامق للبول وعدم
إنتصاب الذكر، وقداجريت اكثر من فحص للبول والنتائج طبيعية، مع العلم إني اعاني
من مرض السكر ولكم فائق شكري وتقديري

جميع الاعراض التي ذكرتها لها علاقه مباشره بمرض السكري الذي تعاني منه نظم معدل
السكر بالدم اشرب سوائل بكثره عندها ستكون كل امورك على ما يرام

لماذا اشعر بالم خفيف في الخصيه اليمني وهو الم خفيف يدوم لفتره طويله بدأ منذ
حوالي شهر يوميا علما اني ٢٣ عام والبس الجينز الضيق واعمل جالسا لمده حوالي ١٠
ساعات يوميا استرح فقط مده ساعتين وعلما باني امشي يوميا حوالي ٥ كم هل هذا مرض
ام مجرد الم عادي هل من تمارين معينه هل من اثار جانبيه ماالحل

هذا مجرد عارض عادي وعلى اعتقادي انه لا توجد اثار جانبيه لكن عليك الابتعاد قدر
الامكان من لبس الملابس الضيقه لانها قد تسبب الاما كما ذكرت

في كل نصف ساعة احتاج للدخول إلى الحمام وذهبت إلى أكثر من طبيب وطلبوا مني عدة
تحاليل وكانت نتيجتها ايجابية ولكن أحد الأطباء طلب مني صورة لرأسي ما العلاج
ولماذا طلب مني الصورة؟مع العلم أن عمري هو43

على الاغلب ان طلب صورة الدماغ لرؤية قعر الجمجمه وبالتالي الحكم غير المباشر على
الهرمونات والتي لا بد من اجراء فحوصات لمعرفة مستواها في الجسم

هل هناك طرق للتداوي طبيعيا أو بالأعشاب لأيقاف نزول قطرات البول؟

الطريقه الوحيده هي زيادة شرب السوائل وعدم التفكير بهذه القطرات مطلقا طبعا هذه
الاجابه للاشخاص تحت الخمسين

ارجوافادتي انا عندي حصوه في الكليه اليمني بحجم 18 مم واخري بحجم 12مم وفي
الحالب توجد حصوه اخري بحجم 6 مم الطبيب قال ان حصوات الكلي سوف يتم عمل تفتيت
لها والموجوه في الحالب سوف يتم عمل منظار لها. و هو ما هي اضرار استخدام جهاز
التفتيت علي الكليه وماافضل الطرق لاز

ممكن اولا اجراء نفتيت للحصوه في الحالب وبعد ذلك ممكن علاج حصاوي الكليه اما
بالمنظار او التفتيت الخارجي

كان عند استسفار انا عندى ٢٠ سنة وبقالى فترة كدة بيخصلى حاجة غريبة ومكسوفة جدا
من الموضوع دة من حوالى شهرين كدة صحيت نفسى لقيت نفسى مبلولة ومع انى بصحى عادى
اخش الحمام بس وبعدين من يومين كدة لقيت نفسى برضة مبلولة بس بلل خفيف اية
الاسباب؟واية العلاج؟

على الاغلب ان علاجك بسيط جدا اولا عليك تعويد المثانه على التوسع والتحمل لزيادة
البول بها وذلك عدم الذهاب للتبول الا بعد الشعور الشديد بهذه الحاجه ثانيا
تفريغ...

