السلام عليكم اعاني من الم بسيط في الجهة اليمنى اعلى البطن قمت بتحاليل الكبد سي
وبي وطلعت نيجاتبف وقمت بالتصوير باالاشعه وقال لي الطبيب ان كل شيئ طبيعي سؤال
ما هو سبب الالم

على الأرجح بأنك لم تقم بالتصوير بالأشعة بل بالتصوير الصوتي . انت لم تذكر
العوارض كاملة بل ذكرت فقط ان هناك الم في اعلى البطن في الجهة اليمنى . في هذه
المنطقة من البطن...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أرجو من سعادتكم أفادتي يوجد ألم في الجنب
الايمن من الاسفل وعند الجلوس يظهر الالم من الامام ومن الخلف

هذا غالبا شد عضلى وممكن تجرب دواء مثل السليبراكس 100مج مرتين فى اليوم عند
الضروره

سلام عليكم عندي حكه بالشرج بقوة اثناء النوم وملابسي الداخليه فيها بقع بنيه
ولدي امساك اغلب الاحيان كنت سابقا امشي بالظهيرة وتحي الحكه اثناء المشي هل عندي
شق شرجي او ديدان

برجاء عمل تحاليل براز وتفضل أول عينه بالصباح ويرجى العرض علي اخصائي الجراحة
للفحص وتقييم الحاله ووصف العلاج المناسب

الم منذ شهرين ف الجانب الايمن وامتد للبطن بجانب السرة ومستمر الان عملت سونار
كثير وتحاليل بول والتهابات وكشف ذائدة دوديه سلبى غير قولون عصبى ولكن شكى
بالذائدة كبير لشدة الام

اذا اردتى ان تعرفى اذا كان عندك فى المشكله فى الزاءده ام لا فعليك ان تعملى هذه
الاشعه: appendicular CT scan

اعاني من فترة اسبوع من مغص بالبطن ماهي الاسباب وطرق العلاج

يرجى عمل تحاليل البول والبراز واشعه تلفزيونيه على البطن والعرض على اخصائي
الباطنه لتقييم الحاله ووصف العلاج المناسب

اعاني من حرقه في المعده تقريبا دائمه يوميا ورغم الفحوصات وحبوب النكسيوم لفتره
طويله جداً يقول لي الدكتور ليس بك شيئ ؟ ما الحل ؟

لقد اجبت على هذا السؤال باسهاب من قبل

ابلغ من عم 40 س متزوج لدي بنتان أشكو م. ارتعاش في إبهام يد اليمنى أنا كبير
الاسرة لدي مسؤولية أعاني من تراكم الدين مؤخراً أحسست أنا الساءل المنوي خفيف
أشكو من غازات واصوات

كيف تحسين ان الساءل المنوى خفيف وانت انثى؟

اعاني من الم بالبطن منذو شهرين يؤلمني بعد النوم حيث استيقظ من الم بطني ويختفي
عندما اجلس قليلاثم اعاود النوم ويؤلمني ايضا عندما امارس العاده فهل السبب بوجود
غازات اومرض خطير؟

توتر من عدم الرضا على فعل او وضع مقلق

ابني عمره 4.5يعاني من انتفاخ بالبطن بشكل كبير وانتفاخ ايضا بكيس الصفن وخضع
لصورة تلفزيونيه واتضح انه يوجد سوائل بشكل كبير وانتفاخ بالكبد والطحال ولكن
وضعه سيء ولا اعلم ما افعل

هذا مرض شامل بالجسم - بالعادة يحتاج لمعرفة دقيقة و لتشخيصه ينبغي عمل تحاليل
للاملاح و الخلايا و معدل الالتهابات ووظائف الكبد والغدد -- من المعتقد ان يكون
من فعل مشكلة...

عند اجراء"اختبار حساسية" للتأكد من عدم انتقال مرض الدرن -السل شعرت بالدوران ,
وتعرق الجسم بعد 15 دقيقة علما بأني اخذت الحقنة على معدة فاضية ولم اكل اي شيء
وبعد تقديم بعض السكر

هو انفعال بسيط من انفعال خلايا الدم مع افرازات موقتة--لا داع للقلق

