أنا أمرأة عمري 35عاما كانت تظهرعندي فجأة بقع زرقاء كالرضوض من غير سبب
مباشروألم في نفس المنطقة وفي هده الفترة أصبح بشكل شبه يومي تظهر على الأفخاذ
والساق والأيدي فما السبب وماهوالعلاج؟

انصحك بمراجعه اخصائي باطنيه لامراض الدم في اقرب وقت لاجراء الفحوصات اللازمه
ومن ثم اعطائك العلاج المناسب حسب تشخيص حالتك فيمكن ان يكون لديك مشكله بصفائح
الدم او...

عندى ازالة شعرالعانة يخرج دم مكان الشعر بالام شديد مع العلم البشرة حساسة جدا؟

الحبوب بعد الحلاقة تظهر بسبب أن الشعر عندما يبدأ بالنمو والظهور نكون الشعرة
مثل الشوكة فتسبب الحكة فتثير بصيلات وجراب الشعر فتتكون الحبوب . والحل هو ان لا
تحلق...

اعاني من قشرة شذيذة هل من مساعدة اللهم وفقنا الى ماتحبه وترضاه

قشـــرة الشعـــــــر Dandruff يعتبر قشر فروة شعر الرأس من أكثر المشاكل الجلدية
المتكررة التي تورق الكثير من الناس . أن فـروة رأس الإنسان تغطيهــا طبقــة...

ما سبب ضهور حبه متوسطه الحجم حول الدبر بعد 6 ساعات من الحلاقة بالموس ارجو
الإجابة

قد تكون بسبب التهاب بصيلات الشعر وهو امر وارد بعد الحلاقة في الاماكن الغزيرة
الشعر

السلام عليكم ورحمه الله وبركاته كيف استعمل النيتروجين المظغوط لعلاج الثالول
وفي اليوم كم مره ادهن باليد علما اني مصاب باليد

يحب ان يستخدمه طبيب جلديه متمرس لا هذه المواد لها اضرار جانبيه لذا ارجو ان
يعلمك اخصائي وبعدها اكمل انت وعادة لو وضعت مرة بطريقة صحيحة تكون كافية في بعض
الحالات

ما هو علاج قرحة الدوالى ؟ وما هو اسرع علاج لها

استخدمي كريمفيوسيدين 3 مرات يوميا مع مضاد حيوي مناسب وتناولي حبوب فينوروتون
500 حبتين يوميا وابتعدي عن الوقوف طويلا وضعي تحت قدميك وسادة عند النوم

علاج للحمونيل

استخدم الماء البارد وابتعد عن الماء الدافيء وتخلص من العرق بتهوية المكان
وتبريده ان امكن وتناول حبة تل فاست 180 كل مساء قبل النوم وكريم فيوسيكورت 3
مرات يوميا

ما هو علاج فطريات القدم.ويحبذا لو تذكروا لي دواء فعال للعلاج و لايقاف الفطر
ودراء الخطر عن باقى اصابع القدم مع العلم اني استعمل دواء pevaryl 1% مستحلب
سائل شكرا

عليك تعرضها للشمس قدر الإمكان وتنظيفها جيدا وتجفيفها من الماء والعرق ثم عليه
استخدام كريم مضاد للفطريات

كيف استطيع ان آكل اكلات دهنية ولكن دون ظهور حب الشباب بعدها على منطقة الوجه؟

ابتعدي عن البيض والسمك والموز والشكلاته والمكسرات والحلويات

بعاني من تساقط في الشعر.. 20 سنه. استخدمت بخاخ البيرفورما استرنث و
المينوكسيديل لكن بعد ما وقفت استخدامهم بدأ شعري يتساقط اكتر.. هل الحل ان اعمل
حقن بلازما؟في صلع عند خوالي

لا تخف سبب العامل الوراثي للصلع نستطيع التغلب عليه لأنه عبارة عن زيادة مادة
التستوستيرون، حيث تتحد هذه المادة مع انزايم الفا ردكتيز انزايم الموجود في فروة
الرأس...

