هلا يؤثر الانخفاض في درجة الحرارة شتاءآ على المصاب بمرض في كهرباء القلب وماهي
طبيعة هذا المرض .وشكرا لكم

ما هو طبيعة الخلل في كهربية القلب؟

اليلام عليكم عمري 28سنه اعاني من ضيق في التنفس ودوار وعدم التوازن وعند المشي
اصيب بارهاق عملت صوره دم وطلع سليم وعملت ايكو وطلع لظي تهطل بلصمام الاكليلي
واعطوني دواء اندرال وعملت هولتر 24ساعه وطلع نتيجه سليم ولاكن هاذي الحاله
مستمره لدي من شهرين

لا داعي للقلق ولكن ينبغي المتابعة مع طبيبك المعالج لتعديل جرعة الدواء أو
تغيره، علما أن انسدال الصمام الميترالي غالبا لا يسبب مشاكل صحية مهمة فقد يكون
هناك سبب آخر...

سبب الدوخة الدائمه و ذبول الجسم سرعة ندقات القلب

هناك أسباب كثيرة منها فقر الدم ومنها الأمراض العدائية والالتهابات المختلفة
واضطراب الهرمونات وغيرها كثير لا يمكن تحديدها دون فحص طبي مباشر للحالة

اعاني من خفقان في القلب بعض الاوقات وخصوصا قبل النوم وعملت هولتر وفحص سريري
وابلغوني بانه لايوجد شي مهم وانما اعطوني حبوب مهدئه فقط ولكن لازالت الحاله
مستمره واكثر شي عند النوم ماهو الحل برأيك لست مدخن ووزني تقريبا70 وطولي
تقريبا168

لا داعي للقلق ولكن ينبغي معرفة نوع الخفقان الذي لديك من قبل طبيبك المعالج
فهناك أنوع لا تسبب خطورة ولا تحتاج لعلاج

والدي عمره 67 عام لديه سكري وضغط وباركنسون...يأخذ يوميا: أسبرين عيار100 مرة
وجينكوبيلوبا عيار60 مرتين وغلوبيدوكريل عيار 75مرة .....وبيراسيتام عيار400ثلاث
مرات.....فهل هناك خطر للنزيف الداخلي؟؟؟؟.وهل يجب إيقاف إعطاء أحد هذه
الأدوية؟؟؟

لا داعي للقلق ولكن ينبغي حصر ما هو ضروري من قبل طبيبه المعالج ورصد أي عرض يمكن
أن يظهر وبهذا يمكن تجنب أي مضاعفات سواء نزف

دقات قلبس 55بلدقيقه ماهوه السبب

لا داعي للقلق إن لم يكن هناك أعراض وهذا طبيعي خاضة عند ذوي اللياقة البدنية
والرياضيين

ما هو سبب نقص البوتاسيوم عند كبار السن?

عادة يكون الاستخدام الغير الصحيح للأدوية وخاصة مدرات البول والإنسولين وغيرها
من الأدوية الطبية.و الإسهال الحاد والمزمن، وخلل بعض الهرمونات مثل الألدوسترون
وخلل...

اعاني من ارتخاء بالصمام الميترالي و trivial mr, و ايضا ارتجاع في الصمام ثلاثي
الشرفات و وصفه trivial ايضااا ... و هذا ما ظهر بالايكو ... فهل ممارسه الرياضه
مضرة ام مفيده لحالتي و خصوصا ممارسه السباحه او الجري او تمارين الكارديو و
الايروبكس ؟!

لا مانع من ممارستها لكن دون إجهاد

السلام عليكم عمري 31 نبض قلبي 62 واحيانا 60 نبضة. في السابق كانت طبيعية 72.
اشعر بالتعب بعد العشاء. وكل فترة اشعر بقلبي ينبض نبضة غير طبيعية فهل يوجد شي
يخيف لاني اشعر بالقلق.

لا داعي للقلق فهذا طبيعي، أما الخفقان الذي يرافقه تعب يتطلب عمل تخطيط كهربي
للقلب لمعرفة طبيعته ونوعه وسببه

ماهو ldl الhdl

هذه انواع الشحوم التي توجد في الجسم ويستخدم قياسها في الدم للكشف الاضطرابات
الدهنية التي يمكن ان تصيب الشخص ويمكنك الاطلاع بشكل مفصل اكثر عن طريق طالعة
موضو...

