ما هو دواء metrioMed وما تأثيره وفائدته

هذا الدواء تركبيه طبيعيه تعمل على تنظيم الهرمونات و تحسين المناعه للنساء.
.انصحك باستعماله مرتين كبسوله صباحا و مساءا مع كوب من الماء

انا مصاب بالربو اخذ دكسون+بيوتادين حبه حبه كل ثلاثة ايام او عند الاضطرار منذو
فترة طويله هل يسبب لي تاثيرات جانبية مضره جدا ولكم الشكر والتقدير

لابد التوجه الى الطبيب

السلام عليكم، أستعمل دواء الإيبوبروفين منذ مدة طويلة و بكمية كبيرة و اجد نفسي
غير قادرة على الانقطاع عنه لما يصيبني من قلق و خمول و اكتئاب ان توقفت عن
تناوله! فهل من حل!؟

يحب توقيفه بشكل تدرجى عن طريق تقليل الجرعه شى فشى

metsil damla هذا الدواء وصفولي ياه لطفلة عمرها شهر ونصف لكن الطفلة تنام وترتخي
ومكتوب في الوصفة بيعمل خمول ضل عم أستعمل الدوا لما وقف عن استعماله بليز الرد
من حضرتكم وشكراً

لا داعى للقلق ...اتبعى الجرعه الموصفه فقط ...تمنياتى لطفلتك بالشفاء العاجل

هل بنادول نايت عندما تاخذه وينومك يجعلك لاتدري ماسيحدث حوليك

هذا الدواء لا يوثر على الادارك بل يجعلك فى حاله استرخاء و نوم فقط

عند عدم الاستجابة للميتكلوبرومايد هل يمكن اعطاء جرعة اخرى؟

يجب الا تزيد الجرعه عن 12 جرعه اسبوعيا...كما انه يحزر إعطاءه للأطفال. .فى حاله
اعطاء جرعه ثانيه و حدث تشنجات عضليه او حركه غير اراديه للعضلات يجب التوجه
للطبيب فوار....

amipride50 escita10ارجو افادتي حول هذي الادوية حيث ذهبت لطبيب مخ واعصاب اشكو
من تقل شديد بالرأس وتنميل وعدم الرغبة لفعل اي شئ عدم وجود شهية لكني اخاف هذه
الادوية افيدوني

الامبريد من الادويه المضاده للاضطرابات النفسيه و جرعته من قرص و تزيد بأوامر
الطبيب ولا يجب ان توقفه الا بامر الطبيب المعالج..escita10 هو ايضا يستخدم لعلاج
الأمراض...

سلام عليكم يا دكتور انا اخدت قطرة انف منتهية صالحيه هلا يجوز استخدمها او لا
وشكرا

لا يجوز استخدمها

لقد تم اخذ حبة واحدة من دواء arimidex واخذته عصرا وبسبب قدوم شهر رمضان هل يمكن
تغير موعده منذ الان ليصبح ليلا مع العلم اني اخذت الدواء ليوم واحد

لا مانع من ذلك اذا لم يتعارض مع ادويه اخرى

استخدم ramdeep 40gm لعلاج سرعة القذف وكان مفيد جدا هل من الممكن ان استخدمه
لفترات طويله ام هناك خطر فى هذا ؟

هذا الدواء من ادويه مضادات الاكتئاب ..و انصحك بالتوقف عن استخدامه لان له اضرار
كثيره على المدى البعيد منها الاضطرابات النفسية و زياده ضربان القلب و التأثير
على...

