سبب الحكه الشديده حول الثدي ؟ للبنات الغير متزوجات

قد تكون بسبب الاكزيما او التهاب فطري انصحك بمراجعة الطبيب للفحص والتشخيص

علاج تساقط الشعر

بالنسبة لتساقط الشعر فانصحك بعمل فحوصات للتاكد من عدم وجود سبب داخلي مثل نقص
الحديد او الزنك او اضطرابات في وظائف الغدة الدرقية او اختلال في الهرمونات
الذكرية كما...

استخدمت شامبو فافو للقشره لمده اسبوعين ولم الاحظ اي تحسن والقشره والحكه لازالت
مستمره هل استمر في استخدامه ام لا وبماذا تنصحوني للقضاء على قشره الراس

اولا لابد من معرفة سبب القشرة هل هي بسبب الاكزيما الدهنية او صدفية الراس وهذا
يعتمد على الفحص السريري من قبل الطبيب وبناء علية يتم العلاج ففي حالات
الاكزيما...

أيدي ورجلي بيعرقوا جامد ايه الحل

أكثر أنواع زيادة التعرق شيوعا هو النوع المحدد في بعض الأماكن مثل كفوف الأيدي
أو باطن القدمين أو تحت الإبط توجد بعض العلاجات الموضعية، والتي تكون في أغلب
الأحيان...

تقشر الشفايف وجفافها هل له عﻻقه بنقص فيتامينات معينه

انصحك بمراجعه طبيب استشاري جراحه الفم والوجه والفكين للكشف والنصيحه وسلامتك

عندي حك في منطقة الفرج من الخارج كيف اعالجها

عليك يمراجعة الطبيب للفحص السريري فقد تكون الحكة بسبب التهاب فطري او بكتيري او
بسبب اكزيما عصبية

اجريت عملية اجهاض وبعد انتهاء اول دوره ﻻحظت بان الجلد فى المنطقة الحساسة يتقشر
وعند ازالته ينصنع قشور اخرى استخدمت اقراص مهبلية جينوتروسيد وكريم مومينتا
افيدونى بهذه الظاهره؟؟

انصحك بمراجعة الطبيب للفحص السريري فقد نكون مشكله جلدية خارجية وليست داخلية

أنا حامل أشعر برغبة بالحك في كامل الجسم

انصحك بمراحجعة الطبيب فالحكة خلال الحمل لها عدة اسباب لابد من فحص المريض
لتشخيصها

بنتي عمرها 8 سنوات عندها قشرة كثيفة في فروة الرأس زرت بيها عدة أكباء وصفولها
عدة أدوية وكريمات و شومبوانات وما فيه فايدة بالعكس كل مرة تتضاعف ساعدوني من
فضلكم...

لابد من الفحص السريري اولا لمعرفة السبب والعلاج بناء عليه فقد تكون القشور بسبب
الصدفية او الاكزيما الجهنية او بسبب عدوى

كيف اعالج حب الشباب

يمكنك التخلص منه بالعلاج بالليزر www.jlsc-jo.com 1500 فراكشينال ينشف الغدد
الدهنيه ويخفف دهنية البشره ويساعد في تخفيف التشوهات

