انا مصابة بمرض التاكاياسو ارغب في مراسلة طبيب والتحدث معاه عبر الانترنت في هدا
المرض ؟؟؟

نأسف لضيق الوقت ولكن يمكنك كتابة ما تريدين ليتسنى لنا الرد على استيضاحتك

يوجد لدي الم في اليسار في جهة القلب مع خفقان كثير ونغزات في القلب مع التنفس
علمن ان عمري 26سنه واعاني من الروماتوييد واخذ ادوية السلفا سلازين وهيدروكسي
وكمان يوجد لدي الم بالأرجل في السيقان من الخلف مثل الحراره اوالم داخلي .
لااستطيع النوم من شدة الألم ولااستطيع اضعها فوق بعضها وقت النوم اضع مخده اثناء
النوم لتقليل الالم .ويكثر في السيقان من الخلف دوالي مثل شعيرات دمويه متقطعه
لااعلم ماذا تسمى هل هي دوالي او ماذا

لا داعي للقلق غالبا ً , لكن هكذا أعراض لا يمكن الجكم عليا دون فحص طبي للتأكد
للتأكد من طبيعتها

السلام عليكم اعانى من ضيق فى التنفس وخفقان فى ضربات القلب مصاحبة بألم فى القلب
وخدل فى الذراع الشمال واحيانا انتفاخ القدم مع فقدان الشهية المستمر

لا داعي للقلق ولكن ينبغي اجراء فحص طبي للوقوف على تفاصيل أكثر خاصة خصائص
الإنتفاخ والعلامات السريرية المرفقة

سلام عليكم انا اعاني من تهطل في الصمام الاكليلي وحدث معي اليوم لاول مره الم
شديد في الصدر واليد اليسرى مع تعب شديد وضيق بالتنفس وضربات القلب قويه ومتسارعه
ارجو المساعده

هذا من أعراض الانسدال التاجي الذي ذكرته ينصح بإجراء ايكو قلب بشكل دوري حسب
درجة القصور في الصمام وتناول حاصرات بيتا مع مسكنات

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته كان عندي فرفرة (عدم انتظام ضربات القلب) وقد
أعطاني الطبيب كوردارون cordaronهل يوجد فيه محاذير شكرا لتعاونكم

لا ولكن ينبغي الحرص على المتابعة مع طبيبك بشكل دوري خاصة في البداية لضبط
الجرعة وفق درجة الاستجابة

الم صدري مزمن منذ سننين.قمت ب.طبقي محوري للصدر واابطن.رنين للرقبه .ايكو
للبطن50مره.تخطيط قلب40مره.قثطره قلبيه سلبمه.تنظير معده وكولون تجميعه طبيعي
والالم مازال موجود .

لم تذكر العمر ولا التاريخ الصحي، لكن لا داعي للقلق، خاصة أن الفحوصات الطبية
كانت سليمة، أما الأم فلا يمكن التحقق من طبيعته بدون معرفة معطيات الفحص الطبي
السريري...

مرحبا انا مصاب بالأرتجاف الاذيني واعطاني الطبيب علاج لمدة شهرين..وقال
الطبيب:يجب اجراء عملية قسطرة قلب. ... سؤالي: هل اقوم بإجراء العمليه. ولكم جزيل
الشكر

نعم من الضروري لتحديد السبب والحالة البنيوية لتجاويف القلب

السلام عليكم عندما اقوم بالجري يزداد نبضي و سرعة الشهيق و الزفير و الام في
البطن و الصدر و الشعور بالغثيان و عدم القدرة على المتابعة ماهي الاسباب و
الحلول لهذا الارهاق

من كلامك يبدو انه بسبب نقص لياقة بدنية ليس أكثر ولا يستوجب القلق لكن لا يمكن
الجزم بدون فحص طبي سريري أولا

شاب عمري ٣٥س القثطرة الايمن طبيعي عرض المنعكس طبيعي الايسر طبيعي مسيطر الرقبة
سليمة والمري والمعدة مازلت اعاني من الم بالصدر مستمر لساعات عند الراحة احيانا
شديد وينتشر للرقبة

من كلامك يبدو أنه ناجم عن أسباب هيكلية عضلية ليس أكثر مع ذلك لا يمكن الجزم
بدون فحص طبي سريري خاصة للفقرات العنقية أولا للتحقق من خصائص الألم والأعراض
والعلامات...

أنا مصابة بالربو منذ 13سنة أعاني من ألام في الجهة اليسرى السفلى للقلب و
الرئتين بالإضافة الى أزمة ربو حادة عند المرض، ممارسة الرياضة ومتوسطة عند
البكاء الضحك صعود الدرج لماذا

على الأغلب الالم عضلي له علاقة بالربو. الأفضل مراجعة طبيب التنفسية/ الصدرية
لوضع خطة لمعالجة الاعراض

