اخي تعرض لحادث في عينه وصار نزيف في عينو من الداخل واجرينا الفحوصات الشبكة
سليمة وبصره سليم ولكن غشاء العين تتضرر ما علاجه ؟والاغذية التي تبني هذا
الغشاء؟؟؟

اذا كان المقصود هو غشاء الملتحمة وكانت الاصابه خارجية فتكون العين قد التئمت
الان. ولا يوجد طعام محدد.

عدم وضوح في الرويه

بسم الله لازم فحص لانه ممكن يكون اعتلال في البصر او سكري او.....

مرض القرنية المخروطية ماهو العلاج المتوفر للقرنية المخروطية والعين الكسوله او
الخامله

حسب المرحلة التي وصلتها العين المخروطية يحدد العلاج . اذا كان المرض في بداياته
يكفي استعمال العدسة اللاصقة القاسية لنظر افضل وللحد من تطور المرض . اما اذا
كانت...

السلام عليكم. دكتور اسم المرض استكماتزم 4 قرنيه العين اصبحت بيضويه الشكل ارجو
ان اجد حلا لديكم شكرا

عليك بإجراء عملية تقوية للقرنية اولاً ثم اجراء عملية ليزر او زرع حلقات للقرنية

اعاني من حرقة في العين عند استعمال قطرة acular ما سبب ذلك؟

توقف عن استعمالها ممكن ان تكون لا تناسبك

اشاهد احيانا في نظري اجسام احيانا لونها اسود احيانا رمادي تبقي فتره و تذهب و
بعد احيانا اشاهد في النظر نقطه لولوي لونها ثم تكبر حتى تختفي هذا الحاله لها
عشر سنوات

عليك بفحص العين لمعرفة السبب

دكتوروالغشاوة بالعين ممكن انوتروح اذا كان هناك شحوب بالعصب واوضمورفي توعية
الشبكيةبسبب سوابق المرض والان عيني مافيها التهابات ابداممطن اجي لعندك دكتوراو
تدلني على جدابسوريا

اذا كان هناك ضعف في عصب العين او الشبكية فلا مجال لتحسين النظر للأسف

ما اعراض التهاب عصب العين اليمنى و ما مدى خطورته على العين وما هو علاجه علما
باني اجلس امام شاشة الكمبيوتر لمدة طويلة

أعراض التهاب عصب العين هو ضعف شديد وفجائي للنظر ويلزمه علاج سريع

هل من حل للاجسام الطائفة داخل العين فهي بكثرة ظاخل العينين على شكل خيوط وراجعت
الدكتور وقال انه ليس لها دواء وانا اخاف ان صاب بالعمى علما انني خضعت لجلسات
ليزر بسسب تمزق شبكي

عليك بإجراء فحص دوري للشبكية مرة كل ستة أشهر على الأقل مع تجنب حك العين

أنا أعاني من وحمة رمادية داخل عيني اليسرى حيث شوهت شكل بياض عيني. هل هناك علاج
لهذه الحالة؟

ممكن استئصالها جراحياً عند طبيب العيون

