#  اضطراب القلق العام

من الطبيعي أن تشعر بالقلق من وقت لآخر. ولكن التوتر و القلق المستمر الذي يعيق
عليك ممارسة حياتك اليومية قد يدل على اضطراب القلق العام.

قد يصيب الناس من كل الأعمار.

أعراضه تشبه أعراض نوبات الهلع، الوسواس القهري و الأشكال الأخرى من اضطرابات
القلق.

التعايش مع هذا المرض لفترة طويلة قد يكون شيء من التحدي.

قد يرافق اضطرابات نفسية أخرى.

تتحسن الأعراض مع العلاج الدوائي و النفسي .

تغيير نمط الحياة، تعلم مهارات التحمل و التأقلم لمواجهة المرض و استخدام تقنيات
للاسترخاء أيضاً قد تساعد.

