السلام عليكم العمر 26 مدخن لا كحوللا انا لدي قرحة الاثنى عشر استعمل الدواء من
قرابة السنة ولاكن لافائدة الالم اشعر بها حين بعد حين ولدي نزيف انا استعمل دواء
نيكسيوم40 ولدي رائحة كريهه في البراز ماذا افعل هل طبيعةدواء الجرثومة يخفي
الامساك حتى لو لم يكن لديك جرثومة؟

الافضل ترك التدخين ويجب اجراء تنظير هضمي علوي لاخذ خزعة و لنفي النزف الهضمي
العلوي

اعاني من الام في البطن و الضهر

الأخ الكريم تحتاج الشكوى إلى مزيد من الإيضاح مثل مكان الألم بالتحديد و الأعراض
المصاحبة له .. و ننصح بإيضاح الأعراض بالتفصيل فى رسالة اخرى أو بزيارة طبيب
الجهاز...

انا امي تعبت وقالها الدكتور الاوكسجين زايد في الدم اش يعني ؟ وهل في علاج له ؟

سلامتها بس ما في شي اسمه اوكسجين زائد ... تحتاج الى مراجعة الفحوصات لمعرفة
المشكلة

سلام عليكم دكتور يوجد عندا عمتي كيس مائي في بطنها وهذا يسبب لها كبر حجم بطنها
حدث هذه المشكلة بعد ماولادت كيفة ممكن تخلص من هذه مرض و معالجته ويبلغ من عمر
35 سنة واشكر جزيلا

يلزمها زيارة طبيب جراحة لتشخيص حالتها وإجراء عملية جراحية لها

اشعر بالحموظه في غالب الاوقات

اسباب الشعور بالحراره وتكرار الالم في المعده قد يكون بسبب طريقه الاكل الخاطئه
وتناول كثر من الاشاء التي تذيد الحموضه او ارتجاع المرئ كالمياه الغازيه
والدسوم...

اشعر بألم في بطني واشعر ان الاكل لاينهضم واريد ان اتقيئ شربت فوار ولكن دون
جدوه مااعلاج

استعملى احد انزيمات الهضم بانتظام حبه 3 مرات يوميا, كما يمكنك ان تستعملى ايضا
مثل سبسموسبالجين

انا شخص عضلي اتمرن حديد عملت تحاليل وطلعت نسبة كرياينين 11.50 mg/1 ويوريا 0.42
g/1 عندي قلة في تبول هل الكلى عندي بخير ؟

اطمئن التحاليل مطمئنة

الم شديد جدا في تجويف البطن اليسار يمتد الى منطقة العانه ياتي ويذهب بين كل
ساعتين تقريبا علما تحليل البول سليم وانا غير متزوجه

هذا الالم غالبا من القولون و جربى دواء اسمه اميبرامين ٢٥ مج مساء لمدة شهر

عندي سعال مستمر منذ 4اشهر وفقدان الوزن وغثيان وذوخه وارهاق شديد وحرقه في
التبول ولونه اصفر ماذاافعل وماهو الفحص المناسب لمعرفه مرضي

اذهب لطبيب لاخذ التاريخ المرضي كامل ومن ثم التشخيص واجراء اشعة عادية او مقطعيه
ان لزم الامر على الصدر وتحليل للدم والبول....

الم غائر في الراس وكسل وشعور بحمى داخلية الم في اللوز وغثيان ونفاخ في البطن
وحرارة في البول احيانا وتغير في اللون وكثرة بول وشعور بقصقصة في الرقبةوالارجل
والظهر ما السبب و العلاج المناسب ؟

قد تكون كل هذة الاعراض ناتجة عن التهاب البول ينصح اولا بتحليل بول

