#  فيروس يساعد في بناء جهاز لتنظيم دقات القلب

أخبلر الطبي. أشار باحثون أمريكيون الى تمكنهم من زرع فيروس مُعدل جينياً في جنس
من الخنازير لتحويل جزء من قلبهم الى مُنظم لدقات القلب عن طريق تحويل عضلات
القلب النبضية الى خلايا قادرة على السيطرة على نظم القلب .

يتكون قلب الانسان من بلايين الخلايا العضلية وأكد الباحثون ان العدد المسؤول عن
السيطرة على دقات القلب لا يتعدى 10.000 ونظراً لتسبب عامل العمر والاصابة
بالأمراض المختلفة بمشاكل عديدة كاضطراب نظم القلب يلجأ الأطباء الى زرع بطارية
للتحكم في نظم القلب , أما في هذه الدراسة هدف الباحثون الى الحفاظ على قدرة
القلب على النبض بابتكار خلايا ناظمة للقلب .

تم استخدام نمط فيروسي لعدوى الخلايا العضلية للقلب و الحاملة للجين ( Tbx18 )
الذي ينشط وبشكل طبيعي عند تكوين الخلايا الناظمة للقلب ( Pacemaker ) أثناء تطور
الجنين , وبمجرد اصابة خلايا القلب بالعدوى يقل حجمها وسُمكها وتُصبح مُدببة مما
يُكسبها ملامح الخلايا الناظمة للقلب , وبحقن 7 خنازير مخبرية بالفيروس في منطقة
القلب أظهر 5 منهم نبضات من الناظم الحديث .

أكد الباحثون على امكانية استخدام التقنية ذاتها عند الانسان لاستخدامها للجين
البشري ( Tbx18 ) لخلق أثر مُنظم دقات القلب بعد اجراء المزيد من الأبحاث على
الحيوانات المخبرية .

المصدر: BBC Health News

