اعاني من ضعف في النظر منذ ولادتي ولم اعرف الا مؤخرا في اليمنى -5 اليسرى-3 علما
ان عمري 14 سنة هل يوجدعلاج ام النظارات فقط

بسم الله في هذا العمر لازم نظارة طبية صحيحة وبعد18 سنة يمكن عمل عملية تصحيح
بصر

السلام عليكم /لدي احمرار في جفن العين لقد ذهبت إلى الدكتور وقال لي عندك اكزيما
مزمنه في الجفن ليس لها علاج دائم !!! اهذا صحيح لا يوجد هناك علاج لهذه
الأكزيما؟ شكرا ارجوا الرد من المختصين

هذا كلام ممكن صح والحل عمل تنضيف للجفن بالشمبو كل يوم الافضل شامبو جونسن
للاطفال لمدة اسبوع وبعدها مرتين كل اسبوع عل طول الغسول بالماء الدافيء

أنا أعاني بمرض عصب في عين اليمنى لم أرى بها شيء . وأنا أريد مساعدة منكم جزاكم
الله خيرا .

انتبة للعين الاخرى علما بانه العلاج ليس سهلا ولا كافيا

عندي الياف اسفل شبكية العين اليمنى ما هو العﻻج المناسب لحالتي

يعتمد علي الاثر ممكن ابر في العيون وممكن عملية جراحية طبيبك هو الي يحكم

ما اسباب الصدع من الامام عند العينين؟ و ما هو العلاج؟

أسباب كثيرة منها ما يتعلق بالعين و منها ما يتعلق بالجيوب الأنفية أو غيرها

ماهي الطريقه لتنظيف العين الصناعيه وهل بالامكان صناعة عين مطابقه للعين الاخرى
بالحجم واللون والشكل من مواد لاتسبب التهاب واذاكان موجود اين وفي اي دوله لان
احداصحابي فاقد لعينه

اغسل قبل النوم العين الصناعيه في الماء والصابون يوجد في الاردن تواصل للمزيد

عندي الحول في العين اليمني

ما السؤال؟ ...وهل ترتدي نظارة طبية أم لا؟...معالجة الحول بهذا العمر صعب وقد
يرجع مرة أخري بعد إجراء عملية لتصحيحه..لأنه غالبا عينك اليمني مصابة بكسل ...

كيف يمكن أزالة البقة الحمراء من العين

بقعة الحمراء في العين تزول لوحدها

نتيجة الاستمرار بالدواء لمدة أربعة أسابيع أشعر بضعف بالنظر للعين اليسرى جهة
ألألم مع غواش للنظر وصغر العين ظاهريا عدم أمكانية فتحها بصورة كاملة مع احمرار
داخلي 3 حبة يوميا دوز

اي دواء تأخذ؟؟ ..السؤال غير واضح .

ارجوك يادكتور قم بالجواب على سؤالي ان ايمان من الجزائر عمري 14عام اعاني من نقص
في النظر ب4على10 وعندما انزع النظارات لاارى جيدا ولا احب ارتداء النظارات
فبماذا تنصحني يادكتور

ممكن لبس عدسات لاصقة وعند بلوغ العشرين من العمر ممكن اجراء عملية ليزر

