#  قلة النوم تسبب الجوع

أخبار الطبي. اظهرت دراسة حديثة ان زيادة مدة النوم اثناء الليل قد تؤدي الى
انخفاض تناول الاطعمة ولكن العمليات الهرمونية تحدث بشكل مختلف بين الرجال
والنساء.

واظهرت دراسات سابقة العديد من الاختلافات بين الجنسين المرتبطة بانخفاض مدة
النوم حيث اظهرت احدى الدراسات ان النساء اللاتي لا يحصلن على نوم كافي لديهن
احتمال اكبر للاصابة بامراض القلب والمشاكل المتعلقة بالقلب مقارنة بالرجال الذين
لا يحصلون على نوم كافي.

وقال الباحثون انه عند تقييم النوم على مشاركين بصحة جيدة ووزن طبيعي فان تأثيره
يكون محدود على عوامل الاصابة الايضية وقد يؤثر على الهرمونات المنظمة لتناول
الغذاء بشكل مختلف بين الرجال والنساء.

ووجد الباحثون عدم وجود تأثير كبير للنوم على كل من الغلوكوز والانسولين
والليبتين والاختلافات بين الجنسين في كل من الهرمون المحفز للجوع ( جريلين )
وهرمون الشبع ( GLP-1 ).

وتضمنت الدراسة 27 رجل وامرأة تترواح اعمارهم من 30 الى 45 عام وتم تحليل كل من
عدم انتظام الغلوكوز ومدة النوم والهرمونات المنظمة للشهية. وتم اخذ عينات دم من
المشاركين وتم ملاحظة حالتين من النوم القصير ( حوالي 4 ساعات ) والنوم المعتاد (
حوالي 9 ساعات ).

واظهرت النتائج ان مستويات الجريلين الكلية كانت مرتفعة بالنوم القصير لدى الرجال
فقط. وان مستويات هرمون الشبع انخفضت مع النوم القصير لدى النساء فقط.

وتشير هذه النتائج الى ان الميل الى تناول المزيد من الطعام بعد النوم القصير
مرتبط بشعور عدم الشبع لدى النساء وزيادة الشهية لدى الرجال. وتقدم الدراسة دليل
على ان مدة النوم لها تأثير على السيطرة على الوزن واستهلاك الطاقة.

المصدر: .medicalnewstoday Health News

