السلام عليكم ما سبب الحراره العاليه التي تحدث في الصباح والمساء

اشتبه في خلل بالغدة الدرقية حلل هرمونات الغدة الدرقية ووافقنا بالنتيجة

ماهماهى علاج مرض النفروتك

لازم تراجع طبيب امراض كلي لانه اعلم بذلك

السلام عليكم اريد حل لمشكلت النسيان وعدم الحفظ اريد دواء او طريقه تستخدم في
الخفظ

قد تكون بسبب انيميا او نقص فى عناصر غذائية

ماعي المشاكل التي تسبب اغماء بشكل يومي

فقر الدم الشديد او قصور بوظائف القلب او قصور بالدوره الدمويه للدماغ

صداع قوي جدا لدرجة اني اشعر بالغثيان واتقياء في بعض الاحيان وكأن هنالك شيء
يضغط على دماغي ولا استطيع الانحناء للاسفل يزداد الصداع يبدا من اعلى رأس الا
اسفل عنقي ماهو السبب ؟؟

ننصح بمقابلة طبيب الاسرة لأخذ التاريخ المرضي والكشف السريري وقياس الضغط وأخذ
العلامات الحيوية. وإجراء الفحوصات اللازمة وتشخيص حالتك.

انا 18 سنه وفي عرض بيحصلي وهو اني بحس اني بتكهرب في الجزء الايمن من الخلف من
دماغي وبيكون في اقل من ثانيه .وبيحصل تنميل للسان في نفس الوقت . مع العلم ان
العرض ده بيبقا ف ثانيه

من الافضل مراجعة طبيب مخ واعصاب

كيف اقضي علي تعرق اليدين

السلام عليكم، يجب قياس عرمونات الدم و بخاصة TSH US T3 T4 و السلام عليكم.

ظهر عندي ما يشبه البثور على شكل عنقود عنب على الذراع الأيمن بدون ألم أو حكة
وهو بشكل أحادي لمدة أكثر من اسبوع ولم يشفى بعد

التهاب جلدي يجب مراجعه الطبيب

منذ ان كان عمري 17 عام لاحظت خروج نقطتين دم من الهالة البنية المحيطة بالحلمة
حيث كان بها مايشبه الخرم وبعدها ماخرج دم تاني ولكن يخرج مادة صلبة شبيه بالجلد
المائت والشعور بشكة

من الافضل مراجعه طبيب النسائيه

عندي خطين طول بالظفرالابهام وانا مريضة سكر النوع الثاني

لا بوجد خوف ما دام بظفر واحد

