ماذا أعمل لتفتيح بشرة وجهي؟

لتفتيح لون بشرة وجهك استخدم كريم فيد آوت أو كريم بيرفكت وايت بيرل ليلي كومبلكس

ما وسائل إزالة الشعر.. سلبياتها وايجابياتها؟

وسائل إزالة الشعر.. سلبياتها وايجابياتها 1- السكر والحلاوة هذه الطريقة عرفت
منذ زمن بعيدة والكل يعرفها إيجابياتها : 1\. إزالة الشعر من الجذور مما يؤخر...

صديقتي تشكو من عدم ارتفاع الصدر وزوجها يرغب بصدر مرتفع وهي تعاني كثيرا ارجو
مساعدتها ولكم دعواتها

الآن أجبت على هذا السؤال

اريد اسم عقار لتساقط الشعر الذي ربما يكون وراثي في مقدمة الرأس

العلاج اللي يتفق عليه الجميع هو مينوكيديل وكذلك فينيستراد

ماهي افضل طريقه لازالة الشعر عن الجسم

لإزالة الشعر الغير مرغوب فيه نهائيا نبات السعد + بذور السكران +كوب مــاء.
وكذلك يمكنك استخدام زيت النمل وهناك مستحضرS3 طبيعي مصرح من وزارة الصحة
السعودية

لاحظت ان بشرتي هي بالاصل دهنيه لكن صار فترة زادت كمية الدهون المفرزة بحيث بعد
غسل وجهي تكون بشرتي زيتية

انصحك باستعمال غسول للوجة خاص للبشرة الدهنية تحتوي على الزنك

فتاه عزباء عمري 36 اولا شعري يتساقط وخفيف ويوجد ثعلبه في راسي وثانيا بشره وجهي
شاحبه استعمل الكريم والدواء بدون فائده يوجد ايضا خطوط

بالنسبة للثعلية فهناك عدة طرق للعلاج تعتمد على شدتها و مدى انتشارها فيمكن
علاجها بكريمات موضعية تحتوي على الكورتيزون او يمكن اللجوء الى حقن المنطقة
المصابة...

السلام عليكم عملت إزالة شعر بالليزر لمنطقة الذقن وسبب لي آثار بنيه متفرقه في
نفس المنطقه ماذا تنصحوني اعمل وفقكم الله على اجاباتكم وتعبكم

كريم هيدروكينون صباحا ومساء لمدة شهر

ولدي عمره سنتين ونص تفاجات بعدحلاقته ان في راْسه جرح منتفخ كأنه حبة حُمُّص
وعند الضغط يؤلمه ويخرج منه مثل الوعي لونه اخضر فتلمست راْسه وجدت انتفاخ بحجم
الحمص يؤلمه في مكان اخر

اعتقد انه كيس دهني ويجب ازالته بعملية بسيطة

السلام عليكم قبل يومين او ثلاث احسست ب حبة ب المثانه ما هو سببها ؟ وهل هناك
امر خطير ؟

هل تعني ان الحبة في الجلد فوق المثانة، هل هي ملتهبة؟

