#  البكتيريا والجينات تتحكم في وزنك

أخبار الطبي-عمّان

أظهرت عائلة من الميكروبات تُسمى " Christensenellaceae " قدرتها على إبقاء وزن
الإنسان طبيعياً في دراسة جديدة، إلا أن وجود هذه البكتيريا بوفرة يعود إلى عوامل
جينية كما قال الباحثون من جامعة كورنيل "Cornell University". وقد نشرت الدراسة
في مجلة الخلية " Journal Cell" هذا الشهر.

أُجريت التجربة على الفئران، حيث تمت زراعة كميات من هذه البكتيريا في عدد منها،
في محاولة لفهم تأثير البكتيريا على صحة الانسان و على وزنه. لوحظ خلال الدراسة
أن الفئران التي تلقت كميات من البكتيريا قد اكتسبت وزنا أقل من الفئران غير
المعالجة، علماً بأنه قد تم اخضاع المجموعتين لنفس النظام الغذائي.

و قد توصلت الدراسة إلى وجود علاقة بين هذا النوع من البكتيريا
(Christensenellaceae) و بين مؤشر كتلة الجسم BMI، و إلى أن وجود هذه البكتيريا
من عدمها تحددها الجينات الموروثة.

بحوثات كثيرة تناولت موضوع كيفية تأثير البكتيريا على صحة الإنسان، وخاصة وزن
الجسم. وهناك تكهنات متزايدة على أن ارتفاع معدلات البدانة ربما يعود جزئيا إلى
زيادة استخدام المضادات الحيوية، والتي تقوم بالقضاء على البكتيريا التي تساعد
الإنسان على تحويل الغذاء إلى طاقة بكفاءة.

أقرأ أيضاً:

خطورة زيادة مقاومة الميكروبات للمضادات الحيوية

زيادة الوزن

فقدان الوزن

هل منتجات تخفيف الوزن آمنة (فيديو)

  

  

المصدر: Human Genetics Shape the Gut Microbiome

