السلام عليكم ابي يعاني من مجموعة من الاعراض منها الحازوقة المتكررة و الحادة
اضافةة الى ارق و قلة نوم فما هو العلاج

لا بد من تقييم الطبيب النفسي ثم علاجه

أدمنت مشاهدة المواقع . و بعد أن قررت الإقلاع . و عند خلوتي بنفسي و الإنترنت
أجد شئ يجذبني جذبا . احاول مجاهدة نفسي . فأشعر بدوار شديد و عرق غزير و دوخة
قوية .. هل أصبحت مدمن؟

استذكر انه لمن خاف مقام ربه جنتان

انا بعانى ويلات الاظطراب الوجدانى الوحشي اعيش حياة قاصية ولم استجب مطلقا
للادوية هلل ممكن استخدم منشط للدماع مثل اوكسيبرال ممكن يكون هناك سد فى
الشرايين ولا هذا ليس لة علاقة .

ليس له علاق وتابع الطبيب للعلاج

اعاني من الارق بعد مضي شهر رمضان بسبب اختلاف مواعيد النوم فانتظم يوم واعاني
منه يوم فما الحل ؟

تحديد ساعة الصحو بشكل ثابت بعض النظر عن ساعة النوم او عدد ساعات النوم

مرحبا دكتور اني عمري19 تعرضت لعدة صدمات نفسيه انتحرت مرتين بس ما صارلي شي وصار
عندي تشنج بالقلب بسبب الحاله النفسيه وعندي أرق يستمر لفترات طويله اترجاك دكتور
ساعدني

لا بد من العلاج باشراف طبيب نفساني

سلام عليكم لدي مرض الخلعة والاكتئاب والخوف من الاماكن المغلقة والسفر عالجت عند
الاطباء النفسية ولكن لا جدوى هل لديكم علاج لهذه العلة وجزاكم الله خيرا

العلاج لا بد ان يكون دوائي وسلوكي

هل مجابهة الوسواس تكون بعناده و كيف اتخلص من الوسواس و اثاره بنفسي علما انني
موسوسة من الطعام و وزني و دائما اشعر انني سمينة رغم انني نحيفة لدرجة الضعف
الجسدي

هو بالضبط كما تقولين ... (بعناده)، وعدم المطاوعة.

اشعر اني غريبة عن اهلي اشعر اني في كوكب اخر لا اعرف شئ عن نفسي والخوف سيطر على
وتأتينيي افكار سلبية ومخيفه لا استطيع السيطرة احاول ان اكون سعيدة ولكن لا
استطيع اشعر باني لست اانا

هذه اعراض معروفه للطبيب النفساني لا بد من التقييم والعلاج

إنقطعت عن شرب دواء إنفصام الشخصية لمدة2شهرين وأريد تخلص من أعراض الإنسحابية

لا يجوز ترك العلاج في الفصام

انا شاب عمري27 أميل للعزلة والابتعاد عن الجميع ..واحيانا وكأني اتحدث مع شخص في
داخلي واشعر في حالة تقلبات مزاج والاكتئاب والخمول وتشويش .. وبعض الاحيان افكر
باالانتحار

الاعراض بحاجه للتقييم من الطبيب النفساني ثم العلاج

