تحدث عندي رعشة في اليدين و الارجل خصوصاعندما اتعب هل هذا طبيعي

طبعا لا غير طبيعي.ننصحك بعمل تحاليل مخبرية للأملاح الكالسيوم والصو\\\يوم
والبوتاسيوم وفيتامين ب12 فربما عندك نقص في أحدها فتعالحه.وإذا لم يظهر نقص في
أي منها فيمكنك...

اعاني من دوخة دائمة و نتائج الفحوصات سليمه ماذا افعل ؟

مبدئيا ننصحك بقياس ضغط الدم مع عمل اشعة رنين مغناطيسى ورسم مخ بالكمبيوتر مع
العرض على الزميل استشارى المخ والاعصاب فى بلدك للفحص الاكلينيكى الدقيق
والاطلاع على...

هل التماس كهربائي مع الماء يؤثر على الانسان من الجوانب الصحيه ، وهل يؤثر على
الدماغ والقلب ؟

لم افهم السؤال ارجو التوضيح تسألين عن التكاس الكهربائي مع الماء ؟؟؟؟ واذا كان
هناك هذا التكماس فما علاقة الانسان بذلك ، ارجو تحديد السؤال مثلا هل اذا كان
الشخص ،...

السلام عليكم انا سيدة عمرى ٣٢ عندى ثلاث اطفال ولا اعمل ولاكنى دائما عصبيه جدا
بسبب وبدون سبب واعصب حتى ولو سال احد اطفالى اى سؤال عادى وللعلم لا اعصب على
ذوجى والعلاقه بيننا اكثر من ممتازة فهو يحاول ارضائى بكل الطرق ولا اريد ان
اتحدث مع احد او اذهب عند احد اوالتنزه وافضل السكوت عن الحديث الامع زوجى

اسباب العصبية عادة ترتبط بعوامل وراثية واخرى اقتصادية واجتماعية وسياسية وما
يعود الى الضغوطات المعيشية المتراكمة والمتلاحقة، واسبابها تختلف من شخص الى اخر
كل...

أعـاني من ألتـواء في أعصاب مفـاصل اصـابع في اليديـن هل يحتـاج الي جراحـة وماهو
اسم المرض

الاهم من العلاج فى مثل هذه الحالات هو التشخيص السليم اولا لمعرفة السبب حتى يتم
العلاج بطريقة سليمة فمبدئيا ننصحك بعمل بعض التحاليل الهامة مثل عامل روماتويد
بالدم...

ما أفضل الأغذيه والممارسات التي تزيد التركيز وسرعة الحفظ وتزيد من تركيز
الذاكره ؟

افضل الاغذية اللتى تزيد من التركيز وتقوى الذاكرة هى الاغذية الغنية بالاحماض
الامينية وبخاصة الاوميجا وان مثل الاسماك والتونة والرنجة والسردين والجمبرى...

زوجتى تعانى من الم شديد فى الفخد فى الركبة من الدخل مع وجود زراق تحت الجلد

ننصحك أن تعمل لزوجتك صورة أشعة تشمل الركبة والفخذ ، وكذلك عمل تحليل الدم ESR.
CRP. RF.CBC.

ماهي أعراض مرض الزهايمر

اعراض مض الالزهيمر او عته الشيخوخة تتمثل فى اضطراب بالوظائف المعرفية بالمخ
والوظائف السلوكية بالمخ مع اضطراب بالذاكرة حيث يعانى المريض من اضطراب الذاكرة
الانية او...

اجريت عمليه استئصال ورم حميد تحت قشره الجمجمه فوق الدماغ واسمه ماني جوما
والنتيجة سليمه والحمد لله باخد دواء ايبانيوتين 3مرات باليوم وصلي باخدو اربع
اشهر راح اخدو6اشهر اﻻن صرت اشعر بارهاق وضربات جهد من اي عمل بعمله ويدي الشمال
حاسستها ثقيله

يجب مراجعة الطبيب المعالج اذا يجب معرفة تفاصيل الوضع الصحي وتفصيل العملية
والفحوصات لابدجاء الرأي لذا الرأي الافضل هو رأي الطبيب المعالج الذي يعرف كافة
التفاصيل

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أنا أعاني منذ فترة بألم متككر في الراس متمثل
كضغط احد بيديه على راسي ونسيان متكرر مع الم في اسفل الراس من الناحية اليسراء
وشكرا

ننصحك بقياس ضغط الدم مع عمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ ورسم مخ بالكمبيوتر
والتواصل معنا عل الاستشارات الخاصة بموقع الطبى لابلاغنا بالنتائج ولشرح المزيد
عن حالتك...

