اني نحيفة جدا عمري 22سنة وزني 48وطولي 169اريدحل وشكرا

ينصح عمل فحص دم شامل وفحص الغدة الدرقية ومراجعة اخصائي غدد صماء وسكري

كيفية تخسيس البطن بطريقة صحيحة

الرياضة لمدة ساعة يوميا كالمشي السريع مع حمية متوازنة وبسعرات حرارية كافية
لاحتياجاتك دون زيادة

انا امراءة متزوجة ووزني حاليا 80 كيلو وطولي1.60 فهل هذه السمنة وماهي اهم
الحلول لانقاص وزني

وزنك يقع ضمن الوزن الزائد ... من اجل الوصول الى الوزن الطبيعي يجب اتباع نظام
غذائي يلبي احتياجاتك يتم وضعه من قبل اخصائي/ة تغذيه حيث يعتمد على قياسات معينه
اهم...

السلام عليكم انا فتاة ابلغ من العمر 20 سنة و اعاني من النحافة الشديدة اذ ازن
45كغ قمت بتحاليل و كل شي طبيعي عدى الصفراوي و لكن عالجته فبماذا تنصحونني ?

توجد انظمه غذائيه كثيره..تابع

وش طرق التخلص من الكرش وهل استخدام النايلون ولوش الجسم بزبدة الكاكاو عند وضعه
على منطقه الطبن لفه لساعات طويلة هل يؤثر على العملية مرارة

هذه الأمور لا تفيد في إزالة دهون البطن، الذي يفيد هو ممارسة الرياضة بانتظام
بمعدل 45 دقيقة معظم أيام الأسبوع والالتزام بنظام غذائي مناسب.

السلام عليكم دكتور كيف أزيد وزني لان عمري 20 والوزن 52 وطويل شو سبب الضعف

اهﻻ بك... انصحك بتناول عسل ملكات النحل فهو جيد لتحسين الشهية ، كما ان تناول 3
وجبات رئيسية و 3 سناك مهم جدا لاكتساب الوزن والتركيز على النشويات ( الذرة
والبطاطا...

انا فتاة في السابعة عشر وزني 20 وقامتي 1.00 ماهو الوزن الدي ازيده لكي اصبح
طبيعية

كم وزنك وطولك؟؟

العمر ١٨ الوزن ٥٠ الطول ١٤٩ هل مناسب وكيف اطول

وزنك حسب الطول يقع ضمن المعدل الطبيعي

انا حامل وزني 63 طولي 150 كيف ممكن احافظ على وزني ما يزيد كتير

لا بد من زياده الوزن اثناء الحمل و لكن تنويع الطعام وعدم الافراط يؤدي لزياده
معقوله اتباع نظام واضح يحتاج لزياره لاختصاصي التغذيه ليقوم بكتابته

هل بياض البيض يسبب التجاعيد

لا يسبب التجاعيد بل يساعد في شد البشرة اذا وضع عليها.

