فتاه عمرها 21 سنه شربت لترين من البيبسي الاسود في يوم واحد هل هناك ضرر في نفس
اليوم

اعتذر الفتيات و ليس الاطفال و خاصة لنه يزيد الوزن و يجوي السكر بكميات كبيرة

بدأت أعانى من النحافه بشكل ما ... ببساطه بدأت اخس بطريقه سريعه وعظم وجهيى بدأ
يظهر .. فماذا افعل لكى املأ جسمى او ازيد ف الوزن ؟

عافاك الله هل لديك اعراض دخول لدورة المياه بشكل غير عن السابق انصحك بعمل فحص
للسكر

تناول الماء والليمون علی الريق يفيد في التخلص من الكرش وهل هذه الوصفة يمكن
اعطاؤها لابني وعمره تقريبا 9 سنوات ولديه وزن زائد

الماء لوحده كافي على الريق وينصح بعدم تناول الافطار الا بعد مضي ثلث ساعه
الليمون حامضي والمعده غير مستعده له صباحا ينصح بعدم وضع ليمون لكي لا تتاذى
المعده

إذا قمتُ برجيم وجبة الافطآر برتقالة زبادي محلى 1 كوب شاي اخضر دون تحليةو غذاء
من سلطة بالليمون و زيت الزيتون و بيضة مسلوقة او لحم عجل مشوي 1 زبادي 1 كوب شاي
وجبة خفيفة = برتقالة و وجبة عشاء طبق سلكة بالليمون و زيت الزيتون زبادي برتقالة
هل هو جيد؟

في طور النمو لا ينصح بعمل اي ريجيم لحاجة الجسم الماسه لغذاء متكامل

عمري16وزني70وطولي164ماهو الوزن المناسب وماهو لتنقيص الوزن

لكن ليس في هذا العمر لان الجسم في حالة نمو

كيف يمكننى اتباع نظام غذائى صحى وسليم بعد الرجيم ونزول وزنى 25 كيلو جرام اريد
ان اعرف كم سعره حراريه اتبع بها سلوك غذائى دائم حتى لا يزيد وزنى مره اخرى

يمكنك المحافظة على الكميات المعتدلة وتجنب تناول كمية كبيرة من الطعام في الوجبة
الواحدة، الإستمرار على تناول الطعام المشوي والقليل في الدهون، عدم تناول كمية
كبيرة...

هل مشروب الزنجبيل مع الشاي الاخضر يفيد في نقص الوزن؟ وهل يجب شربه بعد الاكل ام
قبله؟ وكم كاس في اليوم

عن تجربتي الشخصيه رائع مع التمارين الرياضيه يفضل بعد الاكل لعدم اصابة المعده
بتقرحات مع اضافه قليل من القرفه وبدون سكر

أنا فتاة عمري 24 ، طولي 160 ووزني 52. هل أنا نحيفة ؟

نعم الزون حسب المؤشر الصحي طبيعي

طولي 172 ووزني 63 اريد ان انصح كتير نحيف وماهؤ لوزن لمناسب وجهي كمان نحيف اريد
وصفة لكي انصح

موزنك متقارب مع الطول وهو في الحد الطبيعي تقريبا وللزياده من الممكن الاكثار من
الدهون واللحوم

كيف يمكنني تنحيف الوجه وخصوصا من ناحية الذقن ارجو الشرح المفصل

ملاحظه شرب الماء الكثير يساعد بالتخلص من الدهون بشكل اكبر

