ليس هناك إمكانية للتعافي من هذا المرض، ولكن هناك محاولات تبذل للتخفيف عن
المريض.ومكافحة الأعراض مثل استعمال العلاج الكيميائي .هذا كان جوابك لمريض بورم
ليفي عصبي طيب انا عندي هذا الورم ليفي عصبي سمعي وعملت عملية واستئصل واناكويسه
طيب كيف بتحكي ما اله علاج مش فاهمه ممكن تشرحلي عيد سعيد

لقد تم ترجمة اسم المرض بطريقة خاطئة، ونحن نأسف لذلك، لكن على كل الاحوال ارسلي
تفاصيل الفحوصات المجهرية والتشخيص الموضوع من قبل اةاختصاصيي الإمراض للاجابة
عليكي .

هل المياه المعبأه في زجاجات تجلب السرطان ؟ ارجوكم الجواب بأسرع وقت أرجوكم

ولكن المياه نفسها المفترض أنها صحية طبيعية ولا تسبب السرطان

انا عملت اشعه الماموجراف للثدي وعملت اشعه الرنين للوجود الم في الظهر والحمدلله
جيده . سؤالي اذا اردت ان اعمل الفحص عل الكلى كفحوصات المتبرع للكلى هل كل هذي
الأشعة قد تضر بي

نعم قد يكون هناك تأثير بسيط على الفحوصات تختاج فترة زمنية قليلة وبالامكان عمل
كل شىء طبيعى

هل تعويض التستيرون يسبب السرطان

لا يسبب على الاغلب

السلام عليكم ماهي الاغذيه المفيده للمرضى السرطان . سرطان الكبد و الثدي و الغدد
و النخاع العضمي

الاغذية الغنية بالڤيتامنيات والحديد ومضادات الاكسدة

بي يبلغ 69 سنة بينت التحاليل بأنه لديه سرطان الرئة مرحلة 3 و لتحاليل الأخرى
انه لايعني من شيء أخر سوى السرطان في الرئة يبلغ طوله 12ملم هل هناك خطر عند
اجراء العملية

لا خطر طالما اجراها فريق طبى مختص متمرس

بعد اجراء اشعة مقطعية ورنين علي المخ تم تشخيصي باصابتي بمرض empty sella ، فهل
هذا خطر ، ومع هي احتمالات العلاج ؟

إن هذا المرض ليس سرطانياً. بل هو باغلب الحالات سببه تغير بالطبيعة الفيزيولوجية
للرقبة والرأس. أنصحك باستشارة طبيب أعصاب يفيدك اكثر مني بهذا الأمر.

السلام عليكم ، أنا مصابة بليمفوميا هوجكين ، أتممت مرحلة العلاج بالكيماوية و
مقبلة على مرحلة الإشعاع ، سؤالي هل في ألم بالعلاج أو أعراض جانبية بعد إكماله ؟
يعطيكم العافية :)

لا. فإن هذا العلاج لا يسبب آلام. ولكن من الممكن أن يسبب بعض الأعراض الجانبية
مثل إحمرار في الجلد. وغيرها من الأعراض؟. إن طبيب الأشعة سيشرح لك كل هذه
الأمور.

اكتشفت وجود اورام فى الظهر والرئة والبنكرياس وسيتم الاخضاع لجلسات اشعاع واخذ
جراعات الكيماوي ارجوا توضيح افضل طرق العلاج وهل كثرة وجودة تدل على مرحله
متاخرة

دائما القاعده ان الورم الغير حميد ينبع من مصدر واحد و يرسل الي اماكن اخري...
مثال،، ورم بالرئة منتشر للعظام و المخ و لكن لا اقول ورم بالرئة و العظام و
المخ. لذا سؤالك...

يوجد لدي كتلة صغيرة بين الثديين عندما احركها تتحرك ولكن لاتولمني وصيغره جدا
وليس لها انتفاخ هل هذا طبيعي انا فتاة عمر ١٦

هذا في الغالب كيس دهني. لا خوف منه

