بثور صغيرة على الجبهة يتغير مكان توضعها كل فترة يومين إلى ثلاثة ولا تترك أثر
ثم تظهر مجددا نوع البشرة مختلطة ورقيقة واللون حنطي فاتح نحتاج اسم غسول وجهي
لطيف واسم كريم علاجي ملائم ؟

لا بد من مراجعة الطبيب او اعطاء الوصف كامل لهذا الحبوب

عندما يغمق وجهى من الشمس منطقة الخدود هيا التى تغمق و الذقن ما السبب والعلاج ؟

نظرا لان هذه المناطق تكون بارزه ومعرضة مباشرة للشمس لذا فهي تغمق العلاج يكون
بالاتزام بدهن واقي الشمس كما يمكن اعطاء كريمات مبيضة بناء لى شدة التصبغ

عمري16وبدأ شعري يخف منذ 10شهور بدأ بوجع عند تحريك الشعربل فروة وخصوصا , ما
العلاج ؟

لا بد من عمل فحوصات للدم لمعرفة قوة الدم ومخزون الحديد والزنك ووظائف الغدة
الدرقية وفي حال عدم انتظام الدورة لابد من عمل الفحوصات اللازمة لاستشناء مرض
تكيس المبايض...

ما سبب ظهور حبوب سوداء على مستوى الذراع والساق

قد تكون عبارة عن زيوان اسود او نتيجة تقرن بصيلات الشعر

انا اعاني من الم ازالة شعر العانة واريد كريم مخدر لكي لا احس بعملية الازالة
وايضا اعاني من اسمرار المنطقة.

يمكن استعمال كريم إملا emla وهو متفر بالصيدليات وذلك بوضع كمية وفيرة على
المنطقة فبل نصف ساعو او الى ساعة مع تغطيتها ستشعرين بالبداية بنمنمة بالمنطقة
ثم بخدرانها....

ماسبب الحكه بالجسم؟ لأنه لي يومين احك جسمي وتحمر المنطقه مع انه لا توجد لدي
حساسيه ..؟؟

قد تكون عبار عن شريه والتي تتميز بحكة وظهور بقه حمرا منتفخة تنتقل من مكان الى
اخر وعادة ما يسببها التحسس من مضاد حيوي او مسكن الم , او قدتكون مجرد اكزيما
نتيجة جفاف...

زوجتي ظهرت لها اعراض هيربس حول الفم بعد زيارة طبيبة جلدية وصفت لنا كريم
ومضاد... سؤالي هل هذا المرض خطير وكيفية الوقاية منه ومدى الشفاء منه ؟

الهيربس هو التهاب فيروسي يصيب النهايات العصبية ويبقى مستونا فيها وفي حالات
المرض وهبوط مناعة الجسم بنشط هذا الفيروس ولا يوجد للاسف علاج نهائي للفيروس
فسيبقى...

اعاني بعد انتقالي الي دوله قطر من وجود قشره كثيفه جدا جدا بفروه الرأس بالاضافه
الي وجود حكه شديده نتج عنها تجريح بفروة الرأس , ما العلاج ؟

يعتمد على السبب المرضي فقد تكون مجرد اكزيما دهنية يتم علاجها بشامبو مضاد
للفطريات وقطرات للراس تحتوي على كورتيزون و سالسيلك اسيد اما ان كانت صدفية
الراس فالعلاج...

هل من الممكن أن استخدم فيتامين بريفتكل مع فيتامين كبد الحوت بيو مارين في نفس
اليوم لتساقط الشعر وتقوية الاظافر ؟

الفيتامينات بشكل عام لا ضرر من تناولها ويمكن اخذها مع زيت كبد الحوت

ماهي الحساسيه التي عند السره ، وتسبب ترهل بالجلد ، مع العلم انني استخدمت كريم
إليكيا ولكن اذا تركته ترجع نفس الحساسيه من جديد ، وهل هناك علاج لها ؟ :"

لابد من مراجعة الطبيب فقد تكون حساسية تلامسية لمادة النيكل المحتوية في ازرار
الملابس والبناطيل

