هل يظهر تحليل الدم الكامل عن وجود الحمل

تحليل ھرمون الحمل في الدم BHCG ھو الذي يظهر الحمل

اذا قررت اعمل اطفال انابيب كم نسبة نجاحها مع وزني الزائد يعني انا طولي 177
ووزني 145 ارجوكم افيدوني مع العلم انا عملتها قبل خمس سنين وانجبت طفل بس كان
وزني اقل عشرون كيلو

الافضل تنزيل الوزن قبل عمل اطفال الانابيب كلما زاد الوزن قلة فرص النجاح وكما
ان الوزن الزائد له تاثير على الحمل والام والجنين

دكتور عفيه اني حامل بشهر السابع ومسويه ربط هل يجوز الجماع ممكن رد

يجوز الجماع طالما لا تشكو من التهاب الجهاز التناسلي ولا نزيف

هل يمكن ان يخطيء السونار في تحديد نوع الجنين حتي نهاية الشهر الخامس

رباعي الأبعاد ادق

انا حامل بالشهر السابع ووزن الجنين 920 جرام هل وزنه مناسب ام لا وشو أعمل
لزيادة وزنه مع العلم بأني أتناول المقويات من الشهر الرابع وحتى الان مازلت
اتناولها

Would you please give me the expected date of your delivery, I would like to
know how many weeks you are pregnant before advising you on the weight.
Regards

هل اكلات المطاعم مضرة للحامل

اﻻكل من المطاعم حسب اﻻكل ونظافة المطعم والنوعية.توخي الحذر

السﻻم عليكم. .. انا اجتني الدورة ب 11/7 واليوم 23/7 فحصت عند الدكتورة فحص
اﻻباضة لحتى احمل بولد وجدت بويضتين واعطتني ابرة تفجير ...متى أفضل وقت للجماع
للحمل بولد اﻻن بعد اﻻبرة

الان أفضل وقت.

السلام عليكم متى يتم نزول البويضة من الرحم علما ان دورتي تبدا من 16سبتمبر 2015
و تدوم 30 يوم

في اليوم الرابع عشر للدورة ولمدة أسبوع

دورة مدتها 30 يوم و اللمارسة كانت في اليوم 12 من الدورة لكن ممارسة سطحية هل
تسبب حمل للعذراء

اصحك بعمل تحليل حمل في الدم لانه قد يحدث حمل لان الحيوانات المنوية تعيش حوالي
نصف ساعة خارج الرحم

السلام عليكم ما هي الفواكه الممنوعه على الحامل في الشهور الاولى ؟ و شكرا
لمجهوداتكم

ﻻ أعتقد أنه يوجد فواكه ممنوعة. كل ما تشتهي نفسك

