ابني عمره 7 سنوات ويعاني من صداع خفيف والم بسيط في المعده ولون البول اخضر

يجب مراجعة طبيب اطفال لاجراء تحاليل كاملة.

ابني قارب العامين ولا يستطيع المشي حتى الان ولا الكلام الا بابا وحجمه اصغر من
اقرانه ولا يضحك بصوت عال ما السبب ؟ ومن المسؤول عن متابعة حالته؟

تندرج هذه اأعراض تحت تاخر النمو والتطور العقلي و الحركي و يجب فحصه اكلينيكيا و
عمل رنين مغناطيسي على المخ لمعرفة حالته. ابداي بطبيب اعصاب اطفال

طفلتي في بداية الشهر السادس ماهي الأطعمة التي من الممكن ادخالها الى جانب
الرضاعة الطبيعية

عادة البداية تكون مع اطعمة خفيفة يسهل هظمها وعنصر الحديد هو المطلوب التركيز
عليه في هذه المرحلة . ارز الاطفال الممزروج بالحليب هو الانسب وتعطى ايضا
الفاكهة الناضجة...

متى يجوز للام استخدام اساليب تأديبيه مع طفلها...؟

حسب ما تقصدينه ب(تأديبية)؟! على العموم،تستطيع الأم تعويد طفلها على العادات
الصحيحة منذ الولادة..ولايوجد وقت مبكر لبدء التربية الصحيحة

السلام عليكم عمر طفلي خمسة اشهر وثلاثة وعشرون يوماً هل استطيع اعطائه السيريلاك
وماهي النوعية الافضل ؟ ولكم جزيل الشكر

تستطيعين --كميه صغيره والمراقبه--تدريجيا-الانواع متشابهه -حسب تقبل الطفل

اسلام عليكم دكتور ابني عمره شهرين وزوجي يقوم بتذوقه ماء لبرتقال هل هذا يضر
لطفل ام لا

طبعاص يضر.لايجوز أن يشرب الطفل في الاشهر الاربع الاولى اي شيء اخر غير الحليب

ابنتي اكملت سته اشهر وزنها 10كيلو ترضع رضاعه طبيعيه تتبرز براز لونه اخضر ذهبت
بها لدكتور قال عندها التهابات اعطاها مضاد حيوي اسمه suprax فزاد اللون الاخضر
للبراز هل استمر فيه

هل بداتي تعطيها اكل ؟ عموما لون البراز حسب نوع الاكل او اذا كانت تاخذ
فيتامينات بها حديد لاداعي للدواء الا اذا حللتي البراز

عندي طفله عمره ٣س ضربتها كف حدث انعواج في الفم هل يرجع وما هوه علاجه

يجب الابلاغ عنك

اطباءنا ابنتي عمرها ٩سنوات ولاحظت بروز في منطقة الثديين فعملتلها فحص غدة درقية
و GHوكانت النتيجة طبيعية فهل اطمئن انها لت تبلغ مبكراً.وهل اذا بلغت سيؤثر على
طول قامتها وشكراً

أهلا بحضرتك..... بداية بروز منطقة الثديين للفتاة في عمر 9 سنوات أمر طبيعي و
ليس بلوغا مبكرا .. و لا علاقة لتحليل هرمون الغدة الدرقية أو هرمون النمو
بالبلوغ المبكر...

ابني عمرة 1 ونصف وهو مريض بالكحه منذ ثلاثة ايام هل أعطيه جرعه من الترايفيد
علما بأن في مرة سابقه استشرنا الصيدلي واعطانا 3 جرعات في اليوم 1 مل في طل جرعه

ولماذا استشارة الصيدلاني بدلاً من فحص الطفل عند طبيب الأطفال واستشارته؟!!
سلامته

