#  التمارين قد تحسن جودة الحياة لمرضى سرطان الثدي

أخبار الطبي.اظهرت دراسة حديثة ان التمارين قد تساعد في تحسين جودة الحياة للمرضى
المصابين بسرطان الثديخلال فترة الخضوع للعلاج.

قام الباحثون بتحليل مستويات النشاط الجسدي والصحة العقلية / الجسدية لـ 240
امرأة مصابة بسرطان الثدي غير النقيلي ( اي انه لم ينتشر الى الاجزاء الاخرى من
الجسم ) والذين تم اخضاعهم لهذه الدراسة من بعد 4 الى 10 اسابيع من اجراء
الجراحة.

النساء اللاتي كن اكثر نشاطا جسديا كان لديهن اقل مستويات من الاكتئاب والتعب
وجودة حياة افضل خلال علاج السرطان بعد اجراء العملية.

وقال الباحثون ان النساء الاكثر نشاطا قد يكونوا ايضا اكثر ثقة بقدرتهم على
الاستمرار بالانشطة المتعلقة بالعائلة او المنزل او العمل او الانشطة الاجتماعية,
ومما يقدم المعنى والارتياح لحياتهم. وهذا قد يؤدي الى تقييم اقل تعب وزيادة جودة
الحياة واقل اكتئاب بين المصابين.

واظهرت دراسة سابقة ان ضبط التوتر والقلق يحسن من علاج سرطان الثدي.

المصدر: healthday

