انا شاب عندى 23 عام ومريض بالسكرى اعانى من وجع والم شديد بالركبتيين و اصبحت
معوجة واصبحت قصبة القدم والركبة ناشفة او خالية من نخاع العظم ولم اعد قادر على
الجلوس على ركبتى او الوقوف عليها طويلا او المشى فما الفحوصات التى اعملها وما
علاجها ؟ وشكرا

حالتك تستدعي استشارة جراح عظام , في مثل عمرك هذه الالام غالبا تكون بسبب ضعف
عضلات الفخذين , من المبكر الحديث عن جفاف الغضروف لديك , ينصح عمل فحص السكر
التراكمي ,...

لدي وجع في الركبة عند الثني عمري ١٩ سنه ممكن تنصحوني ام الأفضل اذهب الى دكتور
متخصص

انت بحاجة الى مراجعة مركز متخصص بالعلاج الطبيعي لتقوية العضلات الامامية
والخلفية للركبة.

انا عندى وجع فى الركبة ما الحل ؟

الحل بمراجعة أخصائي عظام ومفاصل ليجري ما يلزم للتشخيص ومن ثم العلاج

تم عمل اشاعه على منطقة اعلى الظهر واسفل الرقبه ووجدانحراف فى فقره من الفقرات
فى العمود الفقري لجهة اليسار وصرفت مسكنات ولكن الالم مستمر

من الأفضل عمل جلسات علاج طبيعى لتقويم هذا الإنحراف للقضاء على هذا الألم وتجنبا
لمخاطر هذه المسكنات على المعده

لدي ألم في قوس رجلي والركب وأحس بخدر بالأطراف عند المشي وتنميل في الرجل اليمنى
علماً أن لدي تسطح بالقدمين كنت نشيط وأقف فترات طويلة والآن لا أستطيع الوقوف
فترات طويلة وشكراً

يجب تجنب الوقوف لفترات طويله وعمل mri علي الفقرات

لدى صوت طقطقة عظام فى كعب قدمى اليمنى لا يصحبها ألم ولكن مزعجة وهى تقريبا
دائمة ولا تتوقف ابدا مش عارفة احدد مكانها بالضبط بس هى فى الامشاط او فى الكعب
الصوت بيصدر عند المشى

عدم مرونة بالاوتار عليك بتمارين استطالة

امي مصابة بمرض الديسك انزلاق غضروفي في أسفل الظهر ، اود الاستفسار هل المشي
مفيد لمرض الديسك ام لا ؟

اهلا وسهلا اختي الكريمة الحمدلله على سلامة الوالدة نعم المشي مفيد ولكن هل تم
الالتحاق ببرنامج علاج طبيعي ؟؟ ان شاء الله ما تشوف شر

اني سراب عمري 21 اعاني من الروماتيزم 4سنين وحالتي مدتسمح لي مريضه مفاصلي مورمه
وديضرب على كلياتي وشحصو الدكاتره حالتي كالو داء الذئب الاحمراري اريد حل من
عدكم اجيكم لو كيف

داء الذءب الاحمراري البدني،وجود اصابه الكليه وارتفاع الضغط يتطلب علاج خاص وجب
مراجعه طبيب اختصاصي امراض المفاصل والروماتزم في محافضتكي.

سلام عليكم .أنأ بحس بالم بالمفاصل بيوجعوني وبالاخص الورك وركبي ورجلي مابيصخنو
بالمرة .ممكن يكون عندي رمتزم بالمفاصل؟انا خايفة لأن الوجع بيزيد .شكرا

نعم قد يكون لديك بداية الروماتيزم والعلاج المبكر أفضل .

السلام عليكم ...انا عمري 24 اعاني من الام وطرطقة في المفاصل هل هذا له علاقة
بهشاشةالعظام وشكرا

ف الغالب حالات طقطقة المفاصل في سن حضرتك بتبقي عادية ولكن ييجب استثناء امراض
الخشونة التي تنتج من زيادة الوزن ويجب ملاحظة اذا كانت هذه الطقطقة مصاحبة لالم
فهناك...

