#  قطع العصب

قطْعُ العصب : عملية استئصال جزء من عصب. استئصال العصب هو نوع من الجراحة التي
يزيل فيها الجراح جزء أو كل من الأعصاب. وتعتبر عموما هذه الجراحة كنهج أكثر
تطرفا للعلاج، عندما تفشل الطرق الاخرى في العلاج، لأن هناك بعض المخاطر لاستئصال
العصب على المريض. من أكثر الأسباب شيوعا لإجراء استئصال العصب اذا كان المريض
يعاني الألم المزمن ولم يستجيب للأدوية فهنا يلجأ الطبيب لقطع العصب المسبب للألم
بعد انتهاء العملية : يشعر المريض بان الألم زال فورا بعد اجراء العملية ولكن قد
يحدث خدلان او قد يحدث ضرر في الاعصاب المحيطة للعصب الذي تم ازالته

