اعاني من وزن كبير 135 كيلو و هناك كتل تحت الجلد او اعمق بقليل استطيع لمسها ، و
هي منتشرة في الجزء العلوي من الجسد. لكن بعضها يؤلم حين الضغط عليها . هل هي
بسبب الدهون الزائدة بالجسد ام لها تفسير آخر . مع جزيل الشكر

هذه الكتل هي على الأرجح كتل دهنية ولكن أنصحك بزيارة الطبيب للتأكد تحياتي

اعانى من ارتفاع بسيط ل tsh مع افراز t4 و t3 بصورة طبييعة مما يسمى بكسل الغدة
المستتر ووصف لى الطبيب التروكسين 50 يوميا لمدة شهر ولكنى اخذت التروكسين 100
يوم بعد يوم فهل انا بذلك اتناول الجرعة المضبوطة ومتى يتم عمل التحليل بعد
انتهاء الشهر؟ هل فى اول يوم توقف عن العلاج ام يجب الانتظار عدة ايام ؟ اخر
تحليل قبل البدأبالعلاج هو ( ft4 (1.24ug/dl) ft3 (3.4ng/dl) tsh (9.270 uIU/ml

هذه القيم ضمن الحدود الطبيعية ولا أرى داعي لأي علاج تحياتي

السلام عليكم كيف اعلاج انتفاخ في الغدد اللمفاوية في البلعوم اي حول اللوزتيين
والتي اعاني منها منذه تقريبا السنتان مع اني اجريت التحاللي الازمه ولم يظهر شي
ولا ازال لااعرف سبب الانتفاخ وهي تقريبا خمس غدد صغيره الحجم وارجو منكم مساعدتي
او ارشادي الى علاج مناسب لها. وشكرا لكم

تعكس ضخامة العقد اللمفاوية وجود التهاب في منطقة مجاورة، وقد يكون لها اسباب
أخرى، وغالبية حالات ضخامة العقد في الرقبة سببها إما وجود التهاب في الاسنان أو
في...

خطيبتى تعانى من الام فى اصابع اليد (الخنصر والبنصر ) مع ازرقاق اصابع القدم
ارجو الافادة مع تحديد نوع المرض مع العلم لايوجد انيميا ؟

هذه العلامات توحي بوجود تضيق في الشرايين التي تغذي الاصابع وتعرف هذه الظاهرة
بمرض رينولد، في غالبية الحالات تكفي اردتاء كفوف وجوارب دافئة ، للسيطرة على
الأعراض وقد...

ماهو علاج التهاب الغدة النكافية لرجل يبلغ من العمر 65 عاما وهل له اثار جانبية
خطرة وهل هو معدي؟

التهاب الغدة النكافية قد يكون فيروسي أو جرثومي إذا كان فيروسي لا يحتاج إلى
مضادات حوية وفي الكثير من الحالات لا يتطلب أي علاج ، وقد نحتاج الى استخدام
خافض حرارة و...

ماهو علاج التهاب الغدة الدرقية لرجل يبلغ من العمر ٦٥عاما وهل له خطورة على حياة
الانسان وهل هو معدي؟

يعتمد علاج التهاب الغدة الدرقية على نوع هذا الالتهاب ونتائجه على الغدة
الدرقية، فقد يسبب التهاب الدرق زيادة في مستويات هرمونات الدرق في الدم في هذه
الحالة تعالج...

كيف لي ان اعرف ان التعرق الشديد في خاصة في الصيف يكون بسبب زيادة افراز الغدة
الدرقية بدون زيارة الطبيب ؟

زيادة افراز الغدة الدرقية عوارض عديدة لكن التشخيص الحقيقي هو زيارة الطبيب
ليرشدك لعمل الفحوصات

هل صحيح ان اللملفوف والقرنبيط والباذنجان والفجل تحد الغده من امتصاص اليود مع
العلم انه لدي خمول في الغده الدرقيه؟

حقيقة البحث العلمي لا تؤكد ذالك.إذ يختلف دور وأهمية النظام الغذائي باختلاف
مسببات قصور الغدة. وقد أشارت بعض الدراسات القصيرة المدى إلى دور بعض الأغذية
مثل...

ما الرجيم المناسب لخمول الغده الدرقيه؟

ومن الإرشادات الواجب مراعاتها في فترة العلاج هي تناول أدوية هرمون الغدة
الدرقية في الوقت نفسه وعلى معدة فارغة مع ماء، كما ويفضل عدم تناول أي دواء آخر
أو طعام لمدة...

ما الاطعمه المناسبه لخمول الغده الدرقيه وما هي الاطعمه الممنوعه؟

ليس هناك اطعمة مسموحة او غيرها ممنوعة فقط عليك مراعاة نظام غذائي صحيح لمنع
الاحتباس المائي وللتعويض عن بعض الفيتامينات، ويختلف دور وأهمية النظام الغذائي
باختلاف...

