بنتي عمرها6 سنين ب اﻻمس ظهر ع اماكن من جسمها ذراعها ورجلها بقع حمراء مورده
واليوم ساقها اليسرى منتفخه وحمراء وقاسيه وبها حراره وﻻ تزال البقع تظهر وتختفي
ف اماكن من جسمها ارجو افااادتي وشكرا

يبدو انها تعاني من تحسس يعرف باسم الشرية و لكن انصح بمراجعة الطبيب

ارتفعت درجة حرارة ابنتي إلى 40 (حمة تغير الجوء) ثم ضهر في وجهها بقع دم من تحت
الجلد و في عينها (بياض العين) أحمرت إلى لون الدم. كل ذالك حدث بعد انخفاض
درجةالحرارة. أرجو اخباري هل هذا البقع الحمراء تزول بعد فترة أم لا

ارجو مراجعة الطبيب لعمل فحصدم للتأكد من الصفائح

ابني 50 يوم رائحة برازة كريهة ما السبب هل اكلي هو السبب ام شي اخر؟

بشكل عام رائحة البراز كريهة وقد تتفاوت من طفل الى احر لايباب عديدة منها
الامساك واوعية طعام الام و....

طفله عمرها 11 شهر كل اربعه اشهر تصيبها حاله تبدا بصرخه كبيره ثم يغما عليها

راجعي طبيب العصببة فقد الامر عارضي

ماهو العلاج الطبيعي للسعال مع البلغم عن الطفل في سن سنتين وهل اكل. الحلويات
يزيد السعال عند الاطفال أو لا علما ان السعال لا يأتيه الا اثناء نومه بالليل

قد يكون لديه التهاب قصبات تحسسي ولا علاقة للحلويات بذلك.راجعي طبيبك

دكتور انا بنتي عمرها شهرين وما بتنام كتير بتظل 12ساعه متواصله وهي مستيقظة
وتبكي بتحاول تنام ومابتقدر مع العلم هي مرشحه بس بعطيها قطرات والدكتور حكى
صدرها نظيف الحمدلله وبترضع طبيعي وصناعي ومابكون بدها غير حفاظ شو اعمل شو السبب

بعض الاطفال يعانون من ذلك ويتحسن الوضع مع مرور الوقت ,يجب تغيير الخفاظ
باستمرار

السلام عليكم أنا مراهق عمري ١٧ سنة أعاني من ضيق في التنفس أثناء النوم كما أنني
ألاحظ ان عندي قفص صدري صغير نضرا لطولي البالغ ١.٨٠ متر ولا اعرف ماذا افعل. وهل
يمكن زيادة ونمو اتساع صدري نظرا لعمري وهو ١٧ سنة ؟

راجع اخصائي الصدرية

السلام عليكم هل يوجد خطورة على صحة المرأة الحامل اذا اصيب احد اطفالها بالجدري
وهي بالشهر الثاني !!علما انها غير متأكدة هل اصيبت هي بالجدري ام لا...

اذا لم تكن اصيبت بالجدري من قبل فهي معرضه للاصابه به وهذا يشكل خطوره على صحه
الجنين خاصه في اول 3 اشهر من الحمل.. ننصح بزياره طبيب النسائيه في اقرب فرصه
لاعطاء العلاج...

السلام عليكم لدي طفلان الاول صف خامس ابتدائي والثاني صف اول ابتدائي ذكروا بان
اوميكا٣ مفيده لهم لتقوية الذكاء فهل تنصحوني بذلك وما هي الجرعة المستخدمه.
تحياتي

نعم لا مشكلة من استخدام التراكيب المخصصة للاطفال بواقع جرعة يوميا

السلام عليكم انا لدي طفل و عمره، 52يوم تقريباً يعاني من بكاء الشديد في أوقات
النوم على آخر الليل ولا ينام و كنت أعطه من دواء الزكام و أعراض البرد لكي ينام
فهل من مساعدة منكم لو تسمحون ل'س

بسم الله الرحمن الرحيم اولا عليك وقف استعمال ادوية الزكام والبرد فورا واعلم
اخي العزيز انها قد تؤدي الى عواقب سيئة وخصوصا لهذه الفئة العمرية من الاطفال
وارجو ان...

