وجود تثدى من الدرجة الثانية فى الثديين مع وجود قنوات و كتل مؤملة ألم خفيف و
يزيد بالفحص و اللمس و يبقى الألم فى الناحية الشمال أكتر ! و الوزن طبيعى،العمر
27 ومنذ البلوغ . هل من مخاطر ؟ هل يمكن تركها وعدم الألتفات إليها مع هذا الألم
الخفيف المزعج ؟

للتثدي اسباب كثيرة منها الفيزيولوجي ومنها المرضي, من المهم في حالتك ان تخضع
اولا لفحص سريري شامل يتضمن فحص الخصيتين والصفن ثم طلب تحاليل مخبرية منها وظائف
الكبد...

عند انتفاخ العقد اللمفاوية تصبح مؤلمة ( هده الحالة المرضية تسمى في اللغة
العمية لدينا (بولد سيس) _فما اسم الحالة باللغة العربية? (رجاءا هد واجب وانا
حائر)

اهلا وسهلا راجع مختص

السلام عليكم أجريت عملية جراحية لإسئصال كيلويد منذ ثلاثة أشهر،هل أستطيع الركض
و لعب كرة القدم و هل العرق يؤثر علي موقع العملية.و ما هو أحسن علاج و هل الليزر
مفيد وشكرا

لا مانع من ممارسة الرياضة و لا يفيد الليزر في هذه الحالات هناك بعض المراهم قد
تفيد او حقن هيدروكورتيزون ضمن الندبة

ماهو اعراض الفتق عند اﻻطفال وهل يكون شرط بارز ام ﻻ

نعم. عادة يكون هناك بروز، اما موجود طول الوقت او يظهر ويختفي احيانا.

قمت بعملية بواسير خاري و داخلي اضافه الى شرخ داخلي, يوم 3/10/2015, واشعر بألم
شديد لغاية اليوم هذا, كا هي نصيحتكم, و اريد ان اعرف ماذا اعمل في البيت؟و ما هي
انواع الاطعمه؟

الاخ العزيز من الممكن ان يحدث الالم بعد العمليات على فوهة الشرج ويفضل التسكين
الجيد وفي حال عدم احتمال الالم رغم استخدام المسكنات يفضل استشارة طبيبك الجراح

انامتزوجةوعمرى27لدى الم ف الشرج بعدالاكل وعند الجلوس واشعربحرارةف الشرج وكأن
شيء ملتهب من الداخل اجريت فحصاللبراز والنتيجة سليمة واشعربحرقان
اثناءوبعدالتغوط وبعدالتشطيف بالماء

بوادر شرخ شرجى مزمن

ابنى تعرض لحادث سياره حصله شرخ ف الجمجمه ونزيف من الودن وحصله تجمع دم ف العين
وروحت لاكبر دكتور ف المغربى قالى تجمع الدم ف العين الجسم بيمتصة مع الوقت هل
لديك حل

كلامه صحيح وانتظر عليه ولا تتعجلي

أجريت عملية فتق اربي وبعد مرور ثلاث شهور ظهر ألم شديد ما هو السبب وكيف يمكن
علاجه وبعد المرأة الألم بيكون اعلا منطقة العملية.

يجب الفحص عند الطبيب للتأكد من عدم رجوع الفتق

اعاني من ناسور عصعصي واجريت عملية مغلقة و بعد4اشهرعادت الام في المشي الجلوس
ومكان العملية رجعت الى الطبيب و قال لم تعود لكن لم يفهم لم الاوجاع و طبيب اخر
قال لان اغلق شق مؤخرة

ممكن ان تكون الالام من المفاصل او الاربطة العجزية العصعصية لكن يجب إجراء الفحص
من قبل الطبيب لتاكيد عدم وجود نكس

انا اعاني بواسير داخلية درجة خفيفة واثناء العادة السرية في الحمام الاحظ دخول
شامبو ومن الممكن المني داخل الشرج هل هذا يسبب امراض خطيرة ك ايدز او اي مرض
خطير والله يبعد عن جميع

العدوى لا تنتقل بهذه الطريقة. الامراض التي تتحدث عنها تنتقل من شخص لآخر
بالاتصالات المشبوهة

