احساس بتنميل شديد خلف اعلى الفخد للرجل اليمنى يظهر عند النوم ويكاد يصل لشلل
الرجل من اعلى ولا يظهر باى مكان اخر بالجسم مع العلم باننى لا اعانى من اى الام
بالظهر ولا يوجد اى امراض مزمنة كالسكر ..الخ الجنس / ذكر السن / 38 مدخن وعصبى
مع جزيل الشكر

قد يكون لديك عرق النسا. عليك مراجعة طبيب اعصاب او عظام .

مافائده وضع نطفه عسل نحل علی السره

لا فائدة

بنتي سنتين شعرها خفيف وقصير سمعت انه الفازلين يعمل على اطالة شعر الراس فهل
استطيع استخدامه ام لايستخدم للشعر

الفازلين لا يعمل ع اطالة الشعر

كم مدة علاج الشعرانيه

تعتمد على نسبة هرمون التستوستيرون وعلى سرعة استجابتك للعلاج

ماهو علاج الحبوب التي تكون بين الثديين وتخرج صديد وحجمها اكبر من حب الشباب
والدمامل وتخرج صديد والدم والمنطقه اصبحت مشوهه بالكامل ..

عليك عمل زراعة للصديد في احد المختبرات الطبية وبعد النتيجة نساعدك

اكزيما الراس ما اعراضه

قشور وحكة مع احمرار

منذمدةوأنا اعاني من مشكلةفي منطقةمقدمةالقضيب حيث في المرةالأولى حدث تسلخ
واستعملت الصابون المعقم وكريم مرمم جلدديبانتينول من ثم عادمع فقاعات ماء صغيرةو
حكة شديدة و استعملت مره

استخدم كريم فيوسيكورت 3 مرات يوميا

انا استخدم زيت الارقان حول منطقه العين للهالات السوداء فهل للزيت ضرر على عيني
اذا دخل فيها ؟! اي هل له اضرار ؟! علما بان عيني تحمر احمرار خفيف جدا اذا دخل
الزيت فيها بغير قصد

له أضرار علي العين

زوجي يتعرق عرق شديد بعد السباحه او الاستحمام ابغي اعرف اسباب التعرق الزائد

عليك وتحت اشراف الطبيب باستخدام مادةoxybutynin chloride 5 عيار خمسة ملغ نصف
حبة مرتين او 3 مرات يوميا ويمكن زيادة الجرعة ولكن هذه المادةعليك الحذر إذا كنت
تعانين من مشاكل في...

السلام عليكم دكتور عندي حبة على القضيب وبداخلها ماء ابيض زرت طبيب وقام باعطائي
دواء ولم يجدي نفعا ماهو سببها وماهو العلاج وشكرا

قد تكون كيس دهني اوغيره ضروري التشخيص الجيد من خلال زيارتك اخصائي جلدية اخر

