ما هو الطعام او الشراب الذي يساعد في هبوط ضغط الدم .. ارجو الرد بسرعة ..وشكرا
لكم

لا يوجد غذاء أو شراب محدد لذلك , لكن المهم أن تكون خالية من ملح الصوديوم
والدهون, وإن كانت الأغذية الطازجة من الفواكه والخضار وبعض المشروبات مثل شاي
الزعرور...

ارتفاع ضغط الدم وطنين الاذن اليسري فقط وشكرا لكم

نعم يمكن لارتفاع الضغط أن يسبب الطنين, ولكن هناك أسباب أخرى, وللتميز بينهما هو
أن الطنين في الحالة الأولى يحدث فقط أثناء نوبة الارتفاع ويتلاشى عند عودة الضغط
إلى...

هل ارتفاع ضغط الدم له علاقة بكثرة الجماع

نعم خلال فترة الممارسة يرتف وبعدها ينخفض إلى دوت مستواه الأصلي

هل يوجد ضرر من استعمال حبوب مدر البول متل LASIX40mg لعلاج الضغط لفترة طويلة؟

إذا كانت تحت إشرتف طبي مباشر ومتابعة دورية فلا توجد مشكلة

اسباب عدم انتظام الضغط كل مره بقيسو بعطي قراءه شكل وبكون فرق كبير بين القراءات
علما انه باخذ العلاج بمواعيد منتظمه

لا داعي للقلق، لكن هناك أسباب كثيرة متعلقة بطريقة القياس زالمقيم عليه والوضعية
عجا عن القضايا السريرية ولتحديد السبب ينبغي قياسه والتأكد من قيمه من قبل
الطبيب ومن...

ضغط الدم عندي 100/ 60 أحيانا 102 / 65

اذا لم تكن تشعر باعراض فلا قلق والضغط الانبساطي ينخفظ مع تقدم العمر لكن ليس
بصورة طردية

ما اسباب وعلاج ارتفاع قوه الدم تصل الى 19

هناك العديد من الاسباب منها الاولية ومنها الثانوية كالتدخين و اورام الكلية
ونقص الاكسجين. في الحالات الاولية يكون العلاج بالتبرع بالدم اما الثانوية فيكون
العلاج...

هل يؤثر التهاب المجاري البوليه او التهاب المثانه على ارتفاع الضغط؟

نعم ممكن إذا أثر على وظيفة الكلى أو لم يالج بطريقة صحيحة

اريد ان اعرف اعراض ارتفاع الضغط وانخفاضه .....بدون فقدان الوعي..وهل هناك اي
مخاطر خفية

غالباً لا تظهر أية أعراض أو علامات تحذر من ارتفاع الضغط. هناك أشخاص يعتقدون
بأن الصداع، نزيف الأنف أو الغثيان هي بداية علامات ارتفاع ضغط الدم، في الواقع
قد تحدث هذه...

هل العادة السرية ترفع الضغط مع العلم عمري 40 سنة ومش متزوج وكنت مدمن علي
العادة السرية والان لي فترة اعملها مابين اسبوعين مرة هل ترفع الضغط

لا علاقة بينها وبين الاصابة بارتغاع ضغط الدم

