أعاني من الم اثناء البول مع ظهور سائل ابيض مثل الصديد بشكل دائم هل لابد من
ذهاب لدكتور خاص او لا يحتاج لذلك أرجو الأفاده

انصحك بمراجعة الطبيب للتأكد من السلامه

أعاني من إحتقان البروستاتا و من أعراضها كثرة التبول و خروج سائل شفاف من القضيب
بمجرد الإثارة الجنسية كما أنني أعاني من القذف السريع فماهو الحلقه ؟ وشكرا

ستنتهي جميع هذه الأعراض مع الزواج لا داعي للقلق

فتحه البول أسفل راس القضيب والجلده لاتغطي الرأس بالكامل وعمري ٢٠سنه ماذا علي
ان افعل

كان على والديك اجراء العمليه في سن مبكّر الان انصحك بمراجعة اختصاصي المسالك
البوليه للتأكد من عدم وجود اَي تأثير سلبي عليك

السلام عليكم عندي آلام في رجلي اليمن و اليسرى هل لذلك علاقة بالكلية المريضة
عندي ؟

بشكل عام فانه لا علاقه بين الام الرجلين مع الام الكلى ....... لكن نظريا وعند
هبوط عمل الكلى فانه يمكن حدوث ذلك

حضرتك انا قضيبي صغير طوله في الانتصاب 12سم وقد قال لي احد الدكاتره اثناء تقديم
خدمة الجيش انه يجب علي استشارة طبيب مسالك بوليه

ان استطعت الإيلاج وان يتم القذف ونتائج تحليل السائل المنوي طبيعية فبالتالي لا
داعي لعمل اَي شيء

اثناء تمدد كيس الصفن وجدت ان البربخ في الخصية اليسرى امام الخصية وليس في موضعه
خلف الخصيةهل الوضع طبيعي ام احتاج الى تدخل طبي وهل يؤثر على صحة الخصية من
ناحية الانجاب والقوة

على الأغلب ان يكون الامر طبيعيا راجع اختصاصي المسالك البوليه للاطمئنان

شعرت بالم الخصيه منذ 3 شهور وعملت اشعه ظهرت التهابات في البربخ والدكتور كتب لي
مضاد حيوي وعملت اشعه تانيه فحصت فيها البربخ ودوالي الخصبه والصفن وكانت سليمه
لكن حاسس بالم

بما انك سليم فالأمور جيده .... اعمل تحليل مخبري وزراعه للتأكد

انا اعاني من صغر حجم الخصيتين و انعدام الحيوانات المنوية هل يمكنني القيام
بالتلقيح الاصطناعي

يمكنك ذلك بعد أخذ خزعه من الخصيه

انتفاخ فوق القضيب في الجهة اليسرى ويسبب الم بعض الاحيان وعمري ١٩ وامارس العاده
بكل اسبوع مرة واحدة

لا يوجد ما يقلق لا داعي لممارسة العاده السيئه مارس الرياضه حافظ على غذائك
الصحي

قمت بإجراء عمليةدوالي خصية اليسري وأكتشفت أني أعاني من إلتهاب مزمن في نفس
الخصية و إضطربات حنسية.هل يكون دوالي و إلتهاب سبب ضعف؟ هل يمكن معالجة إلتهاب
مزمن؟ لم أعد أقوم ألام

عليك مراجعة اختصاصي المسالك البوليه لمعالجة التهاب الخصيه والذي ليس له علاقه
بعملية الدوالي

