السلام عليكم لو سمحت انا عندي الغده الثديه و عاوز اعرف علاجها او تكاليف
العمليه لو هشيلها و شكرا

ارسل لنا ما يفيد بوضعك الطبى لكل نفيدك اكثر

انا لدي كتلة صلبه بحجم صدري وتلومني عندما المس صدري أو انام علي بطني ماهذا
وماسبب

في هذا العمر عادة يكون السبب نمو غدد الحليب. وهذا شيء طبيعي

غده طولها 1.5 سم عرضها 1 سم عمقها 1 ملم في حوض الكلى اليمنى قبل سنه تم فحصها
على هذه القياسات والى الان لم يتغير شيء عليها هل تكون لا قدر الله خبيثة ام لا
وما هي طرق علاجها

إن هذه الكتل هي عادة حميدة وهي لا تتطلب إلا المراقبة الدورية لرصد إذا كان يحدث
أي تغيرات تستدعي استئصالها.

هل هناك طرق للعلاج من التهاب الدماغ دون عملية جراحية؟ماهي افضل الطرق

يجب استشارة طبيب أعصاب وجراح دماغ يفيدك بهذا الأمر أكثر مني.

هل نستطيع تصنيع علاج لمرض السرطان مثل مبدأ عمل T cell أي علاج يستطيع التمييز
بين الخليه السليمه والخليه المصابه من دون استخدام الكيمياوي الذي يؤدي إلى
تدمير النسيج بأكمله

إن الكثير من العلماء يعملون على هذا الأمر وغيره من العلاجات دون توقف. ونأمل ان
يصلوا بنا إلى بر الأمان بهذا الخصوص.

امي تعاني من سرطان المايلوما هل يمكن ان اتبرع لها بنخاع الشوكي من اجل شفائها ؟
و اذا كان ممكنا ما هي نسبة الشفاء ؟

إذا كان قد تم الحديث عن زراعة النخاع للعلاج وأظهرت التحاليل أنك تطابقينها فلا
مانع.

امي تعاني من سرطان المايلوما و في اخر الايام شعرت بالم في ضرسها و الاطباء
قاموا لها بحصة من العلاج الكميائي هل يمكن ان يكون السرطان قد انتشر في ضرسها ؟

من الممكن إنتشاره في عظام الفك.

ما هو سبب تنميل الدماغ

عفواً لم أفهم السؤال. هل تقصدين تنميل في الرأس أو في جلدة الرأس. على كل أفضل
أن تستشيري طبيب أعصاب إذا كان هناك ما يقلقك في هذا الخصوص.

لدي ابني التهاب في الغده اللمفاويه اسفل الاذن في الرقبه مسببه تجمع سائل لمفاوي
الطبيب بينصح بحقن البلوميسن وانا خائف من اعراضه الجانبيه حيث عمر ابني عامين
فقط والحقن موضعي

لابد من تحليل الغده لا كيماوي دون تحليل باثولوجى

انا اعانى من كبر البطن عندى وعملت كل التحاليل الخاصه بالاورام والفيروسات
والحمد لله كله تمام فما السبب

اعمل أشعة مقطعية

