هل البنت تحمل وهيا بكر .وكيف

إذا كانت البنت بالغ، واقترب شيء من المني من المهبل، فقد يدخل المني إلى الداخل
، وإذا كان وقت الإباضة، فربما تحمل.

بعد الزواج كنت امارس الجماع طبيعي واكنت سرعه القذف طبيعيه ولكن بعد ماتوجهت الى
الدكتور لعلاج الالتهابات تبين انه هناك لزوجه في الحيوانات المنويه واعطاني علاج
اسمه الكالسيوم وبعدها اصبحت سرعه القذف مش طبيعيه خالص لدرجة انه من المداعبه
يقذف بسرعه

عليك شرب الكثير من الماء، وممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة، كما أن
عليك تأخير الإيلاج وإطالة المداعبة وعدم الإيلاج إلا بالتوافق. وستتحسن
بالتدريج.

لدي الم في الخصية يزول ويأتي وزاد الالم بعد ان ارتديت حذاء ثقيل لفترة وشعرت
بألام في قدمي وساقي وفخذي واخذت مقوي الاعصاب ميلجا وديكلاك كمسكن ولم اشعر
بتحسن مع العلم اني امارس العادة السرية فما العلاج

ألم الخصية لا يأتي من الحذاء، بل الغالب من العادة السرية، وهناك أسباب كثيرة
لألم الخصية مثل \- الاصابة بالسكري الذي قد يؤدي الى تلف في الاعصاب. \- التهاب
الخصية. -...

طول مدة القذف والاحساس بالقذف مع عدم القذف وتاخر القذف لمده اكثر من ساعه هل
هذا طبيعي وماهي المشكله ادى

قد يكون لديك تأخر قذف، ولكنه ليس مشكلةكبيرة، والغالب أن عليك تحسين لياقتك
البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل
الملكات،...

ابلغ 37 ع ومتزوج وحياتى الجنسية مستقرة بدون اى منشطات الا انى فى الفترة
الاخيرة وجدت انى اتاخر فى القذف ولا استطيع الانزال اذا جامعت ثانية الا بعد
مرور وقت طويل قد يكون يوم

عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول
المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من
الضعف...

لدي التواء في الخصيتين منذ ثلاثة اشهر و لم استشر طبيب لضيق المادي انصحوني
ارجوكم عمري 14

التواء الخصية قد يسبب موتها!!، فلا تتأخر و، وحاول إنقاذ ما يمكن إنقاذه!!

اعاني من ضعف الانتصاب فجاة ظهرت المشكلة... وقلة المني

عليك تحسين. لياقتك البدنية بممارسة الرياضة والتغذية المتوازنة وستتحسن
بالتدريج.

اعانى من ورم ف القضيب ظهر بعد العادة السريه ما علاجة ؟

حسب نوع الورم، وبحاجة لفحص طبي، وقد يزول وححده!!! ولكن لا بد من مراجعة اختصاصي
مسالك بولية.

اعاني من مرض الزهري الكامن واريد دواء غير الحقن

الأدوية المتعلقة ب الزهري الزهري (Benzylpenicillin) بنزيل بنيسيللين
(penicillin G) بنسيللين جي (Benzylpenicillin Benzathine) بنزاثين بنزل
بنيسيللين (Benzylpenicillin Procaine) بروكائين بنزيل...

لدي زيادة في نسبة hp الدم ماهو افضل علاج له . مع التقدير

أحياناً يحدث ارتفاع واضح في نسبة الهيموجلوبين في الدّم بصورة تفوق المعدّل
الطبيعي وهذا يعود لحاجة الجسم على حمل كمية أكبر من الأكسجين، ويحدث ذلك نتيجة
إلى أحد...

