اعانى منذ اكثر من شهر من حبوب به ماده بيضاء تظهر فى وجهى وظهرى بكثره وعندما
تذهب تترك اثر مثل اثر الحروق مع الرغبه الشديده بالاحتكاك به والالم مع العلم
انى لا اضع اى من مساحيق التجميل ولا استخدم الصابون

هذه الحبوب هي حب شبابأسباب ظهور حب الشباب يتعلق بحدوث تغيرات عمرية من فترة
الطفولة إلي فترة الشباب (البلوغ. والهرمونات التي تحدث النمو الجسدي هي نفسها
التي تسبب...

هل يمكن استخدام صابون بروتكس للبشره الحساسه عند غسل وجهي؟؟

صابونة بروتكس، أو الديتول ستبدأين بملاحظة اختفاء الحبوب بعد فترةٍ بسيطة من
استعمالك لهذه الصابونة والتي ستساعدكِ في التخلص من الحبوب وفي الحصول على بشرةٍ
نضرةٍ...

ماهو افضل كريم مرطب للوجة فى الشتاء ولا يسمر البشرة؟

الكريمات غير العطرية مثل النيوترا ديرم وفاني كريم و QV وغيرهم .

هل يمكن استعمال كريم بيبانثين لعلاج اثار حب الشباب

كريم بيبنثين بلس لا يخفي آثار حب الشباب يمكن ان يلطف منها

ظهور فقاعات على الشفايف بشكل مستمر اى اكتر من مره من شهر ماهو السبب وكيفية
العلاج وشكراا

الفقاعات على الشفايف قد تكون بسبب فيروس الهربس او حساسية دواءية لدواء تناولته
مؤخرا او احد المستحضرات التى استخدمتها على البشرة و الشفة او بسبب التعرض للشمس
بصفة...

اريد ان اعرف اعراض مرض الليشمانيوز وشكله ومدا خطورته

الليشمانيوز مرض طفيلي معدي خطير، غالبا ما يؤدي الى الموت في غياب العلاج الباكر
والصارم (حوالي90% من الوفيات) إنه داء عدوي ومعدي تنقله بعوضة صغيرة جدا تدعى
الفليبوتوم...

السلام عليكم انا بعاني من هالات سمرا قوي حول العين وعملت تقشير كيميائي ومفيش
فايدة ومسببة لية ازعاج شديد ياريت تساعدونى انا من مصر وعاوزه الطريقه والوصفات
والعلاج اقدر اجيبه من هنا

أي تغير في أي جزء من الجسم فهو غير طبيعي ولكن ليس شرطا أن يكون خطيرا وسبب
الهالات السمراء هو ارتشاح الكريات الحمراء تحت العينين حيث يتكسر الهيموجلوبين
في الأنسجة...

هل من علاج للحزاز المنبسط على رأس القضيب

العلاج: لا يوجد هناك علاج جذري يشفي من الحزاز، وكل ما يستطيع الطبيب عمله هو
مساعدة المريض للتغلب على الحكة التي يعاني منها أو الألم في الفم أثناء الأكل.
تختفي...

ماذا يعني ظهور بقع على الوجه بيضاء اللون ويخرج منها شعر أبيض مثل الشيب وكذلك
أهداب العينين .

البقع البيضاء ترجع لعدة أمراض مختلفة في أسبابها وعلاجها وه كما يلي : ---أولا
:النخالة البيضاء :طفح جلدي على شكل بقع دائرية أو بيضاوية عليها حليمات جافة
مغطاة بقشور...

السلام عليكم انا لدي حبوب في بشرتي واريد افضل غسول يزيل الحبوب باسرع وقت وشكرآ

احسن منتج طبى لعلاج حب الشباب و بثور اليشررة هوكريم ازادرم وأيضا بيبيض البشرة
وهناك غسول Bioclin يفيد في علاج الحبوب وتنعيم البشرة،وكذلك غسول بيوديرما وغسول
نيتروجينا...

