مرحبا انا عندي تساقط شعر فحصت كل الفحوصات لازمه طلع نسبه الفيرتين عندي ٣٨ علما
بانه لم احمل كيف ممكن ازيد النسبه ؟ هل ينصح بدواء اذا نعم شو اسمه وكم الجرعه
وشكرا

يجب مراجعة الطبيب لوصف العلاج المناسب بالجرعة المناسبة للمدة المناسبة

اعاني من صداع قوي بسبب الام في جسمي اكتافي ومنطقه العضد حتي اكاد اكسر راسي من
الالم الشديد ذهبت الي اخصائي المخ والاعصاب ورد اني اعاني من الشقيق وصرف لي
ادويه مسكنات دون جدوي

السلام عليكم يجب معلرفة السبب، و الحجامة يمكن أن يكن لها اثر جيد على الشقيقة و
شفاك الله. و السلام عليكم

لدى قشور بيضاء فى الفخذين الجلد ابيض الشكل وأشعر بحكه شديده

السلام عليكم الأمر سهل و يجب زيارة الطبيب حتى لا سنتشر أكثر، و السلام عليكم.

السلام عليكم اعاني من حبوب صفيرة في فروة الشعر مثل التي تظهر بالوجه ولكن ليست
منتشرة بشدة .. وقشرة دهنية تظهر عندما احك شعري فقط ..وتساقط شعر من الامام ما
هو علاج مثل هيك حال

الاغلب التهاب فطرة لفروة الرأس استخدام شامبو مضاد للفطريات مع تناول فيتامين
زنك لتقوية البصيلات

دوخه قويه وبروده اطراف خصوصا عند المشى-بحس ان هيغمى على-مع العلم الهيموجلوبين
12- ولا اشتكى من ضغط او سكر- رجاء الافاده

الرجاء الذهاب للمقابلة الطبيب اولا لمعرفة تفاصيل اكتر عند الدوخة والجلوس
والاسترخاء. لقياس الضغط والسكر ممكن ارتفاع او انخفاض ..واجراء فحوصات لمعرفة
السبب

ماهو الدواء الانجح للقضاء على ألم عرق لآسى او النسى

لا يوجد علاج واحد لكن يجب زيارة الطبيب لتقييم الحالة ووصف العلاج المناسب لها

اتعاني من حكة شديدة في الصدر ما العلاج وشكرا

الكحة لها عدة أسباب يجب مراجعة الطبيب لمعرفة السبب ووصف العلاج المناسب

هل حبوب بانادريكس (acetaminophen ) مناسبة للصداع وهل مفعولها مثل الفيفادول لدي
صداع شديد وليس عندي سوى هذا الدواء ؟

مرحبا نعم حبوب باندريكس تخفف من الصداع

أعاني من صداع متكرر والخمول حيث ان الصداع يزداد في الأماكن المغلقة ذات الحرارة
المرتفعة نوعا ما وأعاني من ضعف النظر فما هي اسباب هذه الاعراض

اسباب كثيرة لكن لازم مراجعة طبيب مختص اولا بالعيون للتاكد من النظر وثانيا
اجراء فحوصات .اهم شي البعد عن المنبهات والسهر واهم تلتزم بالرياضة في الاسبوع 3
الي 4 مرات من...

السلام عليكم اختي عمرها 28 عزباء تعاني من مرض البهاق صار له تعاني من هاد مرض
ستة سنة ونص راحت راجعت الطبيب اخدت علاج بس ما يفيد ارجو مساعدتها وشكرا

والله البهاق لازال الطب عاجزا عن حل مشكلته بشكل جذري ، لا كن هنالك مراهم
ودهانات وعلاج ضوئي كجلسات متكررة .محسنة للحالة والشفاء من عند الله أولا وآخرا

