ابنتي في 4من العمر تصاب ببحة في الصوت في الليل دون بكاء ودون سبب ومؤخرا يبح
صوتها في النهار ايضا ارجو الاجابة وشكرا

يجب عمل تنظير للحنجره لمعرفة السبب والاسباب عديده

من فترة لدي ألم في الحنجرة مع ألتهاب في اللوزتين وألم في الرقبه وفي جمبي الظهر
وبعض المرات انفث دم أنثى عمري عشرين

نفث الدم على الأغلب من الاحتقان الشديد في البلعوم والحنجرة يجب عليكِ مراجعة
طبيب بأقرب وقت

عندما اعمل ضغط او احمل اشياء ثقيلة يخرج بلغم مع شوية دم مع العلم ان عمري 19
عام وشكراَ

اجري صورة صدر ضروري

اعاني منذ حوالي اسبوعين احساس بالالم عند التكلم هل هذا تأثير من البرد او ان
الاحبال الصوتيه قد تضررت ؟ مع العلم اني استخدم صوتي كثيرا وايضا اللوز متورمه
قليلا من البرد وشكرا

الالم عند التكلم نتيجه التهاب حاد في الاحبال الصوتيه و يسبب بحه في الصوت و
يكون بسبب التهاب فيروسي او بكتيري او كقرة المثلجات او برد شديد او الاستعمال
الخاطئ للصوت

السلام عليكم.. انا اعاني من التهاب في الجيوب الانفية عندي انفي منقدرش نتنفس
منه وعيني لونها احمر وبتخرج وسخ كثير وهنالك الم في راسي وشعري يتساقط وهذا كل
على الجهة اليسرى للرأس

اجري تصوير طبقي محوري وافحص الغدة الدرقية

السﻻم عليكم أنا عندي 35 عام وأعاني من خروج سائل مخاطي أخضر من الناحيه اليسرى
من اﻷنف وانسداد فيها يجعل اﻷذن اليسرى كأنها مكتومه وأشعر كأنها هتنفجر عندما
أتمخض وصداع في الشمال

السلام هذه أعراض التهاب الجيوبالانفيه استخدم ليفوفلكساسين مره يوميا مع انتي
هستامين مع ميوكولاتك أعراض لمده 10 ايام

عندى احتقان بحلقى وبحس ان درجة حرارتى بتطلع وتنزل وعندى صداع وحاسس انى مهمد
وباخد علاج بارسيتمول وكمان مضاد حيوى يترى اعمل ايه

علاج الحلق مع علاج الجيوب الأنفية علاجا مناسبا يقيكم من هذه الأعراض والغرغرة
بالشاى والليمون تقلل هذه الأعراض جدا. وإذا كان العلاج الذى أخذته غير مناسب
فعليك...

السلام عليكم انا عمري 21 عندي ضعف سمع او مادري اني لمن افتح التلفاز واشاهد
مسلسل تركي مدبلجة بالعربية انا اسمع صوتهم بس فهم الكلام احاول افهم وش يقولو
ونا جالس لازم اقرب

الخطوة الاولى هي اجراء تخطيط السمع (Pure Tone Audiometry) للتأكد هل هناك ضعف
ام لا. الخطوات التالية تعتمد على نتيجة التخطيط

الدوخه المصاحبه لنزلات البرد هل هو شيئاً عادياً؟

ممكن تكون الدوخة بسبب نزلة البرد. الراحة مع فيتامين سي (فوار او تناول
الحمضيات) مع بانادول كولد اند فلو مع استنشاق فكس مع الاكثار من بعض المشروبات
والاكلات التي...

علاج الجيوب الأنفية

يجب عمل صوره شعاعيه للجيوب وبناء على الصوره يتم العلاج

