اصبت منذ اكثر من شهر ونصف بتمزق في اربطة الركبه وزهب الي الطبيب واتبعت جميع
تعليماته وكنت اتحسن ولكن بصورة بسيطه وكنت امشي بطريقة غير طبيعيه وغير متذنه
فقام بتحويلي على علاج طبيعيب وبعدها اصبحت افضل من السابق ولكت اشعر بألم في
ركبتي عند المشي فكمن من الوقت سأحتاج لكي اشفى تماما ؟ وهل سأعود مثل السابق ؟

اذا كان هناك ثبات في اربطة الركبة ولم تؤدي الاصابة الة قطع في الاوتار او
الغضاريف تمتد فترة التأهيل لثلاثة اشهر تقريبا واذا حدث قطع لا بد من ترميمه ,
ينصح في هذه...

ماسبب التهاب المفاصل؟

هو التهاب بمفصل واحد او اكثر ويترافق مع ألم وتصلب المفصل وهو يزداد سوءا مع
التقدم بالعمرواكثر الانواع انتشارا :التهاب المفصل العظمي والتهاب المفصل
الروماتويدي...

السلام عليكم:أنا علي،هل تقصد دكتور بأنك تنصح بتمارين تعمل على اطالة
العضلة،أرجو أن تشرح لي قليلا عن طبيعة هذه التمارين؟ومتى تنصح بها منذ الآن أم
متى؟هل يمكن أن يشفى فقط بالعلاج الطبيعي؟ما هو السن المطلوب للجراحة؟

تكون هذه الجلسات في مركز علاج طبيعي ويمكن البدء بها من الشهور الاؤلة من خلال
التمرين والمخدة ووضع الطفل على الجهة القصيرة في النوم من اجل اطالة العضلة
ومطها...

سلام انا في العمر 17 سنة حصل لي حادثة انني سقطت على اخر ضهري بعد فحوصات الاشعة
قال لي الطبيب ان العمود الفقري في اخر ضهري مائل و انها خلقة فقط و انا حاليا
احس بالم شديد مع انني اخذت الدواء لاكن لاجدوة هل هي حقيقة خلقة ام مرض ؟
افيدوني بجواب واضح

للاجابة على سؤالك هل هناك خللا خلقيا ام ناتجا عن سقوطك لا بد من مشاهدة صور
الاشعة , في حال استمرار الالم ينصح مراجعة جراح عظام وعمل صورة اشعة تبين
ديناميكية حركة...

هل خشونه الركبه مرض مزمن

نعم مرض مزمن

كيفيه تفادي الم تحرك الفقرتين الرابعه والخامسه وهل الحقن Ketoprofene Pharmy II
تخفف الالم ام أن لها اثر جانبي تحياتي وشكرا سلفا

يجب مراجعة الطبيب المختص في جراحة العظام ... وانقاص الوزن إن كان زائدا وأن
تتعلمى العادات الصحيحة فى الحركه

أحس بألام في ظهري كتيرا ولا أعرف المشكل مع العلم ليس لدي اطفال مند عام و نصف
هل يؤثر الم الظهر على دلك؟ مع شكري لكم..

ليس لامراض العظام علاقة بذلك ابداااااا

أمي لديها احتكاك شديد من درجه ٤وبعد عمل اشاعه اتضح ان هناك تاكل في العظم
وقالوا لها بعد كم سنه ماراح تستطيع المشيء وعلاجه الوحيد تغير مفصل هل هناك علاج
بديل يغني عن تغير مفصل

في حالة التآكل الشديد لا حل سوي تغيير المفصل و هي عملية آمنه باذن الله ، تفضلي
بإرسال الاشعات

جراحة غضروف من شهر ونصف تحسنت الالام بنسبة كبيرة مع شعور مزعج بالساق منذ عشرة
ايام وفي موعد الدورة الشهرية عاد الم شديدفي الظهر عند الوقوف والمشي لبضع خطوات
مالسبب

عليكي مراجعة طبيبك الذي اجرى العمليه

ضرب كتفي بقوة ولم اعد استطيع رفعها وتؤلمني بين الحين واﻻخر كيف اعالجه

يجب عمل أشعة على الكتف لمعرفة حالة الكتف ثم تقرير علاج الحالة

