اعانى دكتور من حساسية الانف والعطس اى فصل الربيع من كل سنة

السلام عليكم استخدام مضادات الهستامين وكذلك الستيرويدات على شكل بخاخ موضعي
للانف من الممكن ان تخفف من الاعراض , وبالامكان اللجوء الى اجراء فحص الحساسية
واستخدام...

السلام عليكم اخدت يوم 20/4ابرة تفجير المابيض مع كورس الكلوميد للشهر التاني ولم
احس ب اي الام هل هدا امر طبيعي ؟؟

نعم فليس من الضروري الشعور بلالم ..

قدميّ دايما في حالة البرودة ( الصقيع) ما سبب ذلك

احيانا قد لاتكون الحالة مرضية، لكن عليكي اجراء عيار خضاب الدم لنفي فقر الدم،
اضافة لعيار هرمون الدرق لنفي قصور الغدة الدقية.

زوجي عمره 29 سنة يعاني من الم في الراس ودوار وارهاق شديد و غثيان والحرارة تظهر
وتختفي من حين لاخر لديه هذه الحالة من يومين ارجو المساعدة

السلام عليكم من الممكن ان تكون هذه الاعراض بسبب الاصابة بالانفلونزا بالامكان
استخدام المسكنات كالبارسيتامول او البروفين , ويفضل مراجعة الطبيب للفحص والعلاج

عندي احساس بالإرهاق دائما وتعب بالمفاصل بصورة دائمة مصحوبة بصوت عند الحركة.

تنصح بزيارة طبيب مفاصل

اعاني من كثرة النسيان يعني اذا حدا حكالي اسمه واول مرة اتعرف عليه بنساه واذا
حكيت بموضوع بنساه بسرعة شو السبب يادكتور؟

علاج النسيان وضعف الداكره غالبا تصيب كبار السن قد تكون ناتجه عن الاعراض
الجانبيه لبعض الادويه اوتعاطي المخدرات والكحول في سن الشباب يمكن لعلاج هده
الظاهر عليك...

السلام عليكم،المشكل انو كنت بلعب مع كلبي و فجأة جرحني بنابو،غسلة الجرح باصابون
و وضعت الكحول و جميع الاسعافات المنزلية، بعد48 ساعة اخذت حقنة التيتانوس في
المستشفى فهل هذا يكفي

لا داعي للقلق طالما الكلب تملكه و الجرح عرضي و سطحي يمكن دهن المكان بمرهم مضاد

اريد معرفة ما هي تحاليل الدم التي تظهر تكسر الدم الخطير ؟ و هل يوجد علاج لتكسر
الدم ؟

تحاليل تكسر الدم هي صورة الدم نسبة الصفراء في الدم نسبة الحديد فالم الlDH نسبة
الفيبرين في الدم يعتمد العلاج علي نوع التكسر اذا كان بسبب اماض وراثيه
كالسلاسميه فهي...

دكتور انا من زمان اشتكي من الم من الجانب الخلفي للراس ومن جهة واحدة على مستوى
الرقبة الجانب الايمن بس الاام بيزول مرات ويرجع مرة اتا اعاني من التوثر..

السلام عليكم فهمت انك تعانين من التوتر ، و هذ من اسباب هذه الآلام كما ان
الآلام يمكن ان تكن سبب للتوتر لذا يبصح تجنب كل المشاحناة و ما من شانه يسبب
التوتر لديك كما...

اعاني من الم في الراس اغلب الاوقات

يجب عمل تحاليل مثل صورة دم كاملة وتحليل بول وبراز وكذلك تحليل غدة درقية

