انا فتاة عمري ٢٤ اعاني من ضربات سريعة فالقلب واستخدم الاندرال ١٠ م جرام ٤ حبات
فاليوم منذ ٣ اشهر ومؤخرا اشعر بدوخه خفيفه ولكن استيقظ احيانان في منتصف نومي
وضربات قلبي سريعة وصعوبة فالتنفس كان احد قطع عني النفس وبعد بضع دقائق يرجع
التنفس طبيعي ماسبب هذة النوبه مع العلم اني مؤخرا اعاني صعوبه فالنظر؟

ننصح بفحص طبي سريري للوقوف على تفاصيل أكثر ، فد يكون هناك سبب آخر مثل فقر الدم
أو شيء ’خر يسبب تسارع القلب والدوخة وغيرهما من الأعراض، فمعالجة التسارع
بالاندرال أو...

الجنس:ذكر،العمر:30 سنة.أعاني من 3 سنوات تقريبا من وخزات في جهة الصدر اليسرى و
خفقان سريع في القلب لمدة 5-15 ثانية و أيضا جهة الصدر اليسرى بارزة أكثر من
اليمنى.تظهر الأعراض بشكل متقطع و في فترات متفاوته و لا يوجد سبب معين لظهور هذه
الأعراض أو اختفائها

حبذا لو ذكرت العمر وتاريخك الصحي, مع ذلك لا يوجد ما يبرر القلق فهي ليست أكثر
من تقلصات عضلية غالباً ما تترافق مع الإجهاد النفسي والجسدي مع ذلك ننصح بإجراء
فحص طبي...

عندى الم شديد فى الصدر ياتى ليا على فترات مثل سكينه بتقطع فى صدرى وجائا ليا
اكثر من سبع مرات ولم اروح الى اى طبيب

لم تذكر تاريخك الصحي ولا خصائص الألم وفي جميع الأحوال لا بد من فحص جسدي للوقوف
على العلامات السريرية المرافقة

يوجد الم نابض في الجزئ الايسر من البطن اسفل نهاية القفص الصدري مباشرةً

راجع طبيب للتقييم و اجراء ايكو للبطن

عمري خمسين سنه احس مثل النمل يمشي بضهري تحت الكتف من الطرف اليسار ليس بشكل
متواصل ولم اعاني من اي مرض ما هو السبب والعلاج جزاكم الله خيرا

يلزم عمل تحليل سكر بالدم. وكذلك الفحص الطبي لدى متخصص في الأعصاب والعمود
الفقري

اغاني من دوار وتسرع النبض واحيانا ارتفاع الضغط رجفةوشئ مزعج في الرقبة
وفروةالرأس الفحص العصبي السريري طبيعي وفحوصات القلب طبيعي معي نقص نشاط الدرق
وخوف متوتر وخاصة وهم مرض

ينبغي علاج فرط الغدة الدرقية أولا وتدريجيا ستتلاشى كل هذه الأعراض

سلام عليكم انا اعاني من ضيق في صدري ولا استطيع استنشاق الهواء بانفي وساعات
اشعر بالم في جهة قلبي و اشعر كان صدري ضربه شيء

لا داعي للقلق، لكن ينبغي التحقق من خصائص الأعراض والعلامات المرافقة من خلال
فحص طبي لمعرفة السبب، فهناك حالات كثيرة خاصة الالتهابية والتحسسية وغيرها يمكن
ان تسبب...

السلام عليكم انا امرأة أبلغ من العمر 48 سنة اعاني من ارتفاع في كوليستيرول ماذا
علي أن أفعل لتفادي ارتفاعه و ماهي الأعشاب التي يمكن تناولها لتعديله

ارتفاع الكوليستيرول يأخذ أشكالا وأنواعا كثيرة ولكل منها علاجه الخاص وفق النوع
والسبب وعوامل الاختطار المرافقة، والخطوة الأولى تتطلب معرفة النوع المرتفع
وحدة...

حوالي اسبوع دايما بحس بضربات قلبي وزي ما يكون سامع صوتها ودائما عندي صداع يعني
انا قاعد حاليا وحاسس ان قلبي بيدق بصوت عالي وغير منتظم

لا داعي للقلق ولكن ننصح باجراء فحص طبي يشمل تخطيط لكهربية القلب لتحديد نوع
التسارع ونوعه

اشعر بنغزات بصدري مع الم اسفل الظهر

ليس بالضرورة فكل ألم في هذه المنطقة لا يعني أن مصدره القلب، فهناك انسجة كثيرة
جلدية وعضلية هيكلية وغيرها يمكن أن تسبب ألم ولمعرفة السبب بدقة لا بد من فحص
طبي سريري...

