#  عقار دوائي يزيد فرصة نجاة المُصابين بسرطان البنكرياس

يتميز سرطان البنكرياس بسرعة انتشاره في الجسم خاصة عند تكون الورم في الانسجة
الافرازية الخارجية اضافة الى صعوبة تشخيصه المبكر , ولذلك يُعد من الأورام ضعيفة
المآل حيث تكون فرصة النجاة منه ضعيفة .

أخبار الطبي . اظهرت دراسة حديثة ان **استخدام العقار الدوائي التجريبي (
روكسوليتينيب ) لعلاج سرطان البنكرياس يزيد من معدلات النجاة بين المرضى وتقترح
نتائج المرحلة الوسطى من التجارب السريرية ان عقار الروكسوليتينيب الذي تمت
الموافقة عليه من مؤسسة الغذاء والدواء الامريكية ( FDA ) في وقت سابق لعلاجسرطان
الدم , قد يكون فعال لعلاج المراحل المتقدمة من سرطان البنكرياس بالاضافة الى
قدرته على علاج الاورام الخبيثة الاخرى .**

اظهرت النتائح الاولية ان احتمال النجاة لمدة ستة اشهر بلغ 42% للمرضى المصابين
بسرطان البنكرياس وتم علاجهم بعقار الروكسوليتينيب بالاضافة الى العلاج الكيميائي
مقارنة بنسبة 11% للمرضى الذين حصلوا على العلاج الكيميائي فقط .

ذكر الباحثون ان 12% من المرضى الذين تم علاجهم بعقار الروكسوليتينيب بالاضافة
الى العلاج الكيميائي اوقفوا العلاج بسبب الاثار الجانبية مقارنة بنسبة 20% من
المرضى الذين حصلوا على العلاج الكيميائي فقط وتمت الموافقة على عقار
الروكسوليتينيب لعلاج المرضى الذين تزداد فرصة الاصابة بتليف النقي الذي يُمثل
أحد انماط سرطان الدم .

المصدر : Reuters

