أبلغ 26 عاما وأعاني منذ 13 سنة من الديدان الشرجية.ولقد قمت بعمل التحاليل كعينة
البراز والمسح الشرجي.وفي كل مرة لا تظهر الديدان. المشكلة أنها في حالة هياج
مستمر. وكل العلاجات الطبية لم تأتي بفائدة. أرجو المساعدة، وهل الطب البديل
والاعشاب والحقنة الشرجة ذو تأثير فعال ؟

الديدان عدة أنواع وكل نوع علاجه يختلف عن الأنواع الأخرى، وإذا كانت موجودة لا
بد أن تظهر أما بالتحليل المخبري وإما بالعين المجردة ،فلا بد من أوصاف هذه
الديدان من أجل...

السلام عليكم ارجو منكم افادتي وجزاكم الله كل خير انا اعاني من عدم صفاء الجسم
ويوجد اثار غامقه في ظهري واعلى اليدين ارجم منكم اعطائي أي وصفه للتخلص من هذا
تمامآ ان هذا الموضوع يؤثر على نفسيتي بشكل كبير ارجوكم افيدوني بحيث تكون الوصفه
بمتناول اليد ومضمونه النتائج وأكيده وجزاكم الله كل الخير

@-لإزالة آثار الحبوب وتفتيح لون البشرة يمكن استخدام كريم فيدآوْت ،كريم رومكس،
واسرعهم نتيجة كريم blending blechingskin ،كريم افالون، كريمUnitone4
مقشرglycalus كريم بيوتى آند شاين...

اعاني من تكون حصي في الكليتين باستمرار لدرجة انني في الشهر الواحد انزل اكثر من
حصوتين مع البول مع الشعور بالآم رهيبة اثناء ذلك فقمت بمراجعة المستشفيات
والدكاترة ولم اجد حل لمشكلتي مع العلم انني اعاني من ارتفاع اليوريك اسيد بدرجة
تصل الى ٩٫٨ ولم يفيدني اي طبيب بما الاشياء التي امتنع عن تناولها؟

لا بد من تنزيل اليوريك اسيد الى الجدود الظبيعيه يتم ذلك عن طريق العلاج
باللوبيرونول يوميا عليك بشرب كميات هائله من الماء لتجنب تكوين الحصوات

7 سلام علايكم و رحمة الله تعال و براكته يا طبيب أعني من زيادة في الكرش و
الفخدين ماهو علاجه و ماهي طريقة الصحيحة للنقص الوزن سريعة و شكرا

امتلاء البطن والجناب وظهور الكرش هي السمنة بعينها ، وعندما يبدا الوزن بالنقصان
فان الأماكن الأكثر امتلاء هي التي تبدا بالنقصان ، وأفضل طريقة لتخسيس الوزن هي
الحمية...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اعاني من الغدة الدرقية وذهبت الى لطبيب فوصف لي
ليفوثيروكسين 25 وقمت بالاشعة الفوق الصوتية فوجد غدة بحجم 2 سنتمتر واخذه شهرين
مع وصفة من الطب البديل وهي القسط الهندي والحبة السوداء مع العسل وقمت بالحجامة
غير ان الدورة الشهرية غير منتظم عندي منذ سنة بحيت لا تتعدى 23 يوم بحيت كانت
قبل دلك محصورة عندي بين 25و26 و قليلا ما تاتيني في 27 يوم فما تنصحوني

يرجى تحويل هذا السؤال إلى إختصاصي الغدد الصمائ أو الأمراض الباطنية.

اعاني من صغر شديد بالثدي مع اني ام لطفلين نصحوني بالحلبه واخرون قالو كثرها مضر
ماذا تنصحوني اريد طريقه طبيعيه وغير مكلفه

إليك هذه الوصفة السحرية لتكبير حجم الثدي 50جم من زيت الصويا 50جم من زيت الشمر
50جم من زيت الجنسنج الجيد ( غالي الثمن ) 25جم من زيت السو بلميطو ( البلميط
المنشاري ) يخلط...

زوجی اجری تحلیل للسائل المنوی و العدد کان 55 ملیون و الحرکۃ 75 فی المائہ۔ علما
ان ھزا کان بعد 36 ساعہ من الجماع السابق ھل تعتبر ھذہ نسبہ طبیعیہ
للانجاب؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟

هذه نسبة جيدة جدا ،أنصحك أن يراجع اختصاصي مسالك بولية لفحصه للبحث عن دوالي
الخصية لأنها قد تسبب عدم الإنجاب.

هل هناك اعشاب امنه ومضمونه يمكن استخدامها كمانع للحمل؟ ارجوا افادتي باسرع وقت

طرق منع الحمل متعددة ولكن ليس من بينها أعشاب

اريد شيئا لتكيس المبايض وضعف التبويض وحب الشباب والشعر الزائد لاني اعاني من كل
هذا واريد شيئا طبيعيا لاني ام مرضعة

يرجى تحويل السؤال إلى إختصاصي الأمراض النسائية.

اسلام وعليكم ورحمة الله وبركاته ابي يعاني من الام في الفخذين واسفل الركبه من
الخلف المعذره لا اعرف التسميه هو الم شديد حتا انه احيانن لايستطيع المشي ابي
سنه 65 عام واحيانن الالم في القفص الصدري انصحوني جزاكم الله الف خير وشكرن

يرجى تحويل هذا السؤال إلى إختصاصي أمراض العظام.

