السلام عليكم انا مارس العادة السرية بكثرة سابقا و اعاني من خمول الجسم في
الفترة الاخيره تركتها لاكن الخمول موجود هل يوجد علاج او نصيحه شكرا لكم

عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول
المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من
الضعف...

قذف سريع عند الرجال

قد يشمل علاج سرعة القذف عدد من التدابير منها : \- العلاج الجنسي من خلال
الاستمناء قبل ساعة أو أكثر من ممارسة الجنس لتأخير القذف أو الامتناع عن ممارسة
الجنس لفترة زمنية...

انا عندي ١٦ سنة و تم التسليط الماء القوي علي المهبل مدة ثواني و شعرت بألم في
سره بطني و في المهبل، هل هذا يسبب فض البكاره؟

لا علاقة لألم البططن بغشاء البكارة، ولكن الغشاء قد يتأثر حسب قوة الماء
المتدفق، يفضل الكشف الطبي، راجعي اختصاصي نسائية.

ما هو الرهاب الجنسي. ......وهل هو موجود عند النساء

الرهاب الجنسي يعني الخوف المرضي من عملية الجماع الجنسي بين الذكر والأنثى ، وهو
ناجم غالباً عن الإخفاق في ممارسة الجنس مع الجنس الآخر ، أو عم الانتصاب وعدم
الوصول...

انا شاب عندى 24 سنه و قمت بممارسه الجنس مع بنت و بعدها بخمسه ايام ظهرت بعض
الحبوب البيضاء بها صديد على القضيب فى منطقه الشعر اول القضيب ما سببها و ما
علاجها

قد تكون التهابات جذذور الشع، راجع اختصاصي أمراض جلدية.

ماذا أفعل لا أحس بشيء من اللذة لدى مجامعة زوجتي من الوضع الطبيعي وأحس بجهد
وتعب ولاأستمتع بالعملية بمجملها حاولت تغير جميع الأوضاع حتى لا أكون
كلاسيكيولكن دون جدوى علما\" أن جميع ولاداتها قيصرية حاولت مرة جماع من الخلف
أحسست بنوع من اللذة ولكن هي لاتريد فعل هذا أبدا\" وقالت لي أنت مريض بجاجة الى
علاج

عليك دور في تغيير مفاهيمها عن الجنس والتحدث بصراحة عن المشاكل الجنسية التي
تعتبر من المحرمات في المجتمعات العربية، والتي بسببها يعاني النساء أكثر من
الرجال، وخاصة...

انا امراه متزوجه من شهرين ونص والى الان لم اشعر بالمتعه الجنسية مع زوجي الا
مرتين مع انه يداعبني ويحاول كثيرا فماذا افعل؟

أن هذه العملية عبارة عن تجربة عاطفية لا يمكن تقسيمها إلا أن هذا التقسيم ليس
إلا لمجرد تسهيل الفهم، فالجهل هو مصدر الخطأ دائما، فكثير من الناس لا يعرفون أن
المرأة...

ماهي طريقة الجاكوزي في تكبير القضيب اريد توضيحا لها

كما اقول دائماً ...... العلاقه الجنسيه والمتعة للطرفين لا علاقه لها أبدا بطول
القضيب.... المهم هو الانتصاب الجيد والايلاج جميع الطرق لإطالة القضيب غير
مضمونه ولا داعي...

متزوج حديثا ولكن زوجتي لا تشعر باللذة الا اذا كان ذكري يحتك بالفرج من الخارج
وذا ادخلتو لا تستثار مع انو احيانا يكون بداخل الفرج وتتحمس مع ما السبب

أكثر عضو قابل لإثارة عند المرأة هو البظر، وكثير من النساء لا يشعرن بالنشوة
بدون إثارة البظر، وعليك محاولة إثارة جميع النقاط المهمة في زوجتك للوصول سوياً
إلى...

السلام عليكم انا مارست العاده السريه ٥ سنوات هل العاده تؤثر علي طول القضيب
وقوة الانتصاب ؟ وإن اثرت فما مدت تأثيرها ومتي اتخلص من تلك الاعباء ام هي تأثير
دائم الي حين العلاج ؟ ما الفتره التي يتخلص الجسم من الاضرار الناجمه عن العاده
السريه؟

العاده السرية لا تؤثر على القضيب ولا على قوة الانتصاب وتستطيع التخلص منها ولكن
تؤثر عليك عند الزواج تزيد سرعة القذف

