السلام عليكم شكر لجهودكم سؤالي هل يمكن استخدام الثوم بدل الاسبرين كمانع للتخثر

الثوم جيد لمنع التخثر ومميع للدم ولكن استبدال الاسبرين به غير مقدر علميا ولاأن
نتحمل مسؤوليد النصيحة بذلك

عندي الم بسيط في ركبيتي الشمال الألم ابتدي من أعلي الركبة ناحية اليسار وينتج
الألم عندما تكون القدم في وضع انثناء فقط . 2\. ثم ظهر في وسط الركبة ناحية
اليمين ألم آخر وينتج عندما احمل علي ركبتي او عندما اضغط بقدمي او ارقض . الرجاء
الرد علما بأين قد ارسلت رساله من قبل ولم يتم الرد عليها

الرد يتأخر لأنك لا ترسل السؤال للتخصص المناسب! هذا السوال لأمراض العظام!.عليك
مراجعة اختصاصي جراحة العظام وعمل صورة للركبة في الحالة العادية وحالة الانثناء
لتققيم...

لدي مشكل بالقولون اعاني من انتفاخ واعاني من الم في المعدة

قد يشمل علاج انتفاخ البطن التدابير التالية : \- توصية المريض بتجنب الأغذية
والمشروبات التي تتسبب بتكون الغازات في البطن . \- العلاج بالمضادات الحيوية في
حال وجود عدوى...

هل لك اخباري بالمدة الطبيعية لصعوبة التبول بعد جراحة البواسير. اكملت اسبوع

لقد اجبت على السؤال لاداعي للقلق , هي ايام قليلة .

السلام عليكم ورحمه الله انا بنت وعمري 20 سنه اعاني من فتاق اربي بسيط وصغير ف
اريد ان اعرف اذا هل علي انه اعمل لها ولما اضعط عليها تختفي وفجاه تخرج عمليه
جراحيه ام لا اتمنى الرد

الفتق الاربي في أي عمر علاجه الوحيد هو الاصلاح الجراحي..نقطة انتهى.

عملت عملية تكميم بمنظار وفتحات العملية حوليها احمرار ولابد من الحكة هل هناك
كريم مفيد مضى على العملية اكثر من اسبوعين

الأفضل ان تتركها من دون علاج طالما لا يوجد صديد بالجرح

بعد التهاب لوزتين بقيت لدي عقدة لمفية في الرقبة لم تختفي وهي حرة غير مؤلمة
ثابتة الحجم قال لي الطبيب انها قد تليفت ولن تصغر؟ ما معنى التليف؟ وهل يدعو
للقلق؟ هل هو ورم خطير؟

ليس خطيرا ولايدعو للقلق...وتعني ان العملية الالتهابية فيها قد انتهت.

هل يختلف نوع حزام الفتاق باختلاف نوع الفتق ؟ وهل يمكنني شراؤة بدون وصفه طبيه
لحين توافر الوقت لعمل العملية ؟

حالياً لا يستخدم الحزام الا في حالات نادرة جداً . يستخدم فقط بحالة فتق كبير
الحجم وعند مريض متفهم لاستخدامه . أية أعراض مرافقة للفتق تتطلب تقييم من قبل
جراح . وعلى...

يوجد ندبة بالجبهه فوق الحاجب الايمن منذ عام ونصف تقريباً بطول 6سم وعرض 2.5 سم
وبارزه عن الجبها والجلد غير متساوى هل يوجد حل انا بالدمام الخبر الظهران الجبيل

توجد طرق عديده لاصلاح الندبات و اثار الجروح تشمل الكريمات و السنفرة و الليزر
او جراحه مراجعه الجرح او استئصال الجرح واعاده خياطته بطريقه اكثر ترتيبا و اقل
اثرا و...

ماهو العلاج البوسير الدخليه وا الخارجيه في الصيدليه

علاج البواسير يتم بزيادة الالياف بالطعام عبر الاكثار من الخضار والفاكهة وشرب
الماء وتلبية الحاجة للتغوط وليس بالدواء والمراهم. لكن هذا بعد تأكيد التشخيص من
قبل...

