اخر دورة لي كانت يوم 22/11 متى اعمل تحليل الحمل المنزلي ومتى اعمل تحليل الدم

اختى انصحك بالانتظار الى موعد الدوره واذا تاخرت قومى بعمل تحليل حمل بالدم افضل
الدكتوره فاطمه عطيه --خميس مشيط --مستوصف الاسره الشاملhttp://drfatmaattia.com/

ما اسباب توقف نبض الجنين؟ اجهضت فالسابق بسبب توقف النبض لا اعلم السبب وكان
الحمل فالاسبوع 11، والان حامل فالاسبوع 6 ماذا يجب عليه فعله ومالفحوصات اللازمه
اجرائها؟؟

اختى الفاضله الاسباب عديده ولكن الان مايجب عمله هو اخذ حمض الفوليك 5مج واسبرين
اطفال حبه يوميا وممكن اخذ ابر مسيله كليكسان ولكن تحت اشراف طبيبه

اول يوم في الشهر الرابع من الحمل اليوم وذهبت للدكتوره وعملت أشعه علي البطن
قالتلي ان مشيمه الجنين نازله أسفل الرحم وفي احتمال انها ترفع مع مرور الوقت هل
هذا صحيح وما الحل

نعم هذا صحيح. انتظري

سويت تحليل منزلي وبان خط خفيف وسويت تحليل دم مافي حمل والسونار بان نقطه صغيره
موه دورتي٨/٧هل في خلل في الهورمونات اعطتني الدكتوره مثبت

لايوجد حمل. ولاداعي المثبت.

لا عرف عمر جنين واخر دورة شهرية كانت بديتها 11مارس 2015 ولم دهبت الى طبيب في
29 من شهر ابريل فالت لي طبيبة اني لست حامل ول عدت يوم 28 ماي قالت لي انكي حامل
كم عمر جنيني

شهرين ونصف.

عمري٢٦ مده الزواج سنه ولم يحدث حمل عملت تحليل هرمون والنتيجه سليمه وحجم البيضه
١٨ يوم ١٢من الدوره الطبيب المختص قال كلشي طبيعي وسليم ماهو الاجراء التالي

انتظري الحمل وربنا يسهل

انا حامل وبشهر التاسع وأسبوع 40 ينزل لي مادة اصفر اللون وألم أسفل الظهر وقالو
لي اذا ماولدت هل يومين بيعطوني طلق صناعي لانه الماي ناقص عندي افيدوني

في حال نقص السوال الشديد عن الجنين يجب الولاده

عندي هرمون الحليب مرتفع وتكيس سويت كشف وقالت حدث تبويض م معنى ذالك هل فيه حمل

وجود تكيسات في المبايض يعني عدم وجود تبويض بنسبه 50 في الميه من الحاﻻت......
فبالتالي حدوث تبويض مع التكيس يعتبر تطور في الحاله وتحسن وتزيد معاه نسب الحمل
ان شاء الله

تأخرت الدورة اسبوعات وسمك بطانة الرحم 20 ml ونتيجة تحليل الحمل في المره الاولى
172.1ml بعد 4 ايام اصبحت 2470.8ml هل يدل على حمل سليم مع العلم انني لم اشاهد
كيس الحمل وخائفة !

الف مبروك نتيجه الحمل الرقمي ممتازه وتدل على وجود حمل سليم سونار متابعه الحمل
بعد مرور شهر من اخر دوره

انا حامل في الشهر الثالث وطلع عندي تحليل الروبيول ايجابي 2.65 هل هناك احتياطات
يجب علي اتخاذها وهل جنيني في خطر

اي نوع منهم IgG او IgM

