هل الاندرومتريوسس ممكن ان يعود مره ثانيه رغم اجرائى للجراحه؟واخذ جرعتين لمدة
6شهر من الليبرون.وهل الحمل فعلا علاج جزرى له علما بأننى لاارغب فى الحمل ولدى
طفله؟جزاكم الله خيرا

من الممكن جدا عودة المرض للظهور بعد ازالته بالجراحة واستعمال الابر ولكن الأمر
الغير واضح هو قولك انك استعملت جرعتين لمدة 6 اشهر هل المقصود هو ابرتين شهريا
لمدة 6...

هل حقنه الليبرون التى تأخذ بعد عملية ازالة الاندروميتريوسس تسبب الالام تشبه
المغص خلال مدة الثلاث شهور وهى مدة الحقنه الاولى ؟

لا اعتقد بأن المغص ناتج عن الابرة ولكنه غالبا ناتج عن الاندوميتريوسيس نفسها او
من جراء العملية الجراحية اما بالنسبة للأبرة فمن المفروض ان تؤخذ كل شهر وليس
كل...

نا فتاة ابلغ من العمر 20 سنة وانا الى الان لم تاتني الدورة الشهرية الا عن طريق
الدواء وقد عملت جميع الفحوصات الطبية وقد قال الطبي ان ليس لدي اي مشكلة نسالئية
حسب ما ظهر في الفحوصات فاريد ان اسال ما هو الحل وهل يؤثر مستقبلا اذا لم تاتي
بالمرة في تاخر بالانجاب ارجو الرد باسرع وقت ممكن وشكرا

اولا لا بد ان هناك سبب ما لعدم نزول الدورة وهذا السبب يكون في الغالب اضطراب في
الهرمونات ولست ادري ما هي الفحوصات التي قمت بعملها ولكن لا بد من عمل تحليل
هرمونات شامل...

ذهبت لدكتورة نسائيه بسبب وجود التهابات بسيطه لكني فوجئت بأنها تقول لي ان رحمي
مقلوب و قالت انه من الصعب معالجته عند طبيب نسائية انما يتطلب علاج طبيعي .. فهل
يمكن علاجه وما سببه وعلى ماذا يؤثر ؟

سيدتي اولا بالنسبة الى انقلاب الرحم فهذا امر لا يدعو الى القلق بتاتا فان ما
يقارب من 30% من السيدات لديهن انقلاب في الرحم بدرجة او باخرى ولا علاقة لذلك
بالحمل او باي...

كيف ؟؟؟ انا خجلانه من الشي اللي بقوله لاكن بما انكم اطباء ولديكم الحل اتمنا
المساعده منكم ......بصراحه انا لم يسبق لي الزواج وقد استخدمت الخيار لنفسي ولم
يخرج مني دم ولا اعلم ان كان غشاء البكاره موجود اولا واريدالكشف عن ذلك ولا اعرف
كيف خوفا من اهلي واريد ان يكون الامر سري بيني وبين الطيب وان يقوم باصلاح
الغشاء دون علم احد بملغ 3000ريال ساااااااااعدوني ارجوكم

أولا بالنسبة للتأكد من سلامة الغشاء فلا بد من معاينته بواسطة طبيب او طبيبة
لمعرفة هل لا يزال غشاء البكارة سليم ام لا واذا لم يكن سليم فالحل الوحيد هو
اجراء علمية...

انا سيدة ابلغ 36 متزوجة منذ 19 سنة ولدي 3 اولاد ولكن عندي تكيس على المبايض
وزيادة شعر في الذقن وتم المعالجة بالليزر واخذ دواء الداكتون وسيدوفاج والحمد
الله الشعر خف ولكن منذ 5-3-2012 لحد الان لم تاتي الدورة الشهرية ومنذ 10 ايام
تم اخذ حقن التي تنزل الدورة ولا يوجد جديد الان والدورة لا تنزل هل علاج
الداكتون هو السبب ام ماذا

لا اعتقد بان الداكتون هو سبب تأخر الدورة ولكن السبب هو تكيس المبايض لذا اولا
لا بد من عمل تحليل دم للحمل واذا لم يكن هناك حمل انصح باستعمال احد الحبوب التي
تؤدي الى...

هل يوجد عملية تجميل لشكل العانه وأنا عمري 15 وأعاني من بروز عظم العانه مما
يسبب لي القلق وعدم الثقه بالتفس

من الواضح ان وزنك منخفض كثيرا بحيث تبرز عظمة العانة ورغم اني لا أويد البدء
بعمليات التجميل في هذا السن ولكن بامكانك استشارة طبيب عظام جيد لمعاينة العظمة
ومناقشة...

عند اجراء عملية تضويق المهبل هل يوجد فشل في عملية تضويق ؟واذا لم يتم الاجماع
بعد اجراء التضويق هل تنفتح الخياطه مع المده والحركه؟

بدون شك فان اي عملية جراحية قد تفشل ولكن نسبة الفشل تتراوح وتعتمد على خبرة
الطبيب ومكان اجراء العملية والتزام المريض بتعليمات الطبيب بعد العملية ومن
الأمثلة على...

ما الفرق بين الأبر الهرمونية و اللولب الهرموني ؟ و أيهما أفضل لأمرأة عمرها 47
سنة ؟ و ما هي تأثيرات السلبية للأبر الهرمونية ؟ و هل ينصح بأخد العلاج الهرموني
لأمراة تعاني من نقص في فيتامين دي و هناك وراثة لسرطان الثدي في العائلة ؟

الفرق كبير فالابرالهرمونية هي عبارة عن هرمون يعطى عن طريق الحقن بالعضل وهذه
الابر تكون زيتية بحيث يكون امتصاصها بطيء وبالتالي فان مفعولها يستمر الى 3 اشهر
اما...

مرحبا د انا في العام الماضي ظهر عندي اكياس ماء على المبايض وعملت عملية جراحية
وتم ازالتهم مع جزء من المبيض اليسار وحاليا رجعو الاكياس بحجم ٤ سم ىالتاني ٣ سم
انا خايفة انهم يحتاجو كمان عملية هل ممكن ينزلو مع الدورة طمني د الله يطمن بالك
مع العلم اني كنت اخد حبوب منع الحمل من بعد العملية لحد الان ولما وقفتهم طلعو
اكياس هل ممكن يسير حمل اخدتلهم علاج وكبرو ما راحو متزوجة من ست سنوات عندي
طفلين بعمليات قيصرية ٥سنوات و٣ سنوات

الأخت الكريمة لقد اجبت على سؤالك مسبقا وعموما فان مثل هذه الأكياس تختفي
تلقائيا وانصح بعدم التسرع بالجراحة خاصة ان حجم الأكياس صغير ومن المستحسن ان
تستعملي حبوب...

