السلام عليكم ورحمة الله .... هل صحيح أن كثرة تعاطي المضادات الحيوية تضعف جهاز
المناعة الذي يحارب ماهو دخيل على الجسم وخلاياه ولو وصفت من اطباء لغرض علاج
التهابات لا تستجيب للعلاج وتتزايد رغم تعاطي تلك المضادات الحيوية
المتنوعةلاشهر؟

وعليكم السلام و رحمة الله وبركاته .. تعاطي المضادات الحيوية لا يضعف المناعة ،
لكنه قد يولد مقاومة الجراثيم و الفايروسات لتلك الأدوية ، و بالتالي يصبح
تناولها في...

السلام عليكم _نومي بيكون ما بين 6الي7ساعات يوميا عملي شاق إلي حد ما ما
بين13الي 14ساعه يوميا ''الي 25يوم بعد ما اصحي من نومي بيكون عندي صداع حاد
جدااااا وما بعرف ايه السبب ممكن نصيحه

انصح بقسط من الراحة وعدم اجهاد الجسد والعمل فوق طاقته والتغذيه بشكل مناسب
بثلاث وجبات يوميا ليستمد الجسد طاقته من الغذاء وشرب الشاي ما بعض المعطرات
الطبيعية...

اعاني كثيرا من تشنجات في رجلي ما الحل

السلام عليكم التشنجات في الأطراف السفلى لها أسباب عديدة منها الوقوف او الجلوس
لفترات طويلة بشكل غير صحيح واحيانا بسبب امراض الفقرات والعمود الفقري يجب
مراجعة...

منيوم ما لعبت لعبة كمال الأجسام لاحظت إن طولي فرق طبعا زمان كنت أصدق كلام
الناس إنه اللعبة هذي توقف النمو وطلع الكلام كذب بل بالعكس تحفز هرمون غروث إلي
يساعدني على النمو

كمال الأجسام لا يؤثر على الطول

تحياتي لكم سؤالي هو بس اعمل رياضه المشي او الركض يبدء الوجع بالتحديد تحت
ذاكرتي يعنه بل النص بين ذاكرة بطني وعطو التناسلي شوي على الشمال ممكن اعرف شو
المشكله شكرا

السبب الاساسي غير معروف بس من المعتقد لانك تقوم بعمل نشاط وهذا يجعل الكبد
والبنكرياس ترسل كريات دم حمراء مأكسجه للجسم .. وهذا عمل طبيعي .. حاول تشرب
موية كثير وقوم...

اريد نصائح تزيد ذاكرتي انا طالبة واريد اركز اكثر كيف ؟؟

ننصح بتناول الغذاء الجيد عدم السهر والنوم مبكرا والنوم بقدر الساعات الطبيعية.
ممارسة الرياضة. بالتوفيق

السلام عليكم ام لطفلين لا اعاني من اي مشاكل صحيه سابقا سؤالي هو اعاني من
ارتعاشات خفيفه اسفل الراس والجسم وصورة الرنين المغناطيسي سليمه ارجوا منكم
تشخيص الحاله وشكرا

السؤال يحتاج إلى توضيح فما طبيعة الارتعاش هل يترافق معها أعراض أخرى في اي وقت
من اليوم وكم عمرك على العموم انصحك بعمل وظيفة الغدة الدرقيه هناك نوع من
الارتعاش يزيد...

السلام عليكم. في بعض الاحيان اكون جالسة واشاهد تلفزيون ولكن عندما انهض ادوخ
ويحدث الم قوي جدا في راسي ولا استطيع النظر لان تكون لون كولشي حولي اسود. انا
نحيفة .عمري18

احيانا لسبب ما يهبط الضغط اثناء عملية القيام السريع وعادة ما يكون السبب اما
بعض الادويه او سبب هرموني او خلل في الجهاز العصبي أو ان السبب غير معروف لذا
انصحك بمراجعة...

اعاني من نسيان شديدوعدم تركيزوهذا سبب لي مشاكل في عملي وايضاًاعاني من
خوف،دائمااخاف من عملي ومن التعرض لمشاكل في العمل صرت اخاف حتى على اولادي من
الخروج من البيت ولوكان معي

تحتاج للعرض علي طبيب نفسي حتي ولو مرة لتوجيهك

اعاني من صداع مفاجئ استمر الان اكثرمن شهرين الصداع يتمركز في نقطه محدده بالجهه
اليسرى من الراس والام يستمر الى ساعات طويله ويزداد الى درجه لا اتحملها تمنعني
من الحركه او النوم

مراجعة طبيب الاسرة لاجراء الفحص و التشخيص. اعتقد انه مرض الشقيقة و لكن يجب
التاكد من ذلك. شكرا

