اريد علاج للحروق السطحية (تترك لون بنى فاتح على الايد) با لكريمات او الاعشاب
الطبيعية؟

الجواب : ننصحك باستخدام مرهم بيتادين فهو جيد لإزالة الإسمرار الناتج عن الحروق
أو مرهم كونتراكتوبيكس وكذلك يمكن استخدام الليزر لتفتيح اللون الأسمر

السلام عليكم مشكلتى اننى كان ابن عمى يتحرش بى منذ كان عندى 6 سنين وانا الان
عندى 17 سنه واود ان اتقدم للفنيه العسكريه ولكنى خائف جدا من ان يتم اكتشافى كيف
احل هذه المشكله

السؤال المهم هو هل كان ابن عمك يمارس معك الجنس وكنت تشعرين أنت بالمتعة وكن هو
تأتيه الرعشة وكان ينزل منه سائل ؟ وهل كان ينزل في الداخل أم في الخارج؟ أرسلي
الجواب على...

ماسباب تشقق القدمين رغم اني استخدمت لها فازلين مع فكس ولا نفع واسخدمت لونشن
جلسوليد ولا فائده ماسبب في ذلك

جفاف الجلد -عدم لبس الجوارب يؤدي لذلك غالبا ، استمري على الفازلين وغليسيرين -
وتابعي مع طبيب

مرحبا انا عندي هالات سوداء تحت العين وع الجفن الهالات لهن اكثر من سنتين وكلما
الحاله للاسوء واستخدمة الكريم ما نفع وبنام وبشرب سوائل كتير ولكن كلما الحاله
للاسوء ومافي سبب ومن سنتين الهالات ظهرن علما قبل سنتين كان هالات بسيطه جدا فقط
تحت العين ؟

جربي . كمادات الخيار ضعي شرائح الخيار الطازج الباردة، أو برش الخيار على
المنطقة الداكنة لمدة 15 دقيقة. ضعي قطن مبلل بعصير الخيار مع بضع نقاط من عصير
الليمون لمدة 10...

قبل عامين انتفخ باطن القدمين مع حكة شديدة فذهبت وعملت فحوصات والحمد لله كلها
سليمة والآن اشعر بألم بين أصابع الاقدام الصغرى عند المشي وكأني امشي على الحصى

السلام عليكم من المحتمل ان السبب هو فطريات القدم والتي تنتشر بين الاصابع مع
انبعاث رائحة كريهة وفي مثل هذه الحالات يفضل تنظيف مابين الاصابع جيدا وتجفيفها
وتعريضها...

اخى فرحة بعد شهرين ويعانى من الصلع رغم صغر عمرة وحاول بجميع الطرق دون جدوى
ارجوكو تفيدونى هل هناك امل لانبتت شعرة

حتى مع استعمال العلاجات المناسبة فإن مدة شهرين تعتبر قليلة جدا لانبات الشعر ..
و قد يظهر الصلع الوراثي في عمر مبكر .. إذا كان يسبب له قلق شديد ممكن استعمال
البخاخات...

في البارحه نزل من سرتي قطرات من الدم واليوم اختفت لكن الان يوجد افرازات ذات
رائحه كريهة تنزل من سره وهذه ثاني مره تحدث لي ماذا افعل ؟وما السببها؟

عليك عمل زراعة لهذه الإفرازات

مرحباً شعري يتساقط من الأمام وراثي طبعا هل يوجد حل وشكرا ً

إذا كان السبب وراثي في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في
أكتر من واحدة من الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد
وبعد ذلك...

كيف أقضى نهائيا على حساسية الارتكاريا مع العلم أنه تم عمل فحوصات والتحاليل ولم
يوجد أى مشاكل

الارتيكاريا مرض حساسية الجلد لا يشفى تماما ولكن له أسباب ومهيجات إذا لم تتوفر
قيبقى المرض هادئا وحتى لسنوات.

انا مريض بمرض تحلل جلد الفقاعي هل من علاج لهذا المرض فانا اعاني منه منذ الوﻻدة
جزاكم الله ارجوكم بسرعة

هل تقصد ابدميوزا بللوزا إذا كان هذا فقبل البدء بالعلاج عليك اجراء الفحوصات
التالية:-فيتامين دال الزنك الكالسيوم وفيتامين ب12 لأنها جميعها مع فيتامين اي
تقوي جهاز...

