شكرا لك دكتور انور سالم العواوده- سؤالي هل اذهب للطبيب اللذي اتابع معه وهوا
اللذي يقرر تعديل الجرعه ام ماذا افعل جزاك الله خير

نعم يفضل ذلك كون مطلع على حالتك وملم بها

اخى ضغطه منخفض على طول يصل إلى 100/50 و أقل من ذلك عندما يستيقظ يحس بثقل على
دماغه والم من الخلف فى الرقبة مع العلم أنه يأكل كويس ويوجد ملح فى طعامه دائما
.ماهو العلاج

ضغط الدم الطبيعى من 90/60 حتى 140/90 وثقل الدماغ لها اسباب اخرى عن الفحص الطبى
معلومة هامة: ارتفاع أو انخفاض ضغط الدم لا يسببان الصداع عكس الشائع, والمريض
يبدأ بشكوى...

لدي الم في العين اليمنى مع العلم انني عملت عملية شنت منذ سنه بسبب ارتفاع ضغط
السائل لكن هذا الالم جديد

راجع طبيب عصبية

لدي عادة التثاءب بكثرة مع العلم ان الضغط مرتفع ونسبة الكلسترول والترجلسريد
اكثر بقليل من المعدل العادي

لا داعي للقلق لكن من الضروري استبعاد توسع وعائي(أبهري) وهذا يتم من خلال فحص
دقيق من قبل أخصائي قلبية

ماهو انسب وقت لاخذ حبوب الضغط؟

حسب خطورة الظغط و حسب نوعية و كمية ادواء المتناول

السلام عليكم سبب الرعاف المتكرر عند الاطفال

تخصص انف واذن

السلام عليكم ما العلاج المناسب والفعال لارتفاع الضغط الشديد عند كبار السن ؟

العلاج هو املور تبدأ الجرعة 5 مج ويمكن رفعها إلى 10 مج عند الحاجة

هل الظغط ١١٠على ٧٠ كويس ام كثير وهل يرتفع الظغط فجئه واذا قست في نفس اليوم
وشعرت بتعب هل اقيس ثاني

ضغطك جيد ولا داعي للقلق وسلامتك

هل من الممكن لضغط الدم ان يعود طبيعا بعد ارتفاعه بسبب القلق والتوتر النفسي؟

ارتفاع الضغط في ظروف التوترات يعتبر طبيعيا ويعود للرقم الأصلي بعد الهدوء .
الأساس قياس الضغط فقط بعد راحة جسدية ونفسية على الأقل عشر دقائق

س.ع.عمري 30 سنه والضغط الواطئ يرتفع ..بحيث يكون.130/90 وطولي178 ووزني95؟؟

المطلوب تقليل الوزن والمواظبة على رياضة المشي وتقليل الملح بالطعام

