هل يقدر الرجل زو الكروموسومات xxy أن ينجب اولادا؟ وما هى الوسائل التى بها يقدر
على هدا؟

هذا الشخص مصاب بمتلازمة كلاينفلتر ولا يمكنه الإنجاب.

كم عدد قوانين مندل فى علم الوراثة

قانون مندل الأول (قانون انعزال الصفات) \" كل صفة وراثية تمثل بزوج من الجينات
ينعزلان عن بعضهما عند تكوين الجاميتات ويحتوي كل جاميت على جين واحد فقط من هذا
الزوج.\" ...

ما اهمية علم الوراثة؟

علم الوراثة ( Genetics ) الفرع من علم الأحياء الذي يبحث في الوراثة والاختلاف
والصفات الشخصية، وفي تطور وقوانين الوراثة، ويعتمد على دراسة قوانين "مندل"
وانتقال الصبغيات...

ما هي الصفات السائدة للطفل من تزاوج عربي لبناني مع اسيوية الفلبين؟

نرجو أن يكون السؤال أكثر تحديدا فإذا قصدت مثلا لون الجلد فالذي يحدده هي صبغة
الميلانين ويعود إختلاف لون الجلد من شخص لآخر إلى اختلاف كثافة هذه الصبغة في
خلايا الجلد...

ماهي اسباب صعوبة البول

اسباب صعوبة التبول هناك سببين رئيسيين لصعوبة التبول 1- انسداد مجرى البول عن
طريق الاحليل مثل 2- - تضيق ولادي 3- - تضيق بسبب التهاب 4- - تداخل جراحي 5-
-شده خارجيه 2-...

هل من الممكن تعديل عدد الكروموسومات عند الحيوانات,وماذا يحدث؟

نظريا يمكن. وهذا سيسبب حدوث مسوخ حيوانية ، وهو حتى الآن ممنوع من معظم الدول فب
العالم ، وإن كانت البحوث تتم في السر، وهناك في النبات ما يشبه ذلك من ظهور
فواكه لم نكن...

ماهي أسباب البوال التخلفي

هذا المرض يصيب الاطفال الصغار الطفل يعاني من تغير لون الجلد مع حكه جلديه في
كامل الجسد اذا لم يشخص مبكرا يؤدي الى تخلف ومشاكل عقليه

ماهو العلاج المناسب لتساقط الشعر لدى علما بانه وراثه عن ابى واعمامى ولكن عندى
زائد جدا لدرجة انى اصبحت تقريبا مثل ابى وانا 25 سنه فقط برجاء وصف لى احد انواع
الادوية او المستحضرات وايضا اريد احد انواع المستحضرات لتنعيم الشعر وازالة
القشرة ولكم جزيل الشكر.؟

"تساقط الشعر بمعدل 50--100شعرة في اليوم أمر طبيعي وغير مرضي ولا يبعث على
الانزعاج، لأنه يحل محلها نفس العدد وينمو شعر الرأس بمعدل سنتمتر واحد في الشهر،
من أسباب تساقط...

هل يؤثر لعب الحديد مت تحت 18 عل اعاقة النمو؟ أنا عمري 15 هل يضر ام لا؟!

لا يضر لعب الحديد بالنمو ولكن يجب تناول أغذية متوازنة تمدك بسعرات حرارية كافية
للعب الرياضة الشاقة

المشكلة ان لها خال منغولي ولدته جدتها في عمر متأخر بعد ال ٣٨، ولها اخ اكبر
منها اصيب بعد الولادة بفيروس ادى الى ارتفاع شديد لحرارته (حمى) و قيل لنا ان
التاخر في علاجه و ان عمره كان ثلاثة اسابيع فأدى ذلك الى اصابة في الدماغ لم
تؤثر على شكله ولكن عقله لا ينمو طبيعيا الان عمره ٢٧ عام و يتصرف كالاطفال ، و
لها ابن عم معاق بسبب نقص في الأكسجين عند الولادة.. سؤالي هل التقاء الثلاث
حالات هذه امر ممكن و عادي و يحصل ؟ و هل للوراثة علاقة في هذه الحالات ؟ وهل فحص
الكروموسومات و الجينات والدم سوف يطمئنني ؟؟

للوراثه علاقه فقط بالمنغوليه....... اما بالنسبه للحالتين الاخرين فانه لا علاقه
للوراثه بهما مطلقا

