السلام عليك و رحمة الله و بركاته ما هي الأثار الجانبية لانعكاس وضع الخصية من
الوضع الرأسي الى الوضع الأفقي .. طبعا سبب حدوث الانعكاس هو الملابس الضيقة +
وضع ساق على ساق و الله أعلم ،الألام تكاد تكون خفيفة ولا تذكر في بعض الاحيان
عند المشي .. هل أنا بحاجة الى عميلة مستعجلة أم أستطيع الإنتظار ؟؟ و بماذا
تنصحونني .

اذا كنت تعرف السبب ...فان العلاج يتم بازالة المسبب تستطيع الانتظار وابتعد عن
لبس الضيق

انا الأن اعانى من مرارة فى الريق ونشفان اكنى اكل شئ مالح وتبول من خمس الى سبع
مرات فى اليوم مع العلم بأن التبول فى كل مرة عادى لا كثير ولا قليل متوسط يعنى
وكنت ذهبت الى الطبيب من فترة وقالى عندك املاح فبماذا تنصحنى جزاك الله خيرا

انصحك بعمل تحليل للبول وكذلك للدم واملاحه مع عمل تحليل للسكر في الدم

هل يمكنني لبس الواقي الذكري 24/24 لمنع تسرب البول العمر 14

ولماذا يتسرب البول لديك في مثل هذا العمر؟؟؟؟

أعاني من مشكلة نزول قطرات من البول بعد التبول و شعور بضعف عمليه شد عضلة القضيب
و عدم إنتظام الإنتصاب الصباحي و وصف لي الطيب حبوب norax و tiberal-ad ولكن
المشكلة مستمرة فما هو الحل هل أقوم بشراء نفس الأدوية والإستمرار عليها أم هنالك
علاج أخر ؟

منذ متى وانت تأخذ العلاج وكم هي المدة التي انت مستمر بتناول هذا الواء ؟؟ هل
انتهيت من المدة المطلوبة ام لا ؟؟؟؟؟؟؟

انا فتاة بعمر السادسة عشر منذ عامين تقريبا بدات معي الشهوة الجنسية مما جعلني
امارس العادة السريه منذ عامين والان توقفت عنها لخوفي فقدان عذريتي مع العلم
اثناء العامين كنت العب بالحبل وبعدها دخلت الى دورت المياة فوجد دم احمر افيدوني
ارجوك فزواجي بعد عامين ولا استطيع الذهاب للمستشفى

لا نستطيع افادتك بشيء ، الافادة الوحيدة هي في افحص المباشر لمعرفة وضع غشاء
البكارة وليس بالسؤال والجواب والتخمين

السلام عليكم.. أنا شاب عمري 20 سنة أعاني منذ ولادتي من خصية معلقة فوق القضيب
مباشرة أريد السؤال عن نسبة الإصابة بسرطان الخصية مع العلم أني لا أعاني من أي
ألم في الخصية المعلقة !؟

تختلف النسبة من بلد الى بلد ففي الولايات المتحدة يحدث سنوياً بين 7500 و 8000
حالة لكني لا اعلم حقا لماذا في سنك تفكر في ذلك لتتأكد من خصيتك راجع طبيب مسالك
بولية

هل الأملاح تؤدى الى دخول الحمام والتبول الكثير مع العمل بأنى عندى نسبة اليوريك
اسد 6 % ويوجد عندى نشفان فى الريق ومرارة فى عند الحلق ارجو افادتى والمشورة
جزاكم الله خير

Normal Uric acid levels are 2.4-6.0 mg/dL الطبيعي ان يكون اليوريك اسيد بين 2.4
و 6 ملغ / دسيليتر ولهذا يجب عمل بعض الفحوصات لمعرفة ما اذا كان هناك سكري ؟؟؟؟؟

كيف اعرف سبب نزول قطرات دم خفيفة جدا وهذا بعد انقطاع الدورة باسبوع وتتكون
متقطعة بيوم او يومين الى وقت رجوع الدورة الثانية وانا اعاني من هذه الحالة من
فترة 4اشهر وهل يكون سببها راجع للحالة النفسية لاني فقدت والدي من تلك الفترة

لمعرفة السبب يجب عمل بعض الفحوصات التي تتعلق بالهرمونان ويجب عمل صورة صوتية
لمعرفة ما اذا كان هناك اي كيس على المبيض ولهذا يجب الاستعانة بطبيب امراض
نسائية للفحص...

د/ انا عمري 33غيرمتزوج واعاني من انتصاب مؤلم عندما اصحو من النوم مع الشعور
بالتبول واذهب للحمام لتبول ولاكن يضل ذكري منتصب بعد ذللك لفتره ساعة تقريبا مع
الم شديد رحت الطبيب (قال استعمل ماء بارد للاغتسال) بس المشكلة تصيير معي
بستمرار وانام لمدة ساعتين فقط واصحوا على نفس المشكله فمال الحل؟؟؟

من الطبيعي ان تشعر بالالم في القضيب في حال استمرار الانتصاب لفترة طويلة يجب
معرفة سبب هذا الانتصاب المطول ؟ هل تعاني من مرض معين مثل الانيميا المنجلية او
اي شيء...

ما هي التمارين للازمة للمثانة لعلاج التبول اللارادي عندالضحك وكيف يمكن معرفة
اذا كان السبب ضعف العضلات او سبب اخر ؟

لمعرفة السبب يجب عمل دراسة وتخطيط للمثانة وهذا يتم عبر طبيب المسالك البولية

