اعاني من ضعف الاسنان عند اطرافها السفلية وتفتتها احياناً ما هو العلاج الطبيعي
لها

ان زيارة طبيب الاسنان للفحص والتشخيص السليم لهو افضل اسلوب للتشخيص السليم فاذا
كانت الاصابه تسوس اسنان ينصح على الفور باجراء حشوات تجميليه وعلى ضوء ما...

السلام عليكم اريد ان أسأل عن انحراف الوتير هل له علاقة بتقويم الاسنان حيث انني
اعاني من بروز الفك العلوي للخارج اي ان عندي سوء اطباق وبنفس الوقت عندي انحراف
وتيرة هل يجب علي ان اعالج انحراف الوتيرة اولا حتى اقوم اسناني ام انها لاعلاقة
بينهما وسؤال ثان هل عملية انحراف الوتيرة خطرة ومؤلمة مثل ما يقول البعض

وعليبكم السلام نعم لانحراف الوتيره له علاقه بتقويم الاسنان والاصل ان تقومى
بعلاج انحراف الوتيره لدى اخصائى انف ثم تقومين باجراء تقويم الاسنان ...

انا اول مرة احشي ضرسي و قلت للدكتور ان يشيل من الحشوة وقال لي مابقى شي من
الحشوة ماذا افعل وهل يعنبر هذا شيء خاطئ

هل الحشوة فيها علو و الاطباق غير صحيح؟

اريد معرفة اعراض خراج الاسنان حيث اعاني من كسر بضرس وقد لاحظت منذ يومين بوجود
مايشبه الزائدة الجلدية داخل هذا الكسر ف بادي الامر لم تكن تسبب اي الم ولكن كنت
بمجرد لمسها بخلة الاسنان ينزل منها دم اليوم تسبب لي الم في فكي ورقبتي واشك انه
خراج

الافضل مراجعة الطبيب لإجراء الفحص وعمل اشعة لمكان الالم

حابه اسأل عن مشكلة الابتسامة اللثوية ايش الحل لها ؟ سمعت عن ابره ما اعرف اذا
صحيح ولا لا وقريت عن قص اللثه بالليزر ممكن اعرف اكثر عنه وهل يصاحبها نزيف وهل
هو الحل الامثل !

دائما للحصول على نتيجة جيدة يجب معالجة السبب الابتسامة اللثوية قد تكون
المعالجة كما هو مذكور في السؤال ولكن ممكن ان لا يعطي نتيجة اذا كان التشخيص
والاستطباب خاطئا...

يخرج من فمي دم بشكل يومي عند الاستيقاظ من النوم وعند المضمضة وعند تفريش
الاسنان ، واعاني من ذلك منذ مدة طويله قرابه ٣ سنوات ، مالمشكله ومالعلاج ؟

عندك التهاب مزمن في اللثه. راجعي الطبيب للعلاج بحسب السبب

عندي مشكل مع لثتي دائما منتفخة و تنزف مع العلم انا دائما اغسل اسناني وهي بيضاء
نوعا ما ليس عندي تسوس ولا جير مترسب ولكنها على حالها وبدات بالاهتزاز

يرجى مراجعة طبيب الاسنان للتأمد من عدم وجود جير (ترسبات كلسية) عميق تحت اللثة
مع العلم ان بعض الادوية قد تسبب ذلك

هل ينصح بأستخدام بيكربونات الصوديوم لتبيض الاسنان؟

ليس هناك دراسات كافية حول الوصفات المنزلية للتببض و لكن يجب توخي الحذر لانها
في بعض الاحيان قد تؤذي طبقات الاسنان او اللثة. الافضل و الاضمن اللجوء الى طبيب
الاسنان...

هل يجوز تركيب ضرس موقت لحين عمل عمليه زرع للضرس

ممكن و قد يكون التركيب متحركا و ليس ثابتا ان لم يكن هناك بالامكان الارتكاز على
الاسنان المجاورة

خدي من الداخل طلع فيه شي زي الخط ايش افضل علاج لذا الشي !!!

اختي الكريمة الخط يسمى خط المضغ و هو عادي ولكن ممكن ان يصبح الوضع سيئا لو
استمر بهذا الشكل لمدة طويلة .... يمكن زيارة اخصائي تقويم لعمل اللازم

