اولا رمضان مبارك مشكلتي انني اشكو من صداع دائم مما جعلني لا اركز و ذهني شارد
طوال الوقت عمري 37سنة وهذا المرض لديه حوالي 10 سنوات وشكرا

اكشف ع عينيك و اعمل فحص لصورة الدم ثم زر طبيب أعصاب و استشره صحة دائمة .

عند ابني عمرة ستة سنوات ونصف مشكلته انه ينسه الأشياء لا بعد ان نذكره نحن ما
هية مشكلته عقلية ام نفسية

في البداية يفضل مراجعة اخصائي الأطفال و إجراء الفحوصات اللازمة و بالتعاون مع
اخصائي الاطفال يتم استشارة اخصائي مخ و اعصاب او نفسي او باطني او ايا كان
الاختصاص حسب...

ما هوه علاج وجع الرأس

بندول صحة دائمة .

السﻻم عليكم.عمري 18 عام ﻻحظت انني بدأت انسى كثيرا.وخصوصا الاسماء.انا ﻻ اتناول
المنبهات اطﻻقا مثل الشاي والقهوه هل لهذا سبب؟ارجو الإفاده.

دواء النسيان بالاكثار من قراءة القران والادعية

السلام عليكم .. ماهي اعراض فقر الدم بسبب نقص الحديد لدى الفتيات ؟ و ما هي
مضاعفاته ؟ و تشخيصه ؟ و هل الصيام له تاثير ؟ و ايضا هل يسبب الام في الجرح بعد
العمليه الجراحيه ؟

النحول والارهاق واصفرار الوجه لايؤثر الصيام كثيرا

أعاني من دوخة بسيطة عند الإستيقاظ من النوم، أو إلتفاف الرأس، ما السبب؟ مع
العلم لدي حكة في الاذن

هذه الحالة تسمى بانخفاض الضغط الوضعي وهو انخفاض ضغط الدم المرتبط بوضع
الإنسان،فعندما تكون نائم وتنهض بسرعة شديدة فيؤدي هذا لانخفاض مفاجئ في ضغط الدم
ويؤدي ذلك...

الم الرأس والشعور بالدوخه اثناء المشي مع العلم لا أعاني من اي نقص ولا مرض اخر
ونسبة دمي ١٤

يجب نفي الأنيميا ومرض السكر قياس الضغط مبدئيا ، ومشكلات الأذن

سلام عليكم كم مدة لازمة لشفاء من الذهان وشكرا

حسب الحالة المرضية وتركيز الادوية المستخدمة

Name: Amal Age: 27 years \---------------------------- Anti-Streptolysin O
Titre: 300 IV/ml ESR: First Hour: 12 mm Second Hour: 25 mm ما هو السبب؟ وما هو
العلاج المناسب؟

اخي الكريم تحليل ال ESR يرتفع لاسباب عدة وغالبا لا يكون مخصص لتشخيص مع العلم
انه يدعم بعض التحاليل وخاصة تحاليل الروماتيزم

نعاني من وجع في الظهر ثم انتقل من الظهر إلى جانب الفخذ. ما الوضع و كيف نعالج!

أسال الله العظيم رب العرش العظيم ان يشفيكي لم تحددي اختي الكريمة اي مكان في
الظهر واذا كان اخر الظهر وبداية الفخد وعلى الجهتين غالبا مايكون الم عضلي
حاوليا بداية...

