بالنسبة لسؤالي عن ابني وسقوطه على الأرض فجاءة عند حمله أغراض حالته الصحيه جيده
يذهب للمدرسة يجلس بالبيت بكل اريحيه ولله الحمد والشكر عمر ابني 16 سنه . فقط
السقوط يكون فجائي .

انصح بمراجعة اخصائي اعصاب اطفال .

صداع عند الاستيقاظ يتلاشى مع الحركة اليومية فماالسبب

قد يكون النوم الغير الكافي او النوم بشكل غير مريح

ابي يعاني من فيروس يصيب الدم يقضي على جهاز المناعة لديه ويضعفه فقد 29 كلغ من
وزنه في شهر واحد ولم نجد طبيبا مختصا يعالج مرضه من لديه اية نصيحة ينفعني بها
اكون ممتنة حالته سيئة

لابد من التشخيص وسرعه العلاج الرجاء الذهاب الي مستشفي جامعي للمساعده

كنت امارس حياتي بشكل طبيعي فجأة ومن دون اي مقدمات اصبح لدي الم في اسفل الرأس
الم شديد و اصبحت ارى الدنيا و كانها تهتز ما سبب ذلك وما يتوجب علي فعله ولاكن
لا يوجد لدي غثيان

اسال الله العظيم رب العرش العظيم ان يشفيكي اختي الكريمة خير باذن الله ولا
تقلقي ولكن يستوجب ذهابك الى طبيب اعصاب ليفحصك سريريا ويقوم بعمل التخطيط
الدماغي حتى...

أعاني من صعوبة في التنفس وخصوصاً عند النوم حيث استيقظ من النوم بسبب صعوبة
النفس عملت أشعة لصدر واختبار نفس وتحليل للغدة الدرقية والحساسية والنتيجة سليمة
عمري ٤٠سنة

هل عملتي صورة دم لاستبعاد فقر الدم ؟!

اعاني ضعف الذاكرة وملل القراءه وكتابه والنسيان قله الفهم صعوبه التركيز ماحل .

يجب عمل فحص الدرقيه وقوه الدم وفحص فيتامين ب 12

السلام عليكم انا ليا يومين عيوني فيها احمرار و تعب بالنظر وصر ت اخير اغمض
عينية و يلمااركز في شغل على الجهاز يصير الم في راس

أعراض التهاب الملتحمه عليك مراجعه طبيب العيون

السلام عليكم... عند إجراء تحليل نسبة فيتامين دي لزوجتي تبين لديها نسبة
الفيتامين اقل من 3.00 ng/ml... ماهي كمية جرعة فيتامين دي اللازمة وهل هناك نوع
محدد منه .. شكرا جزيلا

يوجد نقص ننصحك بتناول فيتامين دال عيار 2000 وحده يوميا لمده شهر. ثم تناول
كبسوله عيار 5000 وحده اسبوعيا لمده ثلاثه اشهر

السلام عليكم هل الاكثار من حبوب نشاط الغدة الدرقية Neomercazole 5mg مضر

الذي يضبط الجرعه المناسبه هو الطبيب ولا تزيد الجرعه لوحدك

لماذا نقوم بعملية اللمفاغرة المعدية صائمية

لتوفير الالتفافية لمحتويات المعدة, بعد استئصال جزء من المعدة ( كارسينوما مثلا
) وغيرها

