ما هوا علاج تحسس القصبه الهوائيه

العلاج يعتمد على مضادات الهستامين أو الكورتيزون وموسعات القصبات الهوائية ومضاد
حيوي ومسكنات السعال ، والأهم محاولة معرفة المادة التي تثير هذا التحسس وتجنب
التعرض...

ما سبب عدم القدرة على التنفس بشكل طبيعي والشعور بالضيق مع وجود وخز من الظهر
الجهة اليسرى حتى الرقبة متصل الى اليد اليسرى علما بأني عملت الفحوصات ايكو+
التراساونت +الرنين المغناطيسي حيث كانت نتيجة الفحص جيدة

هذا الألم بالأوصاف التي ذكرتها إما أن يكون التهاب في غشاء الجنب (البلورا
المحيط بالرئتين ، أو سبب نفسي أو اعتلال بالشرايين التاجية .ننصحك بعمل صورة
أشعة للصدر للكشف...

أنا مدخن منذ فترة طويلة ومرضت يوم ١٢ أفريل ٢٠١٠ بنوموباتي فاتجهت لطبيب أمراض
صدرية وقمت بصور أشعة وتلقيت علاج باستعمال المضادات الحيوية ورجعت للطبيب بعد ١٥
يوما مع صورفطمأنني و لكن أشار علي بالعودة نفطمأنني بأن صحتي مع نصحي بالإقلاع
عن التدخين وممارسة الرياضة وعملت بنصيحته لكن البلغم لايزال متواصلا

إذا أقلعت عن التدخين وتابعت ممارسة الرياضة فسيزول البلغم بالتدريج.

كيف اعالج انتفاخ الصدر

هل تقصد استرواح الصدر؟؟http://www.altibbi.com/definition/pneumothorax

مريضة تعاني من مرض السل الرئوي وهي مواظبة على اخد الدواء اليوم اكملت ثلات شهور
فكم من الوقت يلزمها للشفاء ان شاء الله و هل تصوم رمضان و هي لا زالت تاخد
الدواء وا

مدة علاج السل الرئوي تعتمد على انواع الأدوية التي تتناولينها وقوة مناعة الجسم
وشدة فوعة(قوة)عصية كوخ ومدى الالتزام بتناول الأدوية بمواعيدها ,ومدى احتمال
المريض...

ابني عمره ١٢ سنة وهو يعاني من الربو استخدم الفنتولين منذ سنوات وكانت حالته
تسوء وعدد تعرضه لنوبات الربو تزداد وتكون قوية اكثر حتى اصبح لايقوى على السيير
او حمل حقيبته المدرسية عند اصابته بالنوبة ؛ فاخذته الى احد الاطباء الذي طلب
مني عدة فحوصات للدم والكبد والحساسية ؛ ثم وصف لابني دواء يأخذ منه حبة

يجب متابعة الحالة لدى الطبيب المختص لأنه ادرى على تقييم الحالة حيث ماذكرت صحيح
من اجراءات

كيف اعرف من اين تظهر الرايحه الكريهه لاني متأكد انها ليست من المعده ولا من
الاسنان ولا من اللسان وهل هناك جهاز يكشف من اين تظهر هذه الرايحه؟ وانا من مكه
هل يوجد في مستشفى معين اهلي هذا الجهاز او في جده ارجو الاجابه

حسب اعتقادى لا يوجد جهاز يعطى اشارة اين مصدر الرائحة اؤكد بان طبيب الاسنان
يستطيع ان يشخص مصدر هذة الرائحة اما بواسطة الصور الشعاعية واسم الصورة ...

اشعر بالم شديدة في الثدي وكانت تاتي منفترة لاخري ولكن الان اشعر بها كلما مسكته
ماذا قد يكون سبب الالم؟

أسباب الألم بشمل عام وبغض النظر عن حالة الرضاعة، قد تكون التهاب في الثدي بسبب
جرثومي أو غيره، والورم قد يسبب الألم أيضاً، يفضل عمل تصوير للثدي (ماموغرافي)
للاطمئنان.

كيف يمكن تجفيف افرازات الثدي لحدوث حمل؟

يمكن علاج ارتفاع هرمون الحليب باخذ حبوب بوصفه طبيه وذلك بعد اجراء فحص لنسبه
هرمون الحليب(البرولاكتين) بالدم والتاكد من ارتفاعه

هل تعلمون افضل مستشفى او طبيب للامراض الصدريه؟ وهل يوجد لكم عيادات او مستشفى؟!
من ابن الجزيره

لم تكتمل قاعدة بياناتنا عن السعودية، نأسف لعدم القدرة على الإفادة.

