هل صحيح ان نبات الهليج يعالج الصلع حتي لوكان قديم وكيف طريقة استعماله علما
باني لدي صلع وراثي وتعالجت بالميزوثيرابي ولكن التساقط لم يتوقف واصبح هنالك
فراغات في راسي وفروتي دهنية وشعري جاف ؟

لم أعثر من بين استعمالات الهليلج على انه يستعمل لعلاج الصلع

السلام عليكم من فضلكم هل فعلا توجد اعشاب لتطويل وغلض الجهاز التناسلي عند الرجل
وماهي

تكبير حجم القضيب تكبيرا دائما لا يحدث إلا في مرحلة البلوغ او المراهقة بأخذ حقن
التستيرون ولكنه لا يفيد بعد ذلك العمر اما تكبير حجمه بشكل مؤقت عند الممارسة
الجنسية...

اشعر بلالم في المعده وقت الصوم او حين اتاخر في الافطار حتى انني لااستطيع
القيام من الفراش اي حينما تكون المعده فارغه ولاحتى الصلاه وفي كثير من الاحيان
لااكمل الصوم واضطر لالافطار من جراء الالم فهل يوجد علاج بالطب البديل ارجو
الشرح بالتفصيل؟

هذه العلامة من علامات القرحة ولكن للتأكيد ننصحك بعمل تنظير للمعدة والإثني عشر،
وتحليل مخبري لجرثومة الهاليكوباكتر باشراف إختصاصي أمراض الجهاز الهضمي أو باطني

هل هناك دراسات جادة حول العلاج بالأوزون؟ وما هي خلاصات هذه الدراسات؟ أرجو
الإجابة فقط ممن لديهم العلم، كما أرجو عدم اقتباس الجواب من شبكة الإنترنت.

العِلاج بالأوزون أو الأكسجين الثلاثي الذرات لم يثبت فعاليته رغم محاولة
استخدامه في عدة أمراض كالسرطان والسل والغرغرينا وغيرها وما زال البحث جاري ولكن
لا توجد...

انا اعاني من صلع وراثي وعمري 26 جربت الميزوثرابي لكن لم يعطي النتيجة المرضية
وبعد العلاج بدا شعري في السقوط استعملت زيت اثمدين هير بلص ولكن مازال التساقط
مستمر واستخدم حاليا تونك عشبي لشعر يوميا مكون من عشبة القراص واكليل الجبل
والزعتر البري لكن مازال الشعر يتساقط والشعر هل من علاج لمثل حالتي ؟ علما باني
انثي

أسباب الصلع وراثية او متعلقة بهرمون الأندروجين الذكري وعامل السن . والصلع لا
يحدث بسبب وجود القشرة في الرأس ،أو بسبب الشعر الدهني أو نقص الفيتامينات ولا
قلة الدم...

السلام عليكم .. هل تناول ملعقة يوميا من زيت الحلبة على الريق يزيد من حجم الثدي
بجانب التمارين ..؟؟ و ما المدة التى يمكن الاستمرار عليها فى تناول الزيت؟ و هل
له مخاطر خاصة انى غير متزوجة ..؟؟؟ ما نصيحتكم ارجوكم..

اشربى من الحلبة كتير اما بالنسبة لزيت الحلبة ضعي منه معلقة على صدرك وادهنى
صدرك بزيت الحلبة بالليل وبزيت الزيتون الصبح، وافركي الثديين بشكل دائري ومن
أسفل لأعلى...

ما هي العشبة الجيدة للتخلص من القشرة وتطويل الشعر وتكثيفه

مقاومة القشرة بالأعشاب، . فهذه وصفات لعلاج القشرة مفيدة ومجربة : *اغسلي شعرك
واخلط 1/2 كوب خل تفاح و 1/2 كوب عصير ليمون افركي بالخليط فروة راسك يترك الخليط
على الرأس...

شعري يعاني من الانتفاخ والتجعد هل هناك حل طبيعي لهذه المشكلة؟؟

علاج هيشان الشعر هو استخدام كريم التصفيف بالزيوت الطبيعية وهي زيت الزيتون وزيت
الخروع وزيت اللوز مخلوطة مع بعضها البعض ثم يدهن به الشعر من الجذور ويدلك دلكا
خفيفا

هل قشر الموز ينفع الشعر

:فوائد قشر الموز للشعر،يفيد فيتطويل الشعر وتكثيفه و تنعمه وتعطيه لمعه

هل صحيح دوات اليشرة السوداء لا ينمو لديهم الشعر او يطول ادا كان لا ماهو العلاج

لا،غير صحيح فنمو الشعر وظهوره لا يرتبط باللون . أرجو توضيح المشكلة والمطلوب

