يوجد الم شديد فى مشطيىة القدم مع وجود ارتشاح خفيف ماسببه وعلاجه ارجو عرض سؤالى
على طبيب عظام فمعذرة لا اعرف الاسماء

http://youtu.be/gSzcpUIIxBg يمكنك مشاهدة هذا الفيديو لعلاج مشكلتك.

لدي الم في الركبه وخاصه عند الصلاه عند ثني الركبه او عند الجلوس تربيع

في حال وجود خشونة في مفصل الركبة فان وضعية السجود والتربيع وصعود السﻻلم
وهبوطها يزيد من الجهد على المفصل .ينصح مراجعة مركز عﻻج طبيعي والعمل على تقوية
عضﻻت الفخذين.

كسر في مفصل اليد

سﻻمتك .يرجى التفصيل .ينصح مراجعة جراح عظام

انا اعاني من طوي الرجل وعدم استطاعه ارجاعها

ينصح عمل صورة رنين مغناطيسي للركبة ومراجعة جراح عظام

سلام..لدي مشكلة في عدم تناسق عضلات الجسم العلوية مع بروز عظم الكتف الخلفي اكثر
من مثيله

ينصح مراجعة جراح عمود فقري

السلام عليكم يصدر من المفاصل والركب لدي صوت فرقعة بشكل دائم ولكنه غير مؤلم
مالسبب وما العلاج؟

هذا الصوت غير المصاحب ﻻلم ﻻ يستدعي القلق .ينصح العمل على تقوية عضﻻت الفخذين
ومراجعة مركز علاج طبيعي

هل عضلات الحوض لها علاقه بعضلات الظهر وهل يمكن ان بحدث انزلاق غضروفي للفقراتً
العجزيه او العصعصيه وهل يمكن ان تنفصل عضله عن مكانها اي تنفصل عن العظام

بعض عضﻻت الظهر والمثبتة بالفخذ تشارك بالحركة مع عضﻻت اﻻليا. اخر فقرات يحصل
بينها انزﻻق هي الخامسة القطنية واﻻؤلى العجزية. نعم يمكن ان تنفصل عضلة عن
مكانها نتيجة...

انا شاب عمري 25 عام عند الهروله اشعر في الام في الساق كأن العضلات تتمزق و تنزع
من العظم ؟

قد يكون قد تعرضت لاتهاب في العضله العامله على رفع القدم للاعلى نتيجة فرط
الاستخدام وحيث ان عدم اختيار الحذاء المناسب و الهروله على الاسفلت تؤدي لحدوث
مثل هذه...

السلام عليكم عمري 22 سنه رياضي.. عندي الم في مفصلي الركبتين واستمر لمدة 8 اشهر
مع العلم لم يحدث عندي اي ورم والان اعاني من الام عند القيام والجلوس وصعود
السلم بعكس المشي

اكثر أسباب آلام الركبة عند ثنيها كثيرا هو احتكاك السطح الغضروف لعظمة الصابونة.
ولذلك عند وضع الركبة في الحالة المستقيمة والتقليل من ثني الركبة ، مع عمل رياضة
اطالة...

عندي فلات فوت تسطح في القدمين ولا استطيع الوقوف كثيرا ماذا اعمل ؟

عليك لَبْس احذية طبية وتدعم من الداخل بفرشات طبية لتعديل هبوط القدم. عدم المشي
حافي القدمين على ارض صلبه مثل البلاط والسيراميك .

