تلف عصب العين والعمى بعد ازالة ورم حميد كان ضاغط على الاعصاب !هل له علاج مع
العلم الطفله تبلغ من العمر٥سنوات !

يمكن أن يجيبك الجراح شفاها الله

السلام عليكم عفوا دكتور أنا بنتي عمرها 40 يوم مصابة بي الورم الحبيبي في السرة
عاينتها وأعطاني الدكتور نترات الفضة بس حابه اعرف كم مرا باليوم نداويها وشن
مضاعفات لو كان في !!

في البداية يمكن استخدامه مرة في اليوم فقط. وبعد ذلك كل يومين مرة عندما تتحسن.
ولكن يجب وضع النترات فقط على الكتلة وليس على الجلد الطبيعي

لديا ورم في البطين الرابع اريد معرفة كيفية العلاج وهل يمكن معالجته دون إجراء
عملية جراحية

أسأل جراح مخ واعصاب

السلام عليكم جدتي لها ورم سرطاني في الرئة وعدد الغدد ثلاث والتي توجد في الرئة
اكثر من ٢ سم وحجمها يصعب استأصاله وبعد اخذ العينة يحدث لها سعال شديد ومع خروج
دم وهل يوجد له علاج

نعم يوجد أدوية حديثة ولكن لابد من تحليل الورم فى مكان متخصص

زوجتي لديها عقدة في الفص الايمن واجرينا fna تبين بانها افة جربية سليمة ماذا
ينصح الالطباء في هذه الحالة

اذا كانت سليمة فلا داعي لعمل اي شيء. فهذا النوع من العقد لا خطر منه. راجع
مقالتي حول كتل الغدة الدرقية وعمليات الغدة

بعد مرور اسبوعين من اجراء عملية ازالة ورم على جذع المخ من الناحية اليمنى يوجد
الان تسريب لسائل المخ من الجرح هل يكفى عمل غرز بمكان الجرح لوقف التسريب ام ان
المشكله اكبر

للأسف لا أستطيع مساعدتك في هذا الموضوع. إن هذا الأمر يحدده الطبيب الجراح بعد
المعاينة عن كثب.

السلام عليكم, هل يعتبر انقلاب الحلمة وتقشرها من اعراض سرطان الثدي؟ وايضا
الشعور بالم وحكة في الثدي.

اذا كان عمرك 14 سنة فان هذه التغيرات طبيعية وليس لها علاقة بالسرطان

السلام عليكم, هل يعتبر انقلاب الحلمة وتقشرها من اعراض سرطان الثدي؟ وماذا افعل
ان كنت مصابة به؟

يجب اللجوء إلى الطبيب أولاً لوضع التشخيص الصحيح. لا تستبقي الأمور.

اجريت جراحة في الظهر ازاله ورم حميد الحمد لله من الحبل الشوكي من سنتين لكن
الالم مستمر والحرقه الدائمة في اعصاب القدم والطهر مستمرة ... هل سأظل هكذا طوال
حياتي

يجب عليك المتابعة مع طبيبك. لأني لا اعرف الضرر الذي سببه هذا الورم للحبل
الشوكي. ولكني أعتقد أنه مع المتابعة مع الطبيب ومع معالج فيزيائي سيزول هذا
الشعور. وستشعرين...

كتلة في الرقبة من الخلف قيل لي ربما هي كتلة دهنية كيف اتأكد بدون كشف لعدم
قدرتي ماديا للذهاب للطبيب حاليا

للأسف لا يمكن التأكد من ذلك بدون الفحص عند الطبيب

