هل spectra gel يغلق المسامات في الوجه؟ وهل يسبب في تقشير البشره؟

هذا الكريم يفيد في علاج الجروح لمنع تكون الندب وهو لايفيد في تقشير الوجه او
اغلاق المسامات

عندي بقع بنيه غامقه في القدم بسبب الجلسه او بسبب الشوز كثير رحت اطباء جلديين
بس ماانحل الموضوع ومافيه شي ماجربته انصحوني اذا اقدر استخدم خلطه معينه لاني
تعبت من عيادات اخذو كل فلوسي

لابد من الفحص السريري للاجابة بدقة , لا تذكر كم عمرك , ولاحالتك الصحية العامة
, هل لديك سكري او ضغط , انصحك مراجعة اخصائي باطني وقلب

لدي بقعة بحجم الكف تقريبا بنية ظهرت لي قبل حوالي 3 سنين في ظهري وبدأ نمو الشعر
فيها بشكل اكثر من بقية المناطق وبشكل ملفت مع اني لا اعاني من اي امراض او
اكزيميا ولازالت هذي البقعه نوجودة هل من حل للتخلص منها ما هي هذه الحالة و ما
علاجها مشكورين

انصحك مراجعة اخصائي جلدية , لابد من الفحص السريري

استخدام السنفرة للحامل والعنايه للوجه للجسم عن طريق سكراب هل مناسب وكريمات
الليل وللنهار والترطيب مناسبه للحامل?

لا ضرر في ذلك

انا بنت 23 سنة كيف اتخلص من دهون الأنف فهي تؤثر على حجم أنفي كان في السابق
اصغر هل يجب اجراء عملية جراحية ام يوجد دواء او خلطة ؟

لا اعتقد ان دهون الانف سبب زيادة حجم الانف , لا يوجد دواء او خلطة لتصغير حجم
الانف , يمكنك عمل ذلك لدى جراح تجميل

اخي يعاني من جفاف الشفاف والشعور بالعطش الدائم رغم انه يشرب الماء كثيرا

ينصح عمل فحص دم شامل وفحص السكر صائما وفحص السكر التراكمي او ما يسمى HBA1C
ومراجعة اخصائي غدد صماء وسكري , لابد من الفحص السريري وبعض الفحوصات المخبرية
الاخرى

أي نوع من الترمس يحفز زيادة نمو الشعر و يقال أحدهم يقلل من نمو الشعر ؛ الترمس
الحلو أم المر ؟

لا يوجد دراسات علمية بجدوى الترمس الحلو او المر بموضوع الشعر , انصحك استشارة
اخصائي جلدية , قد تحتاج بعض الفحوصات الهرمونية

هل يوجد أضرار من استخدام آلات التنحيف الموجودة في الصالونات وهل لها أضرار علا
الرضاعة الطبيعية وكذلك أضرار علا نقص الصفائح الدموية

لا ضرر من ذلك , يجب الانتباه والحذر في التمرين من الوقوع او الجروح

بالنسبة لازالة شعر المؤخرة, رأيت اجابة أحد الذكاترة اللتي فيها كريم لازالة
الشعر, استفساري هو هل لهذه الكريمات تأثير على الجسم و اذا كان ممكن اسم بعض هذه
الكريمات , شكرا

تأثير هذه الكريمات موضعي .ﻻضرر على الجسم .ينصح احالة السؤال ﻻخصائي جلدية

هل الكيراتين المعالج للشعر الذى به نسبة فورمالين مسموح بها يسبب الابخرة عند
تنشيفه بالاستشوار و هل هذا له اضرار واذا كانت النسبة تعدت المسموح بها هل هذا
يسبب السرطان عند التعرض له مرة واحدة

المواد الكيمايائية بكل انواعها مضرة للشعر وليست هناك معلومات مؤكدة عن علاقته
بسرطان الجلد

