انا بسن المراهقه الان وطولي 150 واريد علاج لزيادة الطول؟هل بعض انواع الاطعمه
تزيد بالطول؟

الطول يعتمد بالدرجة الأولى على الوراثة ولكن يمكن لهرمون النمو في مرحلة الطفولة
أن يزيد من الطول أما في مثل هذا العمر غير ممكن زيادة الطول عن طريق الأكل ،
ولكن هناك...

انا طالب ثانوي اجتهد جدا في المزاكرة بدون راحة اسبوعية فهل هذا خاطئ ويجب اخذ
عطلة

طبعا بطبيعة الحال لا يوجد شيئ ضار بمتابعة الدراسه بشكل مكثف واخذ قسط من الراحة
جيد لاسترجاع النشاط والحيوية والافضل بممارسة رياضة المشي او اي رياضه محببه
لديك .....

فتاة تبلغ من العمر 11 سنة ونسبة الدم لديها 17 فهل هذا طبيعي ام هناك مشكلة او
هذا عارض لمرض

عندها قيمة الهيموجلوبين اعﻻ من الطبيعي بقليل تحتاج متابعة واجراء فحوص اضافية
لنفي مرض احمرار الدم polycythemia

السلام عليكم ي دكتور انا اعاني من تعب مستمر ودوخه

الدوخة اسبابها كثيرة عليك مراجعة طبيبك

أعاني من دوخه وعدم توازن والم بالراس وخمول بالاطراف .. اجريت فحص للدم ولايوجد
نقص . مالمشكله؟

لربما المشكلة في الأذن الوسطى أو الداخلية تابعي مع طبيب أنف أذن

أنا في 19 من عمري مند أسبوع أو أكثر و أنا أنام كثيرا و لا أكل كانت لدي مشكلة
الأكل من قبل لاكن النوم لا

\- مشكلة النوم طويلا قد تكون دلالة علي مشكلة مرضية كالسمنة أو امراض القلب أو
الاكتئاب وكل يستوجب فحص و ابحاث لدي الطبيب المعالج وعدد ساعات النوم الطبيعي
للانسان من 7...

انا عندي صداع على طول اخد حبوب ايه

قبل الحبوب والادوية ابحث عن السبب قد يكون فقر دم او زيادة دم ممكن الجيوب
الانفية او النظر وكذلك الضغط والتعب والارهاق دائما لا تعالج نفسك بالمسكنات

اعاني من فتور وتعب شديد وﻻاعرف السبب وزني 90% وطولي 167 الهيموجلوبين 12، 7هل
اتناول فيتامين للفتور ماهو ااعﻻج

هناك اسباب متعدده للاحساس بالتعب والفتور منها فقر الدم وهذا مستبعد فی حالتك
لأن نسبة الهيموجلوبين ممتازة ولكن هناك اسباب اخری لابد من استبعادها مثل نقص
هرمون الغده...

يوجد صداع اعلى الراس له مدة يومين وعند القيام او السجود يزيد الالم ماهو العلاج

هل كان لديك دور إنفلونزا قبل بدء هذه الأعراض، هل تعاني من مشكلة في إلاسنان او
الإذن هل هذا الالم متكرر و هل هنالك إفرازت اخر الحلق ؟ ربما تعاني من التهاب
الجيوب...

السلام عليكم ..انا مصابه بنقص الحديد الشديد وصف لي الطبيب قطرات الحديد اخذ
باليوم ٤ مرات كل مره ٣٥ قطره وهذا يسبب الامساك هل من طريقه او علاج اخذه مع
الحديد لحل المشكله وشكرا

مركبات الحديد تسبب الإمساك و يجب أخذ ملين مناسب

