بسم الله الرحمن الرحيم لي صديقه عند ستيقاظها من النوم قلبها يدق دقات سريعه
عملت عددت فحوصات منها الغده الدرقيه وعملت ايكو وكل شي طبيعي حتي الضغط طبيعي
واسكر افيدوني اي فحص تعمل لاتتاكد من مشكله قلبها

في هذه الحالة يستوجب رصد وتحديد نوعية التسارع الموجود وذلك من خلال تخطيط القلب
ان أمكن، واذا صعب الأمر كونها لا يمكن أن تصل إلى العيادة أو المشفى وقت التسارع
يمكن...

ما العلاج المناسب للصمام المترالى اثناء الحمل

اذا كان المقصود هو تهدل الصمام المترالي فهذا لا يُسبب في الغالب أي مُشكلة، وكل
ما يحتاجه المريض هو المتابعة الدورية مع طبيبه

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا عندى 26 سنه اعانى من انخفاض الضغط مفجاة
باليل يصل الى 30 باخد نقط الرسبرين بيظبط شويه بس بحس ان القلب مش قادر ع التنفس
وهبوط حاد وعرفت ان النقط دى غلط ع القلب ممكن اعرف فعلا غلط؟ وماسبب هذا
باستمرار؟ مع العم تحليل الدم11.9 ووزنى كويس

ينبغي اجراء فحص طبي لتشخيص السبب أولاً وعلى ضوء السبب سيكون العلاج، أما أخذأي
علاج لرفع الضغط دون معالجة السبب يساهم في تطور الحالة وظهور مضاعفات

السلام عليكم ورحمةالله وبركاته انا عمرى32سنة من حوالي شهر اشعر بدوار وصداع
واحس بنهجان وليس لدى مجهود لو صعدت السلم احس بضربات القلب سريعة ونهجان سويت
تحاليل ولا يوجدعندى انيميا بس ارتفاع بسيط ف الكوليسترول وسويت رسم قلب والدكتور
قال كويس وقلى سوي رسم قلب بلمجهود بس ماسويت فأرجو الافادة اعمل ايه للعلم انا
عندى التهاب بلمعدة وارتجاع في المرئ وحصوات ف المرارة والتهاب

ما هو لديك من حالات مرضية هضمية كاف لأن يسبب هكذا أعرا

انا دكتور لي فتره اسمع صوت نبضات قلبي بالاذن وقت قيامي بالاعمال المنزليه
واحيانا عند نهوظي من الفراش او الجلوس ثم الوقوف وعند ادني مجهود

لم تذكري تاريخك الصحي، وفي جميع الأحوال لا داعي للقلق لكن ينبغي التحقق من نمط
الإيقاع القلبي من خلال الفحص الطبي السريري وتخطيط كهربية القلب

اشعر بالام شديد في الجانب الايسر من القلب والم في اليد اليسرى وتاتي على مراحل
وخاصة عنده النوم علما اني لا ادخن ولا اشر المو نبهات وعمري /٥٢/. وزني /١١٠/ك
وطولي /١٨٤/سم ولا

انصح بمراجعة طبيب القلب لإجراء تقييم للالم و فحوصات اذا استدعى الامر

عرق شديد وهبوط وارهاق -tsh=0.03-t3=1.91-t4=8.1 يوم 21/9 الماضي أخذت اندرال 10
قرصين مساء وقرصين صباحا بعد التحليل ،،، عملت التحاليل تاني
النهاردهtsh0.03,,t3=1.2,t4=7.4 نصيحة

عليك مراجعة طبيب الغدد لاستكمال الخطة العلاجية و اجراء التحاليل

امي تاج راسي ... الله يحفظها ويرحمها وطول بعمرها تعاني من تناول مجموعه من
الادويه لضغط الدم وتسارع في دقات القلب وقد ذهبت الى اكثر من متخصص هل مغنيزيوم
مع كركديه يساعد

ممكن ان يساعد و لكن ليس بديلا عن الادوية

في حال مريص البوستات عمل عملية قلب مفتوح مرتين ومبدل صمامين قلب صمامات معدنية
هل يمكنه اجراء عملي البوستا ام الافضل ينتظر ويعالج بادوية مضادات حيوية
للالتهاب بماذا تنصح ...وشك

ممكن اج رآها اذا كان هناك ضرورة و يجب التنسيق مع طبيب القلب من أجل السيولة

استبدلت الصمام الابهر في ٢٠١٢ وعمري ٤٨ .. اتناول الوارفارين ٢.٥ مغ مع كونكور ٥
مغ مع اسبرين ١٠٠مغ يومياً .. عندي ضعف بالانتصاب للعضو .. ماهو الحل ؟

الأفضل مراجعة طبيبك و مناقشة الخطة العلاجية خاصة أن الغرض المذكور قد يكون بسبب
أحد الادوية

