بعد خلع ضرسي اصبت بخالة دوار وعرق وبعدها اغماء هل هناك خطر

لا داعي للهلع. هذا يحدث مع كثير من الناس في عيادات الاسنان و ذلك بسبب الحاله
النفسيه و الخوف.

تقويم الانفزلاين الشفاف هل يعالج اعوجاج و تراكب الأسنان ؟ و ماذا يعالج ايضا ؟
و اللثة الداكنة كيف يمكنني علاجها ؟

تقويم الأسنان الشفاف قادر على معالجة تراكب الأسنان ما عدا الأسنان المتواجدة في
حالة عضة معكوسة مع الأسنان المقابلة ... كذلك الأمر فإن التقويم الشفاف ضعيف في
تصحيح...

ما سبب وجود بقع بيضاء في أسناني الاماميه وما هو العلاج

يوجد عدة اسباب للبقع البيضاء . قد يكون زيادة مادة الفلور في مياه الشرب او
بداية تسوس و البقع البيضاء تكون اضعف من غيرها و عرضه للنخر. راجع الطبيب
للعلاج.

منذ سنتين وانا اسمع طقطقه في منطقه الفك عندما اقوم بفتح وغلق فمي بشده
مااسبابها وماعلاجها لوسمحتم

ان الامر الطبيعى للاسنان ان تصطف بشكل طبيعى وهذا يسمى علميا الاطباق السليم
وعكس ذلك يكون ما يسمى سوء اطباق وان الطقطقه تاتى من عدة اسباب منها ...

انا ادخن الشيشة وهروح الدكتور الاسنان فا لما يكشف عليها سيظهر لها اني اشرب
الشيشة؟

طبيب الأسنان يحدد من صحه اللثه ولونها ومن الحالة الصحيه للأسنان فللتدخين آثار
سلبية كبيره على الصحه بشكل عام

السلام عليكم : هل التسوس الاولي للاسنان يمكن معالجته بالمعجون مثل سنسوداين
ترميم و حمايه؟ وهل سيقوم المعجون بإزاله التسوس ام سيتطلب الامر تدخل من قبل
طبيب الاسنان؟

معجون سنسوداين ترميم و حماية هو معجون خاص لمعالجة حساسية الاسنان. و عند
الاعتناء ذالاسنان و تنظيفها جيداً و في حال كون السوس صغير فإنه من الممكن ان
يتوقف عن الازدياد...

السلام عليكم عندي طفله عمرها5 سنوات واسنانها اللبنيه مسوسه ماذا افعل اتركها
حتى تسقط اللبنيه او اذهب الى اخصائي علاجها

ينبغي عليك زيارة طبيب أسنان الأطفال للكشف على أسنان طفلك وعمل خطة علاجية
لإزالة التسوس، ومن ثم علاجها نظراً ﻷهميتها.

السلام عليكم اعاني من الم اسفل الضرس مع انتفاخ طفيف لكن عند لمسه احس انه عظم
مع العلم انني لم اغير اضراسي بعد فهل من المحتمل ان يكون هذا هو السبب ؟

ان اجراء صورة اشعه بانوراما تحدد ما هو موجود وما هو سب الانتفاخ

ابني عمره 8 سنوات عنده لون اللثه يميل الى اللون الازرق علما انه لا يعاني من
مشكله في اسنانه ما هو السبب

على الاغلب الازرقاق في اللثة في مناطق محددة و ليس اللثة اكملها .... فان كان
كذلك فهذا سببه رقة النسيج اللثوي بسبب مرور السن بمرحلة البزوغ فتعلوه لثة مزرقة
بسبب...

السلام عليكم انا في حالة يرثى لها حامل ثلاث شهور ونص ضرسي ملتهب وفيه حبة بين
الضرس والخد وخدي منفوخ والالم لايحتمل ولا يطاق اعيش في محافظة لايوجد بها اطباء
جيدين ولا بنج خاص للحوامل صبرت شهرين ولم اعد استطيع الاحتمال هل هناك مسكن
لايضر الجنين

بانادول بارامول ادول كلهم اسم الباراسيتامول استفسري من الصيدلي وهو الامن كمسكن

