#  تحذير جديد من مؤسسة الغذاء والدواء

يعتمد الاطباء عادة على محلول هيدروكسي اثيل النشا لزيادة حجم بلازما الدم للمرضى
المصابين بنقص حجم الدم.

اخبار الطبي.حذرت مؤسسة الغذاء والدواء الامريكية من استخدام محلول هيدروكسي اثيل
النشا للمصابين بالمرض الشديد بما في ذلك المصابين بتعفن الدم او المتواجدين في
وحدة العناية المركزة.

حيث اشارت المؤسسة الى ان استخدام المحلول للمصابين بالامراض الشديدة يزيد من
احتمال الاصابة بفشل الكلى والوفاة , كما كشفت دراسة ان استخدام محلول هيدروكسي
اثيل النشا يزيد من احتمال الاصابة بالنزيف للمرضى الخاضعين لجراحة قلب مفتوح
المرتبطة بالمجازة القلبية الرئوية , حيث اوصت المؤسسة بتجنب استخدام المحلول
للمرضى المصابين بهذه الحالات من امراض القلب.

واصدرت المؤسسة هذا القرار بعد ظهور دراسة تشير الى ان فوائد استخدام محلول
هيدروكسي اثيل النشا لا تفوق مخاطره.

وقامت المؤسسة بتحديد دواعي استخدامي محلول هيدروكسي اثيل النشا والتي تتضمن تجنب
استخدام المحلول للمرضى المصابين بخلل سابق في وظائف الكلى , وضرورة التوقف عن
اعطاء المحلول عند ظهور اول عرض لاصابة الكلى بالاضافة الى مراقبة وظائف الكلى
لجميع المرضى لمدة لا تقل عن 90 يوم .

المصدر : medscape

