#  الشاي الأخضر يساعد في منع الزهايمر و قد يحمي ضد السرطان

أخبار الطبي. كشفت دراسة جديدة قام بها علماء في جامعة نيوكاسل أن شرب الشاي
الأخضر يمكن أن يساعد في منع الزهايمر وحماية الجسم ضد السرطان.

ووجد الباحثون أن الفوائد الصحية للشاي الاخضر تعزز من خلال وظيفة الجهاز الهضمي

وهذا اكتشاف مهم بالرغم من أن دراسات سابقة وجدت أن الشاي الاخضر يحتوي على مواد
كيميائية معروفة تساعد في حماية خلايا الدماغ ،و بعض هذه المواد تتحطم من خلال
هضم الشاي الأخضر للإستفادة منها. و من أجل الحصول على فوائد الشاي الأخضر بعد
الهضم ، عمل الباحثون على تطوير تكنولوجيا تشابه الجهاز الهضمي البشري.

و قال الدكتور إد اوكيلو المسؤول عن الدراسة : "ما كان مثير حقا في هذه الدراسة
أننا وجدنا أنه عندما يهضم الشاي الاخضر بواسطة الانزيمات في الامعاء ، فإن
المواد الكيميائية الناتجة هي في الواقع أكثر فعالية لمكافحة محفزات الزهايمر

من الشاي الغير مهضوم

عن الدراسة:

من المعروف أن مركبات الهيدروجين بيروكسيد والبروتين المعروف باسم اميلويد بيتا
تلعب دوراً مهما في تطور مرض الزهايمر، فإن المواد الكيمائية الموجودة في الشاي
الأخضر والأسود، والمعروفة باسم البوليفينول،تعمل على حماية خلايا الدماغ عن طريق
الإرتباط مع هذه المركبات السامة.

وتتحطم هذه البوليفينول إلى العديد من المواد الكيميائية من قبل الجهاز الهضمي في
الجسم ، و قد قام الباحثون بتعريض الخلايا السرطانية للعديد من السموم و مركبات
الشاي الأخضر المهضومة

وأوضح الدكتور اوكيلو : "إن هذه المواد الكيميائية المهضومة تحمي خلايا الجسم،
وتمنع السموم من تدميرها وأيضا تؤثر على الخلايا السرطانية، و تبطئ نموها الى حد
كبير".

Phytomedicine نشرت نتائج الدراسة في مجلة فايتوميديسين

المصدر: yahoo health

اقرأ أيضاً:

الزهايمر، اعراضه، وطرق التعايش مع المريض

حقائق طبية في اليوم العالمي لمرض الزهايمر

سيكولوجية التقدّم في العمر

علاج تجريبي للزهايمر

