مريض السكري يعاني من مرض الكلى ما النظام الغذائي الذي يجب اتباعه

النظام الغذائي الخاص بمرضى السكرى مع مراقبة وفحص البول باستمرار لمعرفة مدى
تسرب البروتينات من الكلى

هل هناك علاقة بين تضخم البروستاتا و البراز؟

لا توجد اي علاقة ابدا .

اصابتي امساك شديد بسبب القولون وجلست 4 ايام الى ان دخلت الحمام واصررت على
انزال افضلات عن طريق التوسيع والحزق مما ادى لتوسع بالفتحة قليلا ونزول دم قليل
والحمد لله بعد مرور اسبوع لم ينزل دم بعدها ولا يوجد الم ولكن احس احساس غير
مريح بقطعه لحم زائدة قبل فتحة الشرج ولكنها لا تؤلم ولا ينزل منها دما فقط مزعجة
واحساس بلزوم الحزق لانزال الفضلات وعدم التفريغ الكامل واحس احيانا حول الفتحة
من الخارج بالحرقان والالتهاب بسبب البكتيريا كما اتوقع ... عمري 23 سنة - ذكر
ارجو منكم تشخيص حالتي وما افعل للتخلص من هذا الشعور المتعب ,, شاكرا لكم جهدكم
وحسن صنيعكم ..

على الاغلب ان هذا ما يسمى بالباسور الشرجي عليك الانتباه لليونة البراز وعدم
حدوث الامساك عن طريق الغذاء الملين للمعده عليك بمغاطس الماء الدافئ المعقمه
مرتان الى...

علاقة البرستات بالإمساك

في حال وجود تضخم في البروستاتا، قد تتضخم باتجاه المستقييم وتشكل عائقاً لخروج
البراز، ولكن هذا نادراً ما يحدث، خاصة في عمرك، وبمكن التعميم والقول أنه لا
علاقة...

السلام عليكم ماهو علاج البروستات

البروستاتا غدة تناسلية لدى الرجال تقع أسفل المثانة البولية ويمر من خلالها مجرى
البول . وقد تكون عرضة لحدوث الأحتقان أو الألتهاب الحاد أو المزمن (البكتيرى
والا...

يادكتور عندي في الخصيه اليسري اخر الخصيه الم احس انه قاسي ايش،معني هذا. وماهو
علاجه

سبق الأجابة عن ىهذا السؤال اليوم

العمر40 الوزن 126 الطول 175 نسبه الكرياتين في الدم1.4 نسبه الكرياتين في
البول114 حجم البول المجمعفي 24ساعه 3000 هل الكليتين عندي سليمه وكم نسبه
التصفيه في المعادله

سليمه هناك العديد من المعادلات

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته يادكتور كم عدد مرات التبول الطبيعي في اليوم
لعمري ١٤ سنة من وجهة نظرك؟انا اتبول في اليوم تقريباً ٨ مرات هل ذا طبيعي عملة
تحليل بول ولا يوجد شي.

عدد المرات يعتمد على كمية ونوع السوائل التي تشربها . لا يوجد رقم سحري ولكن
ربما من 6 الى 8 مرات يعتبر طبيعيا ولكن هذا الرقم سيرتفع اذا اكثرت من شرب
المواد المدرة للبول...

ما علاج البواسير وهل يمكن اخذ علاجات في المنزل وهل له مضار مستقبلية ومتى تحكم
على المريض انه بحاجة لعملية وهل يمكن تفادي اجراء العمليةلانني اخاف من كلمة
عملية مع العلم انني اعاني من البواسير خمس سنوات بدا من الحمل وهو الان موجود ما
العمل

اهم مشاكل البواسير هو النزيف الشرجى ومدى تاثيره على المريض - والعلاج انواع
متعدده للاختيار منها تبعا لدرجه تقدم الحاله اكلينيكيا حيث تقسم الى ثلاث درجات
الاولى...

عندي الم في الجنب الايمن من اسف الظهر احيانا مع نغزات يزداد مع الحركه لا يوجد
تغير في لون البول

للتاكد من سلامة الكليتين....بالامكان عمل صورة التراساوند وتحليل مخبري مع زراعه
للبول

