انا ابلغ من العمر ١٨ عام كنت اعاني من القئ والإسهال حيث اخذت دواء اسمه انتينال
و استمرارت عليه حتي حسست اني اصبحت بحال افضل ولاكن تقيئة مجداداً بدون اسهل او
اي براز دون البول

يجب الفحص بواسطة طبيب الجهاز الهضمى حيث أن الأعارض و العلامات الطبيبة و درجة
الحرارة و نتيجة تحليل البراز و غير ذلك.. كلها تختلف من مرض لآخر و لكل حالة
علاج مختلف

اعاني من وجع في اعلى المعدة.. بدون غثيان او ارتفاع في درجة الحرارة.. ولا اعرف
سببه. إلا أنني قد قمت بحمل اشياء ثقيلة مؤخرا. والمرض ليس دائما ويشتد المرض في
الصباح الباكر

مراجعه الجراح للتاكد من عدم وجود فتق الخط المتوسط

اصيبت بنتي بتشنجات في البطن شديدة ويكاء مع التشنج نومتها يومين في المستشفى
وبعد الاشاعات والتحاليل قالو عندها انيميا ونقلولها دم وخرجونا ولازال تشنج
البطن كما هو وصفولها ملين

نود معرفة سن المريضة .. كما أن احتياج المريضة لنقل الدم يؤكد أن الانيميا كانت
شديدة و تحتاج لمزيد من الفحص الدقيق للتوصل للتشخيص.. يجب فحص المريضة عاجلا
بشكل دقيق...

اعاني من حراره في المعده بشكل موقت ومتكرر فما سببها ولا احس بحموضه

اسبابها هي نوعية الطعام والاكثار منه يجب تناول الطعام بهدوء وكمية قليلة وان لا
تحتوي الوجبة على بهارات وتوابل ومن الضروري جدا تلافي الحلويات والعصائر
المليئة...

لو سمحت زوجي معدته تتعبه جدا مع وجود انتفاخ وغازات والم شديد جهة اليسار تحت
القلب ويسمع فالخلف ورائحه النفس كريهه وذهب لدكاترة واخد ادويه الاول يرتاح بعد
كده يرد التعب

ما هي الادوية الذي اخذها بعد ذهابة للدكاترة ?من الجيد اجراء فحص الجرثومة
الحلزونية من ناحية رائحة النفس يجب الاهتمام بالنظافة بشكل جيد خاصة نظافة الفم
والاسنان...

انا اشك ان الشرج متوسع ..واتعرق في منطقة الشرج شديدا وافرازات شفافة خاصة عند
الجلوس ..هل هذا بسبب اتوسع ..وما الحل.

وما السبب الذي يجعلك تقول ان عندك توسع بالشرج ؟ ما هي العوارض ولماذا الشك
ارجوا ان توضح سؤالك باعطائنا معلومات واضحة لنستطيع مساعدتك بشكل صحيح من ناحية
الافرازات...

هل بكتيريا المعدة المزمنة تسبب القولون وكيف لتفادى حدوث هذا

هي لا هل انت مصاب بالكتيريا هذه ؟ هل انت مصاب بالاقولون العصبي ؟ اريد منك شرح
واضح ووافي تسبب القولون لكن العوارض ممكن ان تتزامن وتتعبك

أحس بشيء خارجي في منطقة المخرج ماذا يمكن ان يكون ؟ وانا عندي قبض ،يمكن ان يكون
التهابات او ماذا؟

لا يكفي ان تشعري بهذا الشيء والذي لم تشرحي ما هو ولا يوجد في الطب علم الغيب
يجب ان يتم الكشف السريري على هذا اليء كما سميتيه انتي وذلك من قبل طبيب جراح
وعند معرفة...

أعاني من الإمساك مع العلم أني أتناول الخضار والفرواكه والماء بشكل مناسب أرجو
المساعدة

اتبعي نظام غذائي مليء بالالياف مثل الخضار بكثرة والفاكهة ، يجب ان يكون صحن
السلطة من اهم الصحون على الطاولة اي انه عليك ان تتناول يوميا صحن كبير مليء
بالسلطة عند...

جانى امساك بدت اشعر بحكه بعد التبرز وبعض اﻻحيان نزول دم بعد التبرز وﻻ يوجد الم
بالبطن ولون البراز طبيعي واشعر بوجود جرح داخل الشرج من ما التشخيص شرخ ام
بواسيير ام سرطان عمرى27

يجب تغيير نظام الطعام والاعتماد على الاطعمة المليئة بالالياف كالخضار والفاكهة
ويجب الاكثار من تناول الماء على الاقل 8 اواب يوميا وابدأ بعد الاستيقاظ مباشرة
بتناول...

