تعاني أمي من الم بأسفل البطن عند الإخراج و تقوم بعملية الإخراج بصعوبة بالغة و
ألم شديد أسفل البطن قامت بعمل تحاليل و سونار نتيجة (CA125 (1,096 و
(CA19-9(2,387

النتائج عالية جدا.. يجب عمل فحص منظار للقولون و فحص الاجهزة التناسلية خصوصا
المبايض

السلام عليكم لقد قمت اليوم بتحليل السكر فوجدتنسبة 11بالمئة hb a1c

نسبه عاليه ولابد من متابعه طبيب الباطنه فورا

السلام عليكم .. أعرف أن سؤالى مكرر كثيراً جدا ولكن أرجوا أحتمالى .. لدى مشكلة
مع القولون العصبي لها أكثر من عامين .. بعدت فى هذه الفترة عن كل الأطعمة التى
من الممكن أن تهيج القولون وأنتظمت على الأدوية الموصوفة مثل كولوفرين وسبازمو
امريز وديسفلاتيل وغيرها ونظراً لأنى أعانى من ارتفاع الكوليسترول وضغط الدم
فمبتعد تماماً عن الأملاح والتوابل والدهون والبقوليات وما شابه .. ولكن للاسف
لايمر على أكثر من اسبوعين بدون الام القولون .. فتعبت نفسياً جداً لأنى لا أجد
حلاً .. للعلم عمرى ٣٤ عام وغير مدخن ومتزوج .. أعتذر عن الأطالة وأرجو الأفادة
..

في حالتك يرجى المتابعة مع اختصاصي جهاز هضمي ممكن يبدأ لك ادوية مهدئه نفسية

أريد مع في انا مصاب التهاب الكبد بى عملت PSR negative والانزيمات طبيعية .
مازال يعنى التحاليل وهل يدل على الشفاء

لا يمكن الشفاء التام من التهاب الكبد الفيروسي ب.. النتائج تدل ان امرض في حالة
سبات

مرحبا/دكتور عملت تحاليل فايروس الكبد وتبين عندي وجود فايروس نوع c وتحليل pcr
طلعت النسبة 2.900.000ماذا تعني هذه النسبةوهل يمكن علاجه/عندي الام في المفاصل
هل يمكن اخذ المسكنات

راجع طبيب مختص بامراض الكبد لتكملة الفحوصات و اعطاء الدواء المناسب

منذ ثلاثة ايام وانا اعاني من ألام حاده بعد الطعام -في اسفل القفص الصدري
تحديداً في منطقة الوسط ماذا يمكن ان يكون السبب ! ؟

التهابات او تقرحات في المريء او المعدة.. انصح بعمل منظار

قمت بعمل تحليل Antinuclear Abs(ANA) by ELISA) وكانت النتيجه Negative < 0.7

هذا التحليل بحد ذاته ليس تشخيص لاي مرض معين ،هل تستطيع مدنا بزيادة معلومات عن
الاعراض التي دعتك لإجراء هذا التحليل

اعاني من كثرة الحاجة لدخول الحمام و نشفان في الريق ان لم اشرب الكثير من
السوائل و برودة دائمه في الاطراف منذ سنوات ونقص في فيتامين د وجروحي البسيطة لا
تلتئم بسرعه فما الحل ؟

يجب عليك عمل تحليل سكر صايم

هل يتتقل مرض إلتهاب كبد عن طريق قبلة الفم

التهاب الكبد ب و س يمكنهم الانتقال عن طريق اللعاب و ان كانت النسبة قليلة

اشعر بشيئ قاسي عند رأس المعده في داخل المعده والألم عند الضغط عليها اشعر بعد
التليكبأرتياح في الظهر

انصح بعمل منظار للمعدة

