أبي 69 عام يعاني منذ 45 يوم من آلام مبرحه في القدمين وأحيانا اليدين وللعلم هو
لا يعاني من مرض السكري ولكن يعاني من ارتفاع ضغط الدم وقصورالشريان التاجي وكان
تشخص أكثر من طبيب هو إلتهاب بالأعصاب الطرفية وحتي الان لم يجدي أي علاج ف تخفيف
الألم فما العمل

يجب مراجعة اخصائي الاعصاب

هل عمليات اذابة الدهون بالليزر امنة لمرضى السكر

نعم اذاكان معدل فحص السكر التراكمي اقل من 7

هل السكر له علاج ام لا واذا كان له علاج فما هو العلاج اقصد بالعلاج شي نهائي و
هل ادوية الاميبا توثر على مريض السكر ام لا

حتى الآن ليس هناك علاج شافي للسكري، ولكن نستطيع باسخدام الأدوية بشكل صحيح
والالتزام بالنظام الغذائي السيطرة على السكري بشكل يتيح لنا الاستمرار بالحياة
بشكل...

ما هي أضرار تناول السكر و الحلويات؟ ليس لدي مرض السكر و أحمد الله على ذلك.
عمري ٦٨ سنة. وزني ٦٩ كيلو و طولي ٦قدم و ٦ بوصات،

إذا كان تناولها بشكل معتدل فليس لها مضار، ولكن عند تناولها بكثرة، يأخذ الجسم
حاجته منها ويحول الباقي إلى دهون ويخزنها للاستعمال عند الحاجة، ولكن وبتطور
الحياة...

انا عندي سكر واتناول الفول عند الفطور هل الفول يرفع السكر او انه مفيد

حتوي افول على النشويات التي يحولها الجسم سكر إذ تحتوي كل 100 غرام من الفول على
341 حريرة ، بالاضافة إلى البروتين والألياف الغذائية ، أي ان الفول مفيد و يرفع
السكر..... و...

ما اضرار تناول السكر بكميات كبيره يوميا بمعدل 12 معلقه تقريبا مع العلم ان هذا
لا يؤثر علي وزني اطلاقا هل تؤدي لامراض

ما هو حجم الملعقة التي تستخدمها ؟ يتراوح حجم الملاعق بين 2 مل و 20 مل أي
تقريبا بين 5 غرام و 50 غرام فما هي كميةالسكر التي تتناولها هل هي 60 غرام أم
600 ؟ اذا كانت 600 فهي...

انا اعاني من مرض السكر واستعمل حبوب الزنك لتطويل القامه هل فيه اضرار؟

تستعمل حبوب الزنك فقط عندما يكون هناك دلائل على نقص هذه المادة في الجسم، إذ
يحتاجها الجسم بكميات ضئيلة جدا على العموم يعتبر تناول مقدار 50 مغ يوميا آمنا

تم تأكيد اصابتي بالسكري من النوع الثاني قبل ثلاثة أشهر وانا اعالج ووصف لي
الطبيب اوميغا 3 فهل يمكن تناول الاويغا 3 وما هي اعراضها، كما انني مقبل على
الزواج فهل لذلك تاثير على الاطفال مستقبلا

تشير الدراسات أن للأحماض الدهنية أوميغا 3 فوائد صحية حيث تخفض مستوى الشحوم
الثلاثية في الدم، مما يخفض احتمال الاصابة بارتفاع الضغط وامراض القلب ، ولهذه
الأحماض...

هل يوجد علاج نهائي لمرض السكري لشخص عمره 14 سنه ويتعاطى ابر الانسولين بواقع 3
جرعات يوميا فهل يوجد بديل غير الابر كقطرات

في الوقت الحاضر ما زال العلاج المجدي للسيطرة على السكري من النوع الاول هو
الانسولين، ولكن العديد من الفرق العلمية تجري البحوث لايجاد علاج شاف للسكري
وهناك نتائج...

أعاني من آلام القدمين خاصة عند النوم وأشعر بسخونتهما وتمتد الآلام من الركبة
حتى أصابع القدمين وأنا مريضة سكري فأتضايق من الجلوس المستمر والوقوف الطويل ومن
ارتداء الأحذية رغم اتساعها رغم عمل حمية غذائية وممارسة الرياضة بشكل دوري
وزيادة جرعة الأنسولين حتى حدث لي هبوط في السكري أكثر من مرة في اليوم الواحد ..
وذهبت للطبيب فوصف لي دواء carbamazepin ونصحني بفتامين ب المركب .. أرجوكم قدموا
لي العلاج المفيد حتى أتخلص من آلامي .. وشكرا لكم

يجب صبط معدلات سكر الدم والحصول على فحص سكر الدم التراكمي اقل من 7 وليس رفع
الجرعة لتسبب الهبوط العلاجات الموصوفة جيدة ولكن اذا لم تعطي نتيجة فيجب مراجعة
اخصائي...

