السلام عليكوم انا محمد اشكي من الام البطن و الاقياء واخت الادوية ولم استفيد من
شي ارجو المساعدة وشكرآ

تحتاج تلى مراجعة طبيب امراض هضم لدراسة السبب (تنظير هضمي ايكو بطن ) ثم العلاج

انتفاخ في اعلى البطن في اليسار بدون ألم

تشنج كولون

السلام عليكم لدي استفسار انا اعاني من انتفاخ من اسفل البطن من الجهة اليسرى مع
امساك من سنتين تقريبا وعملت الرجاء الرد السريع اموت من الوجع

تحتاج علاج لتشنج كولون

هل استئصال الطحال يؤثر على حياه الانسان

لا يؤثر استئصال الطحال على حياة الانسان لكن يفضّل أخذ لقاح المكورات الرئوية

wbc=2.79 % neutr=19.5 هل هذا طبيعي؟

هذه الأرقام ليست طبيعية.

اعاني من الم خلف الرئة اليمنى وخصوصا عند بلع الطعام احس بوخزة مثل الابرة هدا
من اسبوعين وشكرا

ربما يكون السبب ناجم عن التهاب المريء أو الإرتداد المريئي.

هل يسبب التهاب الكبد خروج اللعاب مع الدم صباحا عند الاستيقاظ مع رائحه كريهة او
ان سببه مشكل باللثع

السبب التهاب اللثة وليس التهاب الكبد.

بنتى 17سنه ثانوى عام مش قدره ووجع فى الراس شديد بسبب انخفاض الضغط اعمل ايه
وفيه التهاب فى المعده من كثره الادويه ايه الحل

أسباب معاناة ابنتك كثيرة ولتحديد السبب يجب استشارة أخصائي أمراض باطنية لتقويم
حالتها وعمل الفحوصات الطبية اللازمة ومن ثم المعالجة.

اختي عمرها 19 سنة لديها حصى بالمرارة و بعد يومان سيتم استئصالها بالمنظار هل
عملية المنظار هي استئصال المرارة ام الحصى فقط وهل يمكن اجراء العملية وهي حائض
وهل هي خطيرة ارجو الرد

يتم استئصال المرارة بالكامل ومابهامن حصى عن طريق المنظار وهي عملية سهلة وليست
خطيرة ويمكن اجراؤها أثناء الحيض.

قست معدل السكر بالدم وكان 138، شربت تقريباً 600 مل ماء ورشفة قهوة سادة قبل
الفحص بساعة فقط . هل هناك احتمالية اكون مصابة بالسكري ?

افحصي السكر مرة أخرى بعد صيام 8-10 ساعات وافحصيه بعد الأكل بساعتين وافحصي
التراكمي.

