#  الفلافل ما بين الفوائد والاضرار

يُعتبر الفلافل الأكلة الاكثر شعبية في معظم البلاد العربية وبخاصة في بلاد الشام
بما فيها الأردن، فيكون يوم الجمعة الفطور المميز عند الكثير من الاشخاص تناول
الحمص والفول والفلافل، فهو يشتهر برائحة مميزة شهية ومقرمشة تجعل الكبار والصغار
وجميع فئات المجتمع الاقبال عليه، كما تعد سندويشة الفلافل وجبة قليلة السعر في
الوقت ذاته؛ ولكن نحن اخصائيو التغذية دائما نحذر من كمية السعرات الحرارية في
اقراص الفلافل.

في هذا المقال سنتحدث عن القيمة الغذائية الموجودة في الفلافل وكيف يُمكن تحضير
الفلافل في المنزل بشكل صحي وبأقل السعرات الحرارية مع المحافظة على القيمة
الغذائية في الفلافل، ولا نغفل عن مساوئ واضرار الفلافل المقلي.

##  **القيمة الغذائية للفلافل**

تتكون حبة الفلافل من خليط من الفول والحمص، و يتميز الحمص بإحتوائه على نسبة
كبيرة من البروتين عالي الجودة، مما يساعد على إمداد الجسم بالمواد ذات القيمة
الغذائية العالية، ويتميز ايضا بإحتوائه على مضادات الأكسدة، والتي لها قدرة
عالية في منع خطر الإصابة بأمراض السرطان والقلب، ويحتوي على المعادن المفيدة
للجسم مثل: الفوسفور، والبوتاسيوم، والكالسيوم، والمغنيسيوم، والزنك، والحديد كما
انه مصدر غني للالياف.

اما بالنسبة للفول فهو يحتوي على نسبة عالية جداً من البروتين، ففي كمية بسيطة
جداً يوجد نسب كبيرة جداً من البروتين والدهون والألياف والسكر والعديد من
الفوائد والقيم الغذائية التي يحتاجها الجسم، كما أنه يحتوي على فيتامين B
وفيتامين K وفيتامين A، كما يحتوي الفول على هرمون يسمى هرمون النمو؛ هذا الهرمون
يساعد في الشعور بالطاقة والإنتعاش، و يُذكر أنّ الحصول على كمية جيدة من الألياف
يخفّض احتمال التعرّض للإمساك، وأيضاً سرطان القولون، فبفضل قدرتها على تعزيز
حركة الأمعاء، سيتمكّن الجسم من طرد السموم والمواد المُسرطنة التي تميل إلى
البقاء في القولون نتيجة النفايات المتبقّية ولهذا ننصح بالمحافظة على هذه القيمة
الغذائية وعدم تضييعها بجعل الفلافل عالي بالسعرات الحرارية وخوف الاشخاص
المهتمون بتخفيف اوزانهم بالابتعاد عنها.

##  **لذلك سنطرح كيفية تحضير الفلافل بطريقة اكثر صحة وأقل سعرات حرارية:**

###  **المكونات والتحضير:**

1\. يصفى الفول والحمص بعد غسله في وعاء بالماء البارد ليوم كامل.

2\. تفرم نصف كوب من "البقدونس والكزبرة والشومر" حسب رغبة الشخص باضافة اي
منكهات وتخلط لتضاف إلى الفول والحمص، كذلك يخلط معهم البصل والثوم المفروم إلى
المزيج ويرش كلّ من الملح والكمّون.

3\. توضع جميع المكونات في الخلاط ويخلط حتى يتجانس الخليط.

4\. يُستعمل (القالب الخاص) أو ملعقة طعام لإعداد أقراص الفلافل.

5\. اضافة القليل من الزيت (الذرة او دوار الشمس او زيت الكانولا) في صينية ووضع
الاقراص ويتم شوائها في الفرن من 10-15 دقيقة.

وهكذا نكون قد استمتعنا بوجبة الافطار من صحن من الحمص المحضر منزليا والفول وطبق
من الفلافل المشوية ولا ننسى المقبلات من الخضار مثل شرائح البندورة والخيار،
ونكون قد استفدنا من القيمة الغذائية بسعرات قليلة.

##  **و من الاضرار الجانبية من تناول الفلافل:**

\- كل قرص من الفلافل المقلي تحتوي على 57 سعر حراري و 3غرام من الدهون؛ فيفضل
الابتعاد عن تناوله للاشخاص الذين يعانون من مشاكل في القلب والكوليسترول او
الدهون الثلاثية.

\- ان هناك العديد من الاشخاص الذين يشعرون بانتفاخات في البطن نتيجة تناولهم
للفلافل؛ حيث انها تسبب نفخة وخصوصا اذا كان الشخص يشكو من مشاكل في القولون او
في الجهاز الهضمي.

\- اما بالنسبة لاضرار الزيت المقلي؛ فقد أظهرت دراسة حديثة 2008 ـ 2009 أعدها
قسم التغذية وتكنولوجيا الغذاء في جامعة العلوم والتكنولوجيا الاردنية **ان
استخدام الزيت المحترق والمتاكسد في قلي الفلافل دون تغييره وتجديده يتسبب بحدوث
سرطانات ويؤدي الى التاثير على وظائف الكبد،** واشارت الدراسات الى **اهمية تناول
حبات الفلافل مع مكونات اخرى كالخبز والبندورة والليمون والطحينية باعتبار ان هذه
المواد فيها مضادات اكسدة وتقلل من اضرار الزيت حال استخدامه مع وصوله لدرجة
الاحتراق والتاكسد غير انها اكدت ان ذلك لا يعني انتفاء مخاطر الزيت المحترق على
صحة الانسان.**

 **اقرأ أيضاً:**

قيمة سندويش الفلافل الغذائية

القولون العصبي

نصائح لإدارة اعراض القولون العصبي

التغذية والقولون

