ماهي الأثار الجانبية الضارة لل TEGRETOL ? علماً إنني أتناول 200 مج CR منه
يوميا منذ 2006 حتى الآن

له عوارض متنوعه جدا. لیس علیک القلق اذا کنت لا تعانی من اعراض جانبیه.

اهتزاز الرأس مع انني مصاب ب اضطراب القلق وعندما يحصل اهتزاز الرأس يتسارع دقات
قلبي هل هذا خطير

لیست هذه الحاله بخطره وسببها القلق.

عندي سخونه في القدمين لا تتوقف ما اسبب

کم عمرک؟ اوصف الحاله اکثر

انا شعرت في دماغي بتغير لا اعرف كيف اوصفه وكنت تجاهلت الامر حدث لي وانا عندي
15 عام وانا حاليا 22 عاما هذا تغير سبب لي اكتئاب ونسيان كثير غير طبيعي و اشعر
بأني لست طبيعيا مع العلم بأن عيني لا تدمع منذ صغري ولا اميز الروائح بأنفي فهل
من تفسير؟

من الافضل اجرا صوره رنین للدماغ

اختي عندها الصرع كانت تطبخ وجاتها الحاله واحترقت حروق بليغه..لا نقدر ان نتركها
وحدها ابدا... اتمنا منكم تفيدونا لاننا لا نعرف ما العمل، ما هو علاج الصرع..وهل
هو الي ياثر على النمو عندها؟ ((( الصرع فيها بعمر 8 سنوات )) اتمنا الرد جزاكم
الله خير

للصرع انواع مختلفه وهی بحاجه لتخطیط دماغ و صوره رنین.

عندي اخت عمرها 18 سنه ولم تبلغ حتى الآن ومضهرها يوحي انه عمرها12 وليست لديها
اي علامة لي نضج حتى الآن عندما تتعصب من اي شيء يجيها صرع ويخرج من فمها رغوه
بيضاء وشفايفها تصير زرقاء تبقى هيك تواني معدودة..اخدناها اكتر من طبيب مافي
فائدة..ارجوكم انصحونا

هی بحاجه لطبیب غدد لیضعها علی علاج نقص الهورمونات. وهی بحاجه لطبیب اعصاب یجری
لها تخطیط دماغ وصوره رنین و ثم یضع لها دواء للتشنج

ابن اختي لديه ورم في الدماغ درجه ثالثه وحالياً نقوم بمعالجته الكيماوي و
الاشعاعي الورم فوق الاذن اليسره تأثر على حركة يد والرجل اليمنه ولقد تم حوالي
اربعة جلاسات كيف يتم معرفة اذا هو في تحسن اما لا وشكرا

اجراء رنین ملون کل 3 اشهر مع MRS

السلام عليكم أنا عمري ٣٢ سنه عندي مشكله في الجهه اليسرا من الوجه لايتحرك طبيعي
مثل الاخر لا يوجد الم حصلت هذه المشكلة قبل ١٢ سنه هل فيه علاج لهذا او ما يسماء
هذا المرض شكرًا لكم

انصحك بمراجعه طبيب اخصائي باطنيه وطبيب اخصائي جراحه الفم والوجه والفكين
للتشخيص والارشاد

وجود الم في نهاية العمود الفقري من اسفل ( فوق الخصر مباشرة ) اثناء الجلوس
والوقوف يصحبه الم في القدم اليمنى

علیک اجراء صوره رنین اسفل الظهر. علی الاغلب انت تعانی من فتق غضروف ما بین
الفقرات

السلام عليكم عمري 21سنه واحس بوخزات كانها كهربائيه في القلب وظهرتلي كدمة صغيره
اسفل القدم وثلاثة كدمات صغيرة في ركبتي اليمين

هل تعانین من القلق؟ هل نومک منظم؟

