عمري 16 سنه طولي 168 سم ما هو الوزن المناسب

بين 66 الى 70

دكتور. هل شرب الأعشاب مثل البابونج والزعتر والمرميه واليانسون قبل النوم مقدار
كوبان نافع أو مضر للصحة كل يوم نوع منها وليه أكثر من 4سنوات من شربها ومشكورين

الاعشاب مفيده جدا ولكل عشبه فائده متلا المرميه بتقوي الذاكره وتساعد على نقصان
الوزن , البانونج والزعتر ممتاز لالتهاب الجهاز التنفسي وغيرها من الفوائد بس
بصراحه...

انا عمري 25سنة وزني 50 kg وطولي 159 هل هذا عادي

عزيزتي إن قياس مؤشر كتلة الجسم لك هو 19.8 وهذا يعتبر ضمن الحد الطبيعي اي لا
يوجد لديك وزن زائد

هل الشمر مضر اذا استخدم للتخسيس ؟

استخدام الشمر لا يؤدي لخسارة الوزن. تناول نظام غذائي صحي يحتوي على جميع
العناصر الغذائية بالكميات المناسبة لإحتياجات جسمك وممارسة الرياضة هما الأساس
في خسارة...

عمرى 26وزنى 50وطولى 168ليس لدى شراهة في الاكل تكاد معدومة حبوب فتح شهية تسبب
في خفقان للقلب لدي واخد في حديددكيف ازيد وزنى وهل الماء يزيد الوزن ؟

أنصحك باجراء تحاليل لمعرفة سبب النحافة , مثل مشاكل في امتصاص الغذاء او سوء في
الهضم او جرثومة المعدة او نشاط في الغدة الدرقية و غيرها... بالنسبة لضعف الشهية
انصحك...

هل السحور مهم ولماذا و ما هي الاغذية التي تنصحوني بها في السحور بالاضافة الى
اهمية الصيام

يجب أن تحتوي وجبة السحور على كمية كافية من البروتين ( اللحوم، البيض، البقول،
منتجات الحليب) بالإضافة إلى الألياف (الخبز الاسمر، حبوب الشوفان، الحبوب
الكاملة،...

عندي ابني عمره سنتين و نصف و يعاني من حساسية البروتين الحيواني و لايشرب الحليب
و مشتقاته و لا يشرب ايضا الحليب المخصص لمثل هذه الحالة و لا يتناول اللحوم
بانواعها ماهو الحل.

البروتين الحيواني مهم لانه يحتوي علي الاحماض الامينيه اللأزمة لبناء بروتين
الجسم لكن استبدلي البروتين الحيواني بنباتي مثل الفول والبسله والعدس والفاصوليا
لكن...

ماهي الاغدية الغنية بالفيتامين د ؟

الاسماك البيض الحليب ومشتقاته المشروم"الفطر" حبوب الافطار المدعمه ب فيتامين د

انا نحيفه جدا وعندي فقر دم عمري 17 وزني 35 وطولي 147 انثى كيف اعالج فقر الدم
والنحافه؟

انصحك بتناول عسل ملكات النحل فهو جيد لتحسين الشهية ، كما ان تناول 3 وجبات
رئيسية و 3 سناك مهم جدا لاكتساب الوزن والتركيز على النشويات في الوجبات
الرئيسية وتناول...

بعد الولادة ازداد وزني كثيرا وخاصة في منطقة البطن والثديين أريد حلا لأعود إلى
رشاقتي

عليك بمراجعة اخصائي تغذية لتقييم وضعك الصحي واحتياجاتك الغذائية وعاداتك
الغذائية لتخطيط حمية تنزيل وزن تناسبك .. الرياضة ايضا مهمة جدا في تنزيل الوزن

