اعانى من الالام شديده حول السره ويوميا اصاب باسهال او امساك دون. وجود اطعمه
مسببه لذلك وكثيرا ما اشعر بالعصبيه الزائده والاختناق والغضب واشعر بالاجهااد
دون سبب قوى ؟؟

أنت تعانين من أعراض متعددة واحتمالات التشخيص كثيرة، وقد تكون متلازمة القولون
العصابي هي السبب لا بد من مراجعة أخصائي أمراض باطنية لإجراء الكشف الطبي
والفحوصات...

عمري ٣١ اعاني من وخز في الجهة اليمنى للصدر يزداد مع اي مجهود وألم بالمعدة
اجريت فحوصات كاملة ومنظار وسونار للمعدة وصور للصدر والمعدة ما السبب

تقول اجريت فحوصات كاملة ولم تذكر النتيجة وتريدنا ان نقول ما هو السبب ؟؟؟ كيف
ومن خلال اي معطيات وانت لم تشرح ولم تقل شيء لهذا ارجوا اعادة كتابة السؤال مع
الانتباء...

السلام عليكم انا ابني عمره 3 سنين وصارله فتره تقريبا اسبوعين بيشكي من الم قوي
جدا في بطنه بيجيه بشكل مفاجئ بيظل نص دقيقه وبيروح

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته راجعي أخصائي أمراض أطفال لفحصه وتقويم حالته
وثم معالجته.

اعاني منذ 4 سنين بالام مستمرة في البطن و تغيرات في حركةالاخراج و ضغط منخفض و
قله في الوزن مع ارتجاع للاكل ؟؟ فما السبب ؟؟

في الغالب التهاب في القاولون ..وهو ناتج عن التوتر العصبي .. وسوء النظام
الغذائي خاصة المسبك والسمين والفلافل والفول والزيوت ... ، والارتجاع ..
التهابات في المعده او...

بسم الله عندي تورم في القدمين و اليوم احمرت ساقي اليمنى من الجهه العلويه و امس
و اليوم حرارتي مرتفعه ط.الضغط عالي''رجل/55''

استشر جراح أوعية فقد تكون مصاب بالتهاب وريد خثري

سلام عليكم انا اشكو وجع في الشق الايمن من البطن من اسفل الى اعلى البطن ماهو
السبب

يرجى عمل صورة سونار للبطن.احد الاحتمالات وجود التهاب أو حصى في المراره

سلام عليكم البارحه ليلا وفجرا هذا اليوم كنت اعاني من تقئ واسهال علما انني لم
أكل شيئا ولكن بسبب الحراره الجو وانقطاع تيار كهربائي بعدها حسيت بهاي الاعراض
شنو الدواء ممكن اخذه

غالبا التهاب معدة وامعاء . علاج عرضي مضادات اقياء واماهة .مراقبة الاعراض مع
الحرارة في حال تطورها . في حال كانت الاسهال شديد ويؤدي لفقد كميات كبيرة من
سوائل الجسم قد...

تضهر لديا جروح مستمرة وغريبه داخل الخدود وفى الفم عامه ماسببها للعلم تضهر لديا
جروح ونقط بيظاء ولديا التهابات فى المعده هل لها علاقه والا لها علاقه بمرض فقد
المناعة المكتسبة

ليس شرطا ان يكون لها علاقه بمرض فقد المناعه المكتسبه

مرحباانا اكل كثيرا ولكن لا اسمن عمري 27سنه و وزني في الثلاثين فقط كل من يراني
يعتقد ان عمري 16 او 15 لدي طفله و ارضهها طبيعي اعاني من ألم في مفاصلي

يجب عمل فحوصات لتحديد سبب نقص الوزن.. ننصح بعمل وظائف كبد و كلى و صورة دم و
تحاليل الغدة الدرقية و سكر عشوائى

ظهر عندي انتفاخ على شكل كرة اسفل وسط القفص الصدري فوق فم المعدة، تبعه اسهال
حاد ثم توقف.الان لا احس بالغثيان ولا تعب وليست لي اعراض اخرى لكن الكتلة تلازم
مكانها.. المرجو افادة

المعلومات التي أوردتها غير كافية لمعرفة الكتلة التي تعانين منها، ولا بد من
الكشف السريري، لذا لا بد من استشارة أخصائي أمراض باطنية لتقويم حالتك.

