لدي قصر ودرجته 3 ونص اليمنى و2 ونص باليسرى هل علي ان اضع النضارات بشكل دائما ؟
فهي تزعجني واشعر بالحرج عند وضعها !! وهل يمكنني اجراء عمليه تصحيح بصر ؟؟ عمري
19 سنه

بسم الله الرحمن الرحيم هذا ليس بالعيب من الطبيعي انك تستطيعين عمل عملية تصحيح
بصر وذالك بعد التأكد وذالك بعمل فحوصات خاصة العملية

كيف احل مشكلة قرب النظر في العينين

باستخدام النظارات الطبية

السلام عليكم .. لدي مشكله بعيني اليسرى تحديدا دائما تؤلمني وتحكني وتدمع كثيرا
وعندما اعكس او انظف خشمي اشعر انها ستخرج ..

التحسس. .ضعف النظر ..الاجهاد..من أسباب الم العين. .أنصحك بمراجعة الاخصائ

اني اعاني من ورم في عيني وحرقه وكذلك نزول الدمع ماهو السبب

غالبا السبب التهاب ملتحمة تحسسي. وضع كمادات باردة

عندي التهاب فيرزسي في العين...واخذت العلاج كما قال لي الطبيب قطره tobradex كل
عشر دقائق اول يوم ومرهم عند النوم ..وشعرت بالنحسن ...وعند الاستيقاظ وجدت عتامه
كبيره في العين؟؟؟

يجب العودة للطبيب للتاكد من التشخيص خصوصا ان قطرة ال tobradex تحتوي على
الكورتيزون و اللي ممكن ان تؤدي الى تفاقم الوضع في حال التشخيص الخاطئ

يوجد لدي لون بين الصفار والبني بشكل دائري في العين في المنتصف ما بين عدسة
العين والمنطقة البيضاء ما هو سببها؟ ولكم فائق الشكر

انه تجمع للدهون مع خلايا صبغية وهي لا تؤثر على النظر ولا تضر العين

اشعر بالم في أسفل عظمة عيني اليسرا او يشتد الالم كلما انظر للأسفل

عليك بفحص العين وإجراء صورة شعاعية لدراسة وضع العظمة

اعاني من الذبابة الطائره و الخيوط السواء في مجرى النظر هل يوجد علاج مع اني ذهب
للطبي و قال لي انه لا يوجد ايه مشكله في العينين

هذه العوارض ستختفي في المستقبل ولكن اذا رأيت وميض او لمعان في هذه العين فعليك
بمراجعة الطبيب

لدي ضعف في النظر للعين اليسرى مع الم خلف العين وبالذات عند الاستيقاظ من النوم

عليك بقياس ضغط العين صباحاً ممكن ان يكون مرتفعاً

اجرت امي عملية انفصال الشبكية بالسليكون قبل شهرين في العين الايسر .بدات ترى
خيالات الناس لكن قبل اسبوع لم تعد ترى شيئا.بعدها ازال الطبيب السلكون و قال ان
شبكية عادت مكانها.

الشبكية بعد العملية تعود لمكانها ولكن النظر ممكن ان لا يتحسّن اذا حصل تأخير
بإجراء العملية

