ابنى عمره ٩ سنوات واعتقد انه مصاب بالسكر بعد قراءتى للكتب اريد التاكد ما هى
اعراض السكر وكيف اعالجه علما بانه ليس لدى احد من عائلتناسواء الاب او الام فيه
مرضى السكر

أولاً لا تستعجل في استنتاجاتك وتقفز إلى الأسوأ وثانيا راجع سكري في القاموس.

النسبة الطبيعية للسكري الحمل والنظام الغذائي لتغذية الحامل ؟

تكون قراءة السكري اكثر من 140 مغم /ديسيليتر , اما بالنسبة للنظام الغذائي فيجب
تناول ثلاث وجبات رئيسية ,ووجبتين الى ثلاث وجبات خفيفة يوميا دون اهمال اي وجبة
رئيسية او...

دكتور يزن علي ما المقصود بتحليل تحمل السكر وكيف اقيس تحمل السكر في حالة
استعمالي للانسولين لدي مريض السكر

لا يمكن عمل هذا الفحص في مثل هذه الحالة و لم يكن هذا واضح في السؤال السابق

السلام عليكم انا مصاب بمرض السكري هل يوجد علاج لمرض السكري (علاج نهائي ).وسمعت
ان هناك مراكز للعلاج في الهند عن طريق زرق الابر او الخلايا الجذعية هل هاذا
العلاج مضمون.

كلا هذا العلاج غير مضمون

كيفى اتابع الحمية الصحيحة لمرض السكر

الاعتدال و النظام هما الاساس

أنا مصابة بمرض السكري عملت تحليل وكان نسبه السكر التراكمي على أعضاء جسمي عالي
جدا 9+ ماذا أفعل حتى يعود للمعدل الطبيعي وما هو المعدل الطبيعي علما بأني أنثى
عندي 19سنه فقط

ان السكر التراكمي هو عبارة عن انعكاس لمعدل نسبة السكر في الجسم لمدة ثلاثة شهور
والتحكم بنسبته تكون باخذ العلاج المقرر من قبل الطبيب بالجرعات المحددة بالاضافة
الى...

السلام عليكم .. سؤالي عن نسبة ارتفاع السكر قبل الاكل كان 168 و بعد ما اخذت
الابرة واكلت صار 247 هل هذا طبيعي ام لا ؟

تحتاجين تعديل بسيط للجرعه او انتظام اكثر في الاكل

السلام عليكم انا عندى السكر من شهرين بس كان صايم 160 والفاطر 116 قبل الدواء
بعد الدواء Galvus50 الصايم 88والفاطر بعد ساعتين137 هل دة كويس وشكرا

نعم هذه نتيجة ممتازة حافظ عليها

حامل في الشهر الخامس في الصباح وبعد صيام 8 ساعات اقوم بقياس السكر فاجده اقل من
100وبعد الاكل بساعتين اجده اقل من 140 في بعض الاحيان واكثر من ذلك فهل هذا يعني
اني مصابة بالسكر

عليك مراجعة طبيبك الخاص لاجراء فحوصات الكشف عن سكري الحمل المخبرية فإعطاء
نتائج عشوائية لا يفيد.

أمي تعاني من مرض السكري (2) هل غسل القدمين بكثرة يؤثر على صحتها؟

لا علاقة بين الغسل الكثير و صحتها

