أحبتم على سؤال التالي استعمل علاج نيكسوم بمعدل حبتين مرة واحدة قبل الأكل فهل
أستعملها قبل الإفطار على معدة فارغة وهل بالإمكان تناولها بعد تناول التمر فكان
جوابكم بأنه حبة واحدة تكفي والطبيب المعالج لي قال حبتين فهل ترى أن أقللها خاصة
أني أعاني من ألم يسير في منطقة الصدر

حبة واحدة تكفي وارى ان تبحث عن السبب لعلاجك بهذا الدواء لانك لن تتناوله مدى
الحياة كما أظن يجب عمل فحص الجرثومة الحلزونية واذا كانت هي السبب فيجب علاجها
وعندها لنة...

حبيت اسئلك واخذ رايك يادكتور فايز ؟ ماهو رايك بالحجامه لارتجاع المريء؟ لاني
قررت بعمل حجامه على فم المعده .. هل ذلك مفيد ؟

اعتذر شديد الاعتذار منك اذ لا خبرة لي في ذلك كي اعطيك رأيي ، انا آسف سيدتي

أعاني من ألم في الحلق في حالة البلع وموضة في المعدة ماهو المرض المحتمل والعلاج
وشكرا

ان الإحتمال الأقرب هو ارتفاع حموضة المعدة الذي قد سبب التهاب المريء و البلعوم
، بسبب ارتجاع الحموضة من المعدة باتجاه الحلق. انصحك بزيارة طبيب أمراض الجهاز
الهضمي و...

لدية ثلاث حصى في المرارة هل يمكن ازالتها بالدواء ام يتطلب الموضوع عملية جراحية
والدواء الذي استخدمه هل له اعراض جانبية

يجب إزالة الحصى في المرارة عن طريق العملية. بالنسبة للدواء الذي تستعمله هل له
عوارض جانبية أم لا لا أعلم لأنك لم تذكر ما هو الدواء.

السلام عليكم لدي حموضة دائمة في معدتي كلما اتناول الوجبات العادية تبدا الحموضة
في المعدة بحيث تعيقني عن عمل كل شيء

اسبابها هي نوعية الطعام والاكثار منه يجب تناول الطعام بهدوء وكمية قليلة وان لا
تحتوي الوجبة على بهارات وتوابل ومن الضروري جدا تلافي الحلويات والعصائر
المليئة...

يمينة من الجزائر هل نزع المرارة له تاثير على صحتي لالني قمت بالعملبة مند 5
اشهر?

المرارة عبارة عن مخزن للمادة الصفراء و ازالتها لا يوثر على عملية الهضم حيث ان
المادة الصفراء تفرز من الكبد ... قد يعاني بعض الاشخاص من اسهال بعد ازالة
المرارة و الذي...

هل يوجد جهاز ليزر لعملية البواسير واذا لم يكن ماهي العمليه هل هي التقليديه ام
لا وكم تكلفة العمليه

من يقرر ذلك هو الطبيب المعالج لان ذلك يعتمد على وضع المريض ووضع البواسير وفي
أي مرحلة هي تلك البواسير ومن ناحية الكلفة عليك ان تسأل في اي مستشفى من مكان
تواجدك ، لا...

عندي توسع بسيط في الدبر وتخرج منه رائحه كريهه تشبه البراز تملا المكان اللذي
اجلس فيه هل هي من التوسع وهل لها علاج

ما يجب فعله هو عرض نفسك على طبيب جراح لفحص منطقة الدبر لمعرفة ما اذا كان هناك
توسع ام لا مع انني لا اظن ان ما تعاني منه هو ذلك اذ ان توسع الدبر له عوارض
اخرى مثل سلس...

هذا اليوم الثالث وانا اشعر بمعده ممتلئة وعدم الرغبه في الاكل وبعد الاكل مباشرة
اشعر بالغثيان واتشجأ والم في مقدمة الراس (الجبين ) فوق العين واحيانا يكون عندي
اسهال

• تجنب التفكير والقلق والنرفزة • الراحة والاستجمام • يجب تغير أنماطنا السريعة
المتعجلة في تناول الطعام وفي عملية التبرز • لا بد ان ندقق في نوعية الأطعمة
التي...

سلام عليكم اعاني من الم في اسفل الظهر و الكتفين و عندي وخز في الفتحة الشرجية
مع العلم اعاني من الامساك الحاد

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته، آلام الظهر والكتفين قد يكون سببهما التهاب
العضلات. أما الوخز بالشرج فغالبا سببه الإمساك الذي ربما أدى إلى شرخ في الشرج.
وهناك...

