#  فحص السائل المنوي لتشخيص سرطان البروستات

  
أخبار الطبي-عمّان

  
  

دراسة جديدة تُشيد بمؤشر حيوي جديد موجود في السائل المنوي قد يُحسّن دقة التشخيص
بسرطان البروستات.

نشرت الدراسة في مجلة السرطانات المتصلة بالغدد الصمّاء حيث حلل الباحثون عينات
من السائل المنوي لـِ 60 رجلاً. ووجد الباحثون أن زيادة مستويات من جزيئات صغيرة
تُسمى " microRNAs " كانت دقيقة للغاية للكشف عن سرطان البروستات وتحديد درجته
أيضاً.

  
  

علماً أنّ الفحوصات المستخدمة حالياً حساسة للغاية، ولكن ليست محددة للغاية للكشف
عن سرطان البروستات، وبالتالي يمكن أن تؤدي إلى الإفراط في التشخيص والإجراءات
غير الضرورية كالمؤضر الحيوي (PSA).

قال باحثون أنّ الخطوة التالية هي التحقق من صحة هذهِ النتائج في دراسة أكبر
وإستخدام المؤشر الحيوي الجديد للكشف عن سرطان البروستات وتحديد نوعية العلاج.

  
  

المصدر : foxnews

