هل يعتبر الحمل طبيعى عندما تكون نسبة تحليل دم طلعت 94.033 وبعد 48 ساعة عملت
مرة اخرى طلعت 136.928 مع العلم قد حصل لى اجهاض من شهرين تقريبا وتم التنضيف
.... ارجو الافادة ؟

While the increase in the hormone level is just below what we like to see,
this doee not mean your pregnancy is not progressing smoothly, considering
that 15% of normal pregnancies may have abnormal increase in the hormone
level, therefore, i must advise you that we dont treat those number and
give...

صديقتي تستخدم periactin البرياكتين لعلاج الصداع النصفي هل يؤثر هذا في مرحلة
التحضر للحمل وهل يسبب اي مشاكل في الحمل ؟

سلامة استعماله في الحمل لم تتأكد. يجب استعماله فقط عندما تكون حاجة الأم تفوق
أي خطر محتمل أو ممكن للجنين بعد استشارة الطبيب المعالج

عند الاثاره اشعر باتساع في المجرى البولي وتحصل عندي افرازات شفافة لزجة فهل هذا
مرض او خلل هرموني وهل يؤثر هذا على زواجي

لاهذا طبيعي و هذا رد فعل طبيعي عند حصول تحفيز

انا حامل لي اسبوعين وقبل اسبوع جاتني التهابات وحطيت على المهبل من برا ومن
بدايته كريم بيتاديرم وقلبي دقني قمت مسحته على طوووول وقريت انه يسبب تشوهات
اجنه طمنوني

لا تقلقي لا تؤثر مره واحده بالاخص لاستخدام الخارجي

ماهي الاسباب المتوقعة لتقلصات الرحم في الشهر السادس من الحمل مع ثقل اسفل البطن
خصوصا عند النهوض او المشي لمراأة انجبت مسبقا بعملية قيصرية وماهي الاحتياطات
اللازمة لمنع ولادة م

بسبب رأس الجنين. التزمي الراحة.

حصل لي اجهاض منذ شهرين والدورة اللي فاتت اتتني لمدة يومين فقط وبكمية قليلة جدا
هل ممكن ان اكون حامل مجددا

اعملي فحص حمل.

انا فحصته الحمل بي الجهاز المنزلي عبر البول وقبل موعد الدوره بي يومين والنتيجة
كانت ظهور خطين والخط التاني خفيف ونزل دم وفي يوم موعد الدوره وهل انا حامل

اعملي فحص الهرمونات.

متزوجه من سنه وشهر ولم يحث حمل فماسبب

اعملي وزوجك الفحوصات

انا عملت طفل انابيب يوم 22/8 وقبل ابرة التفجير كان حجم البويضة 23
والثانية12اليوم14 يوم من الترجيع واعراض حيض قوية من يوم الترجيع لليوم وافراز
شفاف واختبار الحمل امس سالب

لا اقصد الاحباط و لكن و الله أعلم بان التلقيح فاشل

دكتور أنا في الأسبوع 19 و مابحس بحركة الجنين هل هذا بعني أنه معاق لا قدر الله
متى سوف أحس بالحركة ؟

ستحسين بها على الاسبوع 22-24

