انا عمري 31 سنه الطول 169 الوزن 75 اعاني من الام في القدمين باطن ومفصل واصابع
القدم عند الجلوس بالسياره لفتره اكثر من ساعتين وتزداد الالام عند النوم حتى
انها تمعني من النوم

الفحص المختبري والسريري مهم في مثل حالتك مع الاخذ بنظر الاعتبار عمل الاشعه
للفقرات القطنيه لتقييم الحاله جيدا

ما هو علاج الم الضهر السفلي

علاج الام الظهر السفليه يعتمد على نوع الالم ومسبباته. الزحف الفقاري علاجه
يختلف عن الانزلاق او الالم الميكانيكي للظهر بسبب الجهد الزائد والتشنجات. كذلك
التهاب...

لو سمحت يا دكتور دلوقتى انا عندى تقوس وعندى 17 سنة وعايزة اعلجة بجهاز اليزاروف
وعايز اعرف سعرة كام واية اضرارة للعظم

جهاز اليزاروف يعالج معظم حالات التشوهات والكسور المعقده السعر غالي ولاتوجد
اضرار واضحه عليك استخدامه لفتره طويله. مراجعة مراكز خاصه لجراحة العظام والكسور
لمعرفة...

عندي الم فالظهر ومن جهة الجنب اليسار ومع الم خفيف من الإمام ارجو تشخيص حالتي
فى آقرب وقت وشكرا

السؤال غير واضح,منذ متى وانتي تعاني من الام الظهر؟ هل الالم شديد ام خفيف؟هل
لديك تاريخ رفع ثقل او ولاده او سقوط؟ الفحص الشعاعي والسريري مهم لتشخيص حالتك
عزيزتي.

السلام عليكم عندي سواد بالرقبه ماهي اسبابه وعلاجه

مراجعة طبيب جلديه اولا

السلام عليكم عندي الام شديدة في أصابع القدم وفي مؤخرة القدم ومؤخرة الكعب وشكرا

قد تكون هذه الام طبيعيه اذا كنت متعبا او لديك جهد زائد او وزن زائد. اذا كانت
هذه الاعراض لفتره طويله علينا التاكد ان هذه الاعراض هل هي اعراض التهاب المفاصل
سالب...

اعاني من صوت فرقعة بالركب و الم بسيط...عملت صورة اشعة و لم يظهر احتكاك في
العظم..هل اعاني من خشونة في الركب و ما الحل الجذري لهذه المشكلة بعيدا عن
المسكنات و الحلول المؤقتة؟

القرقعه في الركب بدون الم هي حاله فسلجيه تكاد تكون طبيعيه مالم يثبت العكس.
تمارين تقوية العضلات الرباعيه وعضلات الكالف مهمه في مثل حالتك في احد مراكز
العلاج الطبيعي...

مرحبا دكتور لدي تمزق عضلي في اجري قدمي بماذا تنصحني

الراحة التامة استخدم العكاز بنفس الجهة رباط ضاغط لمدة ٣ أسابيع عدم ممارسة نشاط
رياضي مدة ٦ أشهر

السلام عليكم انا عملت عملية رباط صليبي قبل 9 أشهر وعندي ورم صغير وظاهر من
الجهه اليمنى للصابونه وعند الضغط عليها احس بالالم فحصها الدكتور وقال تقريبا
مشكله في الوتر المتصل للس

تمارين العضله الىباعيه

السلام عليكم زوجتي تعاني من الالام مفاجئه و شديده في مفصل الركبه فما السبب في
ذلك و ما الاجراء المناسب لاتخاذه على العلم انها الان في وقت الطمث وايضا في
فتره الرضاعه؟

الاشيع هو التهاب مفصل تنكسي.العلاج تجنب ثني الركبة وتخفيض الوزن.ويمكن اعطاء
بعص الادوية مع مراعاة الرضاعه

