كيف اعرف بأن البروستاتا غير ملتهبة . فانا اشعر بالخوف لوجود بعض الاعراض

لا بد ان تكتب الاعراض التي تشكو منها لمعرفة ان كان هنالك احتمال لالتهاب
البروستات راجع التهاب الموثة في القاموس.

السلام عليكم أنا رجل عندي 43 سنة متزوج للمرة الثانية منذ سنة وليس لدي أولاد
أجريت فحص وتحاليل و وجد عندي دوالي الخصيتين ووصف لي دواء ( بنتوكسيفيلين مي

بما انه يوجد دوالي كما قيل لك....فان عملية الدوالي تصبح ضروريه كخطوه اوليه في
مثل حالتك

هل دوران الخصيه 180 درجه بحيث يصبح البربخ للامام بدون الام او احمرار او اي شئ
يعتبر مشكله .وان كانت كذلك ماهو علاجها

لاتوجد مشكله ان شاءالله

علاج التبول الليلي اللاارادي

كم عمر المريض؟ هل توجد أعراض اخرى مصاحبه؟

عندى الم جامد فى جنبي ناحيه الكليه الشمال

قد يكون الالم نتيجة سبب متعلق بالكلية او بالجهاز العضلي او الهضمي.. المتابعة
الطبية المباشرة لها دور مهم بالتشخيص.. تحياتنا

ماهو علاج التهاب مجرى البول؟

يجب عمل مزرعة سواء للبول او للافراز اذ1 كان هناك افراز ثم يعطى المضاد الحيوي
المناسب حسب نتيجة المزرعة . وإذا كان سبب الالتهاب هو احد الامراض الجنسية فيجب
الابتعاد...

لدى سيلان واخذت مضادات حيويه مثل يروكسين 400 اقراص وايضا سيفترياكسون 1 جم حقن
عضلى ولا يوجد نتجيه حتى الان ؟؟

ربما لديك جرثومة لا تستجيب لهذه المضادات . اقترح ان تقوم بعمل مزرعة للافرازات
. وحتى تظهر النتيجة يمكن البدء بأخذ مضاد Doxycycline 100 mg حبة مرتين يوميا
لمدة اسبوعين .

اليوم لعبت كرة قدم و بعدها شعرت بالم في الخصية فوجدت كتلة فوق الخصية اليسرى لا
تؤلم دون لمسها لمن عند الضغط عليها يستمر الالم لفترة قصيرة ثم يختفي هل هذا
خطير؟

هذا ليس له علاقه بلعبك الرياضه عمل صورة التراساوند للخصيتين ضروري للتشخيص

انا زارع كلية من 11 سنة وقد تبرعت لي امي بالكلية وانا منذ سنة ونصف وانا لا
اتناول ادوية تثبيط المناعة هل هناك اي تاثير؟

لا أدري لماذا لا تتناول الادوية المثبطة للمناعة لانك بذلك تخاطر بخسارة الكلية
المزروعة . عد سريعا الى ادويتك وتابع مع اخصائي الكلى حتى تعرف الجرعة المناسبة
حاليا .

ماسبب تكرار التبول بعد شرب الماء والسوائل

الزياده في السوائل يعني زياده الفلتره في الكليه وزياده انتاج البول

