الشعور بالصداع كثيرا والاكثر عند المذاكرة ، انا اذاكر عن الطريق الكمبيوتر
والكتب ، ونوع الصداع عند المذاكرة هو الشعورة بحرارة داخل وبمؤخرة رأسي ، ما
السبب ؟

أي صداع يستمر لمدة من الزمن يجب الإسقصاء عنه وعن أسبابه الممكنة ، وهناك أنواع
كثيرة للصداع منها التوتري و الشقيقة و العنقودي وغيرها من الأنواع ، وفقاً لما
ذكرته من...

أجريت تحليل دم freet3 4.02 pg/ml freet4 1.13 ng/dl Serum TSH 1.77 u1U/ml

فحوصات سليمة

ما هو مرض حمى البحر الابيض المتوسط وما علاجه

هو مرض يصيب اغشية الاعضاء مثل الغشاء البروتوني او الغشاء الرئوي مما يسبب
بالالام الى الان لم يجد له العلاج المناسب

السلام عليكم اشعر بالتعب عند بذل مجهود رعشه في الجسم بعض الاوقات انسى احس
بنزول الدموع في العين ماهو سبب هذا هل يوجد نقص في الفيتامين او املاح ؟

فحص السكر والدهون وضغط الدم

غالبا اشعر ان درجة حرارة جسمي مرتفعة وعندما يلمسني أصدقائي دائماً يقولو لي
جسمك حار مع العلم اني مباشرة أقيس درجة حرارة جسمي بواسطة المحرار و أجد انها
طبيعية 37 عمري 21 سنه

قد يكون السبب زيادة في نشاط الغدة الدرقية وغالبا ما يصاحب هذا تعرق في اليدين
وتسرع ضربات القلب ،الافضل رؤية الطبيب لاجراء التحاليل اللازمة

أنا عندي صداع شديد في الرأس ماذا أفعل ؟؟

في البداية يجب قياس ضغط الدم و مراقبتة . في حال عدم وجود ارتفاع . يجب مراجعة
اخصائي اعصاب لعمل تخطيط دماغي و صورة ان الزم .

هل ينفع اخذ حقنة تيتانوس للجروح علما بان المريض سبق وان اخذ حقنة قبل شهر

اذا كان المريض أخذ حقنة التيتانس من شهر فلا داعي الحقنة مجدداً. التيتانس يؤمن
حماية لمدة طويلة تصل الى ٥-١٠ سنين.

أشعر بخمول وأحس براسي ثقيل وخصوصا بالليل

انصح بعمل التحاليل الاتية لكونها من اهم اسباب الخمول العام Cbc TSTSHT3T4 Vit D
FBS Lipid profile وهذه التحاليل تبين اذا كان في انيميا وفقر دم او قصور في
الغدة الدرقية او داء السكري...

ارتفع لدی الكولسترول الی 218 هل يعتبر عالي!؟؟ وايضا هل يسبب الضغط بارتفاع
الكوليسترول !؟ وشكرا

عالي نسبيا نعم يوجد علاقة طردية بين ارتفاع ضغط الدم وارتفاع الكوليسترول

السلام عليكم اريد ان اعرف سبب الالم الدي يصيبني خلف الراس اثناء الضحك و اثناء
التكلم بانفعال او اثناء اي بذل مجهود في الكلام كالتكلم اثناء الضحك مثلا

فقط عليك بمراجهة طبيب أسنان للتأكد من عدم وجود سبب بالفك وحالتك لا تدل على
امراض أخرى

