السلام عليكم انا مصاب بداء السكري منذو اكثر من 10 سنوات واتنول علاج { حب
دائنيول} وبدن مساد كون لدي كلية واحدة ومنذو ما يقارب شهر اكتشفت بارتفاع ظغط
الدم ويصل الى 170على 120.

بحاجه لعلاج ضروري

هل الصوم يأثر على مرضى انخفاض الضغط المنخفض وخاصة في ايام الحر مع عمل مجهود ك
الذهاب للمدرسة مشيا على الاقدام مسافة قدرها اقل من كيلو تقريبا او الذهاب في
ميكروباص مافيه مكيف

لا شك ان الصوم قد يزيد من انخفاض ضغط الدم في الجو الحار بسبب فقد السوائل من
الجسم. ولذلك يجب متابعة قيم ضغط الدم وبحرص تحت اشراف طبي لاتخاذ ما يلزم حسب
الحاجة

كيف يتم معرفة قياس الضقط

يستخدم الطبيب جهاز خاص لقياس ضغط الدم

اريد ان اعرف كيف يقاس ضقط الدم

جهاز خاص عند الطبيب وسيعلمك كيف تستخدمه

السلام عليكم زوجتي 50 سنة لديها ضجيج في الاذنين , فقد تعرضت لارتفاع في ضغط
الدم ومنه انخفاض مريب في السمع وقامت بالتحاليل الدم و اشعة للقلب لمعرفة سبب
ارتفاع الضغط دون جدوى

انصحك بمراجعه طبيب استشاري انف واذن وحنجره للكشف والنصيحه وسلامتها

وصف للضغط

انصحك بمراجعه طبيب اخصائي امراض باطنيه وسلامتك

السلام عليكم . لقد احسست بصداع والم في الراس وقمت بعمل فحص لضغط الدم واتضح انه
151-103 وعند مقابلة الطبيب اوصى بان اعمل فحص دوري لمدة خمسة ايام وكانت النتيجة
دائما تترواح مابين 140-90 علما باننى لم اتناول اي دواء وعمري 48 عام ارجو
الادجابة اذا ما اصبت بمرض ارتفاع ضغط الدم ام لا وكيفية الوقاية او العلاج مع
الشكر محمد المصطفى - الامارات

قليل الملح وتخفيف الوزن والرياضه مع مراقبة الضغط

صداع متكرر ذهبت لقياس الضغط طلع 80\ 140 وبعد حوالى عده ايام 190\160 انا كنت
بعانى من حاله هلع

قد يكون السبب حالة الهلع التي تعرضت لها، لكن الأمر يتطلب التأكد من قيمة الضغط
من قبل طبيب مختص أولا

السلام عليكم. خطيبى يعانى من صداع و ضغط منخفض دائما و اجرى تحليل دم و النتائج
انميا و اخذ فيتامين و اهتم بالطعام ولم يتحسن و مازال الضغط منخفض ويشعر بدوار و
صداع عمره 23 عاما

انصحه بمراجعه طبيب اخصائي امراض باطنيه للكشف والنصيحه وسلامته

امي تشعر بالم في الجه الشمال من الرقبه ويصاحبه تنميل في موخره الراس هل هذا من
ارتفاع الضغط ام من ماذا?

قد يكون ذلك، لكن هناك أسباب عضلية هيكلية وعصبية وهرمونية وغيرها يمكن أن أيضا
أن تسبب نفس الأعراض والفحص الطبي السريري يمكنه تحديد السبب بدقة واستبعاد
الأسباب...

