ماهو عقار هيستات وما اثارة الجانبية وأي مرض يعالج

اتمنى ان تكتب لنا الاسم العلمي او تركيب الدواء او الاسم باللغة الاجنبية,
لنستطيع خدمتك بشكل افضل لان الاسماء التجارية كثيرة.

هل هناك تعارض في تناول الحديد مع البلافكس ودواء ليبيتور سوياً؟

لا لايوجد اي تعارض بين الدوائين لكن قاعدة عامة يفضل تناول اي دواء بفارق ساعتين
على الاقل بينه وبين دواء اخر اي لاينصح بتناول اكثر من دواء سويا فمثلا يمكن
تناول...

هل يوجد تعارض اوضررعند استخدام المكمل الغذائي حبوب مكسافيت مع حبوب الزنك سترس
تاب

والله انا شخصيا لا انصح بتناول اي دواء مما ذكرتيه ويفضل تناول غذاء متوازن ويتم
اخذ الفيتامينات اللازمة عن طريق ذلك لانه لايوجد اي دواء يخلو من تاثيرات
جانبية...

دواعى استخدام برشام مودابكس و اثارة الجانبية و كل ما يهم عن هذا الدواء

Modapex من الادوية المضادة للاكتئاب ولمعالجة القلق الحاد والحقيقة له الكثير من
التاثيرات الجانبية من الناحية الهضمية ( لذا يؤخذ بعد الطعام ) وبعض التاثيرات
القلبية...

هل يوجد نعارض بين مادة الميترونيدازول والسيلدينافيل وما هو الوقت اللازم
لانسحاب الميتروميدازول من الجسم

لم اسمع عن وجود تعارض بين الدوائين لكن ما يجب الانتباه له اثناء تناول
الميترونيدازول انه يجب الابتعاد عن شرب الكحول اثناء العلاج به وهذا ينطبق على
بعض الادوية...

دكتور انا اخذ الهيامكس حبوب فقر الدم ؟ سوالي هل يسببن الامساك ؟وهل يستخدم على
معده فارغه ؟ الدكتوره صارف لي حبتين باليوم لمدة أسبوع وانا ما استخدمهن الا على
حبه ؟ بانتظار الرد !....

كل الادوية الحاوية على الحديد( حبوب الحديد ) قد تسبب اسهال او امساك مع الم
بالمعدة واحيانا قرحة هضمية لانها تهيج الغشاء المخاطي ولذا يجب تناولها بعد وجبة
الطعام...

أنا أشرب دواء اسمه roaccutane لحب الشباب طبعا بوصف من طبيب جلدية ولكن أحيانا
لا أجد نفس الماركة فهنالك دواء اسمه a-contern قال لي الصيدلاني انه نفس
التركيبة فهل هذا صحيح أم أنه لا يعطي نفس المفعول

ادوية الريتينوئيدات ادوية مهمة جدا وتحتاج لمراقبة من قبل طبيبك الجلدية لان لها
تاثيرات جانبية ولها تحاليل خاصة بها للمراقبة مثل وظائف الكبد أنصحك باخذ الدواء
الى...

هل استطيع تناول دواء singulair 10 لعلاج الربو و انا حامل في الشهر السابع

من الافضل دائما مناقشة اي دواء اثناء الحمل مع طبيبك. هذا الدواء يصنف حسب FDA
بالحمل بالدرجة B اي لاتوجد دراسات كافية عند الانسان تثبت وجود تشوهات, وينصح
باستخدامه...

مرحبا ما هي استعمالات دواء Duvilane 10 ؟ و هل ممكن لحامل في الشهر الثامن ان
تاخذ الدواء ؟ و شكرا

يعمل العلاج (المادة الفعالة: Isoxsuprine) على تحسين تدفق الدم حيث يعمل على
توسعة الأوعية الدموية و بالتالي زيادة تدفق الدم فيها. عادة ما يوصف في الحالات
المتعلقة بالأوعية...

زوجتي تناولة حبة من علاج voldic k وظهر طفح جلدي على الوجه وهي اول مره تتناوله

يحتوي علاج فولدك على الديكلوفيناك صوديوم ويستخدم كمخفف للألم (الخفيف الى
المعتدل) و خافض للحرارة وفي علاج الالتهاب المفصلي الروماتيدي ومن اثاره
الجانبية: غثيان،...

