طفلتى شعرها ناعم ولكنه هايش ماذا استعمل لها كريم ام زيت وماهو ؟ هل ادهن شعرها
يوميا ليلا بزيت ام ينشف شعرها ؟ اهل الشمبو فعلا ينشف الشعر

علاج هيشان الشعر هو استخدام كريم التصفيف بالزيوت الطبيعية وهي زيت الزيتون وزيت
الخروع وزيت اللوز مخلوطة مع بعضها البعض ثم يدهن به الشعر من الجذور ويدلك دلكا
خفيفا و...

كيف اعرف بان القيح لازال موجودا يعني اعراضه؟ فبعد العلاج لازالت الحبة متواجدة
و اقوم بوضع السواك عليها ولقد اختفت لكن عند انقطاعي للسواك تعود الحبة لحجمها .

انصحك بمراجعة الطبيب للفحص فالوصف غير كافي

السلام عليكم انا عمري ١٥ سنه انا مره بعاني من الدمامل عباره عن حبه كبيره بتطلع
في الابط وانا قبل كدا عملولي شق الدمله وبعدها يمكن باربعة اشهر طلعت وحده اكبر
منها لكن في مكان مختلف بجانب الصدر وانا مني عارفه من ايش و غيرت المزيل العرق
ياريت تفيدوني

الاغلي ما تعاني منه هو التهاب شديد في البصيلات وهو بحاجه الی علاج ومتابعه
بمضادات حيوية وعمل زراعه لافرازات الدمامل لمعرفة البكتيريا المسببه

ما هو علاج النمش

استخدم في النهار واقي شمس وفي الليل لوكاسيد ر 3% بعيدا عن الضوء

اعاني من حكا شديدة وخصوصن في ليل ارجو ان يكون لي علاج

الحكم في كل المناطق ام في منطقه معينه؟

فيني حب شباب وبشرتي مختلطه إِيش افضل غسول وواقي وكريم مرطب لهذي البشره

مشكلتك الحقيقية هي أن بشرة وجهك مختلطة و حتى تتخلصي من حب الشباب، هنالك كريم
يستخدم لإرجاع وجهك إلى حالتك الطبيعية بعيدا عن الافرازات الدهنية التي تسبب لك
ظهور حب...

ماهو علاج الصدفية

علاج الصدفية الحديث في استخدام كريم خاص حصلت من خلاله على براءة اختراع ولكن
قبل البدء بالعلاج عليك اجراء فحوصات تجد نفسك تعاني من اكثر من واحدة منها وهي:-
فيتامين...

احتاج اسم مرهم لتحسين مظهر حفر الوجه لأني غير قادره على تكاليف الليزر وجزاكم
الله خيراً

هنالك كريم ينشط حامض الهيالورنيك في طبقة الجلد فينشط الخلايا والأنسجة ويشد
العضلات ويزيل التجاعيد والحفر ويكسب بشرتك نضارة وأنوثةو

سبب شحوب في لون البشرة والشفايف وسواد تحت العينين

يجب عمل مجموعة من فحوصات الدم منها قوة الدم ومخازن الحديد فيتامين د ،ب12

هل هناك كريم او دواء لتقليل كثافة شعر حواجب لجعلها خفيفة .كان عندي صلع وراثي
فذهبت الي طبيب و كتب لي بعض الادوية و محفزة علي نمو الشعر فتسبب في نمو زيادة
طول و كثافة حواجب

للاسف لايوجد اي كريم لتخفيف نمو الشعر بالحواجب حاول نزع الشعر بطريقة تجميلية
لدى مصحات او صالونات التجميل ستساعد على التخفيف منه

