ولد ابني الاول بتاريخ 11-03-2010 ولسبب ما لم يستطيع التنفس ولسبب اخر لم يعطوه
التنفس الميكانيكي الا بعد ان اصبح تقريبا ازرق الون وبعد 25 يوما من ابقاءه في
قسم العنايه المشدده وبعد ان نزل وزن الطفل من 4800كغ عند ااولاده الى3200كغ عند
الاستلاام قالةا لي ان لديه نقص اوكسجين في الدماغ ماذا استطيع ان افعل

نقص الاكسدة الدماغية بعد الولادة تحدث أحياناً نتيجة تأخر الطفل بالتنفس لأسباب
عديدة وينتج عن ذلك مشاكل صحية قد تكون خفيفة أو شديدة حسب الفترة الزمنية التي
سبقت...

ابنى لديه 9 سنوات وعنده بقع بيضاء على خده الأيمن مختلفة عن لون بشرته خمرية
اللون هل هذا مرض أو ماذا ؟

من الصعب تشخيص الامراض الجلدية بدون المشاهدة لكن حسب الوصف فقد يكون ما ذكرتيه
مرض فطري و الافضل مراجعة اخصائي الجلدية للتشخيص و العلاج

ابنتي 4 سنوات تشتكي من الم بالبطن من وقت للاخر وخاصة عند اتناول الشوكلت وكريمة
تزيين الكيك واجرى لها الطبيب التحليل والفحص وكانت سليمة

إن بعض الأطعمة والمشروبات قد تؤدي الى زيادة في أعراض تهيج القولون وتحدث الم في
البطن : • الأطعمة الدهنية ، الشوكولاته • المشروبات المحتوية على الكافيين ،
مثل...

ابنتي عمرها عشرة اشهر ضعيفة البنية لا تمشي ولا تحبو مع العلم انها اكملت 9 اشهر
في بطني زيادة طبيعية والرضاعة الصناعية يبلغ وزنها تقريبا 7كغ ارجو جدول خاص
للغداء عندها 5 وجبات

في هذا العمر ممكن ان تأكل ما تريد و لكنها متأخرة حركيا لذا يجب فحصها لدو طبيب
اطفال

تأخر الكلام

غالبا ما يكون وراثي بحلجة الى وقت ز يجب التقلبل من مشاهدة قنوات الاطفال و
اشراك الطفل مع الاولاد الاخرين و تلقينه الكلمات و عرض الطفل على الطبيب لاستبعا
امرض سقف...

هل تركيب إبرة كنيولا تقطع الوريد كاملا لطفل ٣ سنوات اذا كانت اكبر من الوريد في
دورسل هاند. سحب الدم وعند ضخ المحلول حصل انتفاخ . وماذا يحصل لو انقطع هل يوجد
وريد اخر مغذي لليد

بشكل عام لا يحدث خطورة في حالة وجود فحص للشرايين وتكون تعمل بشكل طبيعي

مرحبا ابني عمره ١٠ شهور وهو عنده رشح وبداية انفلونزا ماذا استخدم له ادويه

محلول ملح نقط للانف وخافض حرارة باراسيتامول مع اعطاء سوائل بكثرة

طفل رضيع عمره شهرين. ظهر على فمه بياض السبب والتفسير شكرا

اذا كانت الطبقة البيضاء عاللسان والحلق غالبا فطريات ويتم معالجتها بالادوية
الموضعية مثل الdactarin oral gelمع قطارة الميكوستاتين لمدة لا تقل عن 7 ايام

عندي طفلة عمرها ثلاثة اشهر .تبكي وتتحرك كثيرا ولاتشرب الحليب الا عندما تنام
وتشرب الحليب جدا جدا جدا.ماهو العلاج

هل المشكله جديده؟ربما هناك سبب للألم والطفل يعبر في البكاء مراجعة الطبيب أفضل
للفحص والتشخيص وسلامتها إنشاءالله

كم هي الجرعة اللازمة من خافض الحرارة أودول لطفلة بعمر 4 سنوات مصابة بالتهاب
لوزتين و حرارتها 39

انصح استعمال تحاميل الپاراسيتول ٢٥٠ ملغم أربعة مرات يوميا

