اريد ان اعرف دواء مثتريكست تاثيره على جسم المراة الحامل وهل هناك مضاعفاتعلى
صحتها

قد يؤدي إلى الاجهاض، وشذوذات خلقية ، بالاضافة أنه قد يؤدي إلى العقم والنزيف
الرحمي، وخلل في العادة الشهرية، وخروج إفرازات من المهبل.

الأعراض الجانبية لعقار الـ ALKA PRESS 10 m

يحتوي علاج الكابريس على الاملوديبين وهو يستخدم لعلاج ارتفاع ضغط الدم الأعراض
الجانبية الأكثر شيوعا : الصداع،النعاس، الدوخة ،الخفقان، آلام في البطن ،
الغثيان ،...

اعطاء شراب ايريوس لطفل عمره خمس سنوات ونصف بشكل يومي خمسة ميلي باليوم يشكل
اضرار على المدى البعيد او القريب ..

لا توجد اي مشكلة الدواء امن وجيد جداً بأمكانك استخدامه وانت مطمئنة

لو سمحتو شو الاثار الجانبيه للا كلكوفاج

الجلوكوفاج امن فى الاستخدام و لا يوجد اثار جانبية تذكر كخطرة

ماذا افعل اذا حدث لشخص ما حساسية نتيجة اعطاؤه حقنة سيفاكسون عضل ؟

يحب اعطاؤه حقنة كورتيزون ومضاد هيستامين

هل يجوز استخدام ڤولتارين الكريم للاطفال في عمر ٦ سنوات شكرا للافاده

نعم هو استعمال خارجي و مسكن للاوجاع

هل يوجد بديل للباراسيتامول لمريض لديه مشكله في الكبد والكلی والمعده

حسب المشكلة الموجودة في الكبد، لا نستطيع ان نحكم ما هو البديل دون وجود
المعلومات الكافية حول حالتك، و لكن لا بد من استشارة طبيبك ففي بعض الحالات يتم
اعطاء...

هل يلزمني استخدام اسبيرين لان ضغط دمي 140/100 واخد علاج الضغط AMLODIPINE 5mg
مرتين يومياً؟

من اجراءات الوقاية والتوصيات المقترحة من الFDA هي تناول الاسبرين 81ملغ للرجال
بعد عمر الاربعين للوقاية وكاجراء وقائي تجاه امراض القلب والاحتشاء .اما بالنسبة
لخافض...

هل استخدام المسكنات لها تأثير على الجسم؟ وهل كثره استخدام المسكن مثل البروفين
يمكن ان يقلل تأثيره مع تكرار الاستخدام بالمستقبل و نحتاج الى مسكّن أقوى

لا ينصح بالاستخدام المفرط للمسكنات لما فيها من اثار جانبيه على اعضاء الجسم
القلب والمعده والكلى والكبد..

حبوب فيتامين Gestiferrol -Ferrous Fumarate+Folic Acid- كيف استخدمها لنقص
الحديد

بحسب جرعة الحديد في الحبة الواحدة. يمكنط مراجعة ذلك على علبة الدواء. وخذها بعد
الاكل بساعتين

