#  الموافقة على دواء لعلاج الالتهاب الرئوي

الالتهاب الرئوي هو التهاب يصيب الحويصلات الهوائية في احدى او كلا الرئتين مما
يسبب احيانا بتراكم للسوائل والصديد بها,و تترواح خطورتها ما بين المعتدلة الى
المهددة للحياة احيانا. وله عدة اسباب كالاصابة بانواع من البكتيريا او الفطريات
او الفيروسات وغيرها من المسببات.

أخبار الطبي.وافقت مؤسسة الغذاء والدواء الامريكية(FDA) على دواء تيلفانسين (
telavancin ) لعلاج الالتهاب الرئوي البكتيري المكتسب في المستشفيات بسبب التنفس
الصناعي , والذي تسببه البكتيريا العنقودية الذهبية , حيث يتم استخدام الدواء
عندما تفشل العلاجات الاخرى.

ان دواء التيلفانسين هو مضاد بكتيري يتم استخدامه في حالات الاصابة بعدوى
العنقودية الذهبية المقاومة للمثيسيللين او العدوات الاخرى التي تسببها بكتيريا
غرام الموجبة(Gram Positive ). وهو دواء شبه اصطناعي مشتق من الفانكومايسين. وقد
تمت الموافقة على دواء التيلفانسين لاول مرة عام 2009 لعلاج عدوات الجلد وبنية
الجلد المستعصية.

وقد تمت الموافقة على الدواء لعلاج حالات الالتهاب الرئوي الذي تسببه العنقودية
الذهبية . ويعتبر الالتهاب الرئوي المكتسب في المستشفيات من الاصابات الخطيرة حيث
ان المريض المصاب والذي يستخدم عادة التنفس الصناعي يكون بحالة مرضية شديدة واضعف
كما يكون الجهاز المناعي لديه ضعيف ايضا.

وقام الباحثون باجراء تجارب سريرية لمقارنة سلامة وفعالية التيلفانسين مع
الفانكومايسين في علاج الالتهاب الرئوي المكتسب في المستشفيات بسبب البكتيريا
العنقودية الذهبية.

ووجد الباحثون ان معدلات الوفيات بين المرضى الذين تلقوا دواء التيلفانسين او
الفانكومايسين كانت متشابهة الا ان دواء التيلفانسين قد زاد من شدة امراض الكلى
للمرضى مقارنة بمرضى الكلى الذين استخدموا الفانكومايسين.

واوضح الباحثون ان الاسهال كان من اكثر الاعراض الجانبية شيوعا عند استخدام دواء
التيلفانسين.

المصدر:medicalnewstoday

