انا كنت مصاب بالاكتأب واتعالج من سنتين ..واريد الان ان اتوقف العلاج ماهي
الطريقه ؟ كيف اتدرج بالتوقف.... انا استعمل فالدوكسان و وزيلاكس٢٠ و لاميكتال
٢٠٠

سبق أن تمت الإجابة

انا كنت مصاب بالاكتئاب .. واتعالج من سنتين .. والان اشعر بتحسن واريد ان اتوقف
العلاج.. انا استعمل زيلاكس ٢٠ و لاميكتال ٢٠٠ وفالدوكسان.. كيف ابدأ بالتوقف
ماهي الطريقه التدريجيه

لا ننصح بأن تقدم عليها بمفردك, ينبغي أن يكون ذلك تحت إشراف طبيبك لرصد أي تغير
عند تقليص الجرع أو مباعدتها

اعاني من خوف وقلق وتزداد نبضات قلبي عند القيادة او زيارة الاماكن العامة وخوف
عند الجلوس مع اصدقائي ؟وشكرا

لا داعي للقلق, هذا رهاب يتطلب متابعة بسيطة من قبل أخصائي تفسية لوضيح بعض
الخطوات السلوكية التي ستمكنك من التخلص بشكل تدريجي منه

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا فتاة ابلغ من العمر 24 سنة توفي والدي منذ
حوالي شهر ونصف نتيجة لمرض جسدي اصابه وكنت شديدة التعلق به ومنذ وفاته لم ابكي
عليه الى يومي هذا لا استطيع البكاء نهائيا واصبحت اعاني من امراض جسدية نتيجة
لعدم بكائي بالاضافة الى عدم تذكري لاي يوم قضيته مع والدي اثناء حياتنا في نفس
البيت وكان ذاكرتي قد محيت تماما من ذكرياتي مع ابي اريد البكاء وبشدة واريد ان
اتذكر كل شيء ارجوكم ساعدوني

هناك أمور في الحياة لا يستطيع الفرد عمل شيء حيالها, والأفضل له أن يشغل نفسه
بما هو متعلق بحياته اليومية وبما يتناسب مع طموحه وتطلعاته وأن لا يكون أسير
لنكبات الزمان...

ابنى 4سنوات عصبى جدا ولااعرف كيف اتعامل معه لايسمع كلامى وليس له فى التعليم
ولا يتعلم بسرعه رغم انه ذكى جدا ويعرف كل شئ عن الكمبيوتر؟

لا بد من استخدام اللين والإقناع مع عناصر تشجيع تتناسب مع ميوله وتدريجياً
سيتجاوز ذلك

السلام عليكم .انا فتاة عمري 20 عاما من فلسطين .. اعاني احلام اليقظة بشكل كبير
وقد بدأت احدث نفسي بصوت تقريبا مسموع واحرك حواسي وكأني احدث اشخاص امامي واضحك
وابكي واصرخ مع نفسي ,واصبحت احب العزلة برغم من ان لي اصحاب ايضا اشعر بان عندي
تبلد بالمشاعر فلا اهتم باحد واخاف من فكرة الزواج لاني اكره الارتباط وادخال احد
الى حياتي ,اود الهروب من نفسي فلم اعد اعرف من انا متعبة جدا .. اود ان اشعر مثل
باقي الناس .. ماذا افعل ؟؟

حاولي ممارسة التمارين بشكل يومي وممارسة النشاطات التي تتناسب مع ميولك ورغباتك
وفي حالة عدم تمكنك من ذلك ننصح بمعاودة أخصائي نفسية

السلام عليكم عمرى 23 عام وحساسه جدا وعصبيه فنفس الوقت وانا مطلقه منذ شهر تقريب
ومنذ اسبوع وانا اشعر بحالة اكتئاب شديده حتى اهلى اعاملهم معامله سيئه ولا اشعر
بنفسى الا عندما يقومون بتئنيبى ولدى طفل عمره سنتان معظم الاحيان اكون عصبيه
معها وذللك خاج عن ارادتى لان فتره زواجى كانت مليئه بالمشاكل اريد النصيحه
للتخلص من العصبيه وان اهتمم با ابنى وكيف اقاومالحياه بعد الطلاق؟

لا شك أن وضعك قاس ويتطلب منك العزيمة والثقة بالنفس أكثر حتى تتغلبي على من
تواجيهينه من ضغط نفسي ينعكس على تصرفاتك وسلوكك, وهذا لايمكن أن يتم دون إشغال
نفسك بما...

تكرما دكتور كيف اعرف مما اعاني فانه عند التحاور مع الاخرين واثناء الحديث معهم
فاني بشكل لا اردي اركز النظر الى اي شيي ملفت في وجوههم او ايديهم او في اي مكان
فيهم من ما يسبب لهم ولي الاحرج وعدم القدره على استمرار النظر اليهم واصاب
باالارتباك والقلق رغم اني اريد التحدث اليهم ولاكني احس انهم منزعجين من نظراتي
لهم فمثلا قد اركز اثناء الحديث الى الانف الشخص الذي يحدثني ممما يسبب له حرج
رغم انه لا يوجد شي في انفه

الأمر سهل وهو أن تعود نفسك إلى التدقيق في الكلمات التي تسمعها أو تقلها, لإن
هذا الأسلوب هو الأنجع في تحويل التركيز من الحاسة البصرية إلى السمعية

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته والدتي مريضه منذ 10 سنوات تقريبا ولم تذهب الى
الطبيب اي انها تقول انها بخير وانها ليست مريضه وهي منعزلة وتكون نائمه اغلب
الوقت ولا تثق باحد ولا تامن على اطفالها عند اي احد كان وبالامس ذهبت بها الى
طبيب نفسي وقال انها تعاني من الاكتئاب او الذهان وكتب لها دوائين لمدة ستة اشهر
وهما 3yprexa و salipax فسؤالي هوا هل بعد الستة اشهر بامكانها او يمكنها التوقف
عن اخذ الدواء اقصد تتوقف عن اخذه بالتدريج من دون ان يؤثر ذلك عليها او تستمر
باخذ الدواء بشكل دائم علما باني لا اريدها ان تظل تاخذ او تستعمل الادويه
النفسيه

نعم يمكن لكن بعد تقييم الاستجابة ولهذا الأهم من الدواء هو المتابعة مع الطبيب
المعالج لرصد درجة التقدم ومن ثم تعديل الجرع

هل يمكن لضغط الدراسة القوي أن يجعل فتاة في الرابعة والعشرين من العمر تصاب
بكآبة إكلينيكية وتشعر فجأة في يوم وليلة أنها لا تحب الشخص الذي يريد أن يتقدم
لخطبتها وقد كان معها فترة ثمان سنوات من غير أي سبب؟ هل يمكن أن تذهب الكآبة
لوحدها مع انتهاء الفصل الدراسي وذهاب أعراضها أم يجب الذهاب للطبيب؟

يمكنك محاولة التغلب عليها من خلال التمارين الرياضية اليومية وقضاء فترا استجمام
واسترخاء في أوقات فراغك, للتحرر من تأثير الضغوط الدراسية أو الحياتية, وإذا لم
تتمكني...

