ماذا يعني خروج دم من اللانف لان صديقتي يحدث معها ذلك؟

هذا نزيف الدم من الأنف وله أسباب عديدة تحتاج إلى زيارة الطبيب المختص للكشف
والعلاج

لدي ضعف في الأذن اليمنى واحس فيها ضغط وصوت كصوت البحر عملت تخطيط وقالو ان لدي
مشكلة في العصب ضعف وايظاً إنسداد بقناة استكايوز واخذت ادوية دون فائدة ارجو
الإفادة وشكراً

نقص السمع الحسي العصبي ممكن يسبب طنين بالاذن وذلك بعد نفي الأسباب الأخرى
للطنين من أسباب عصبية أحيانا تستعمل سماعات الاذن لتقنيع الطنين

منذ 4 أشهر قمت بجراحة للأنف لإزالة الناميات وانحراف الوتيرة وأيضا للتجميل
لكنني لم أعد أتنفس جيدا كما كنت في السابق حتى أن أنفي بدأ يعود لشكله القديم
ويأخد وضعه المائل

راجعي طبيبك الذي عمل العملية والأغلب تحتاج الى عملية ثانية

صابتني زكمه قوويه في شهررمضان لما مااعاد احس بأي رائحه ولا طعم تعالجت مانفعني
العلاج بعدين تطورت الحاله وصار عندي تحسس صدري وصرت مااطعم شي وكظمه تجيني قوي..
لو فيه احد يدخن

ربما تطورت الامور الى حساسية وربما فقد حاسة الشم بسبب الحساسية او اذية العصب
الشمي بفيروس الانفلونزا

مساء الخير عمري 19 سنه التهاب لوزات ضيق تنفس وصعوبه بلع والتهاب جيوب شو
العلاج؟

اخي الكريم في حال وجود حرارة اكثر من 38 درجة فيفضل استخدام مضاد حيوي augmentin
GSK 1000 كل 12 ساعة لمدة اسبوعين مع غسولات انفية ومضاد احتقان pseudoephedrine,
ولكن يفضل اجراء فحص...

سلام طفل يعاني من شخير اليقضة او صوت اثناء جلوسه كان هناك انسداد في مجرى
الهواء فيعمل على اخراجه بحركات صوتية صوت شبيه بحرف الخاء /(خخ خخ ).

أخي الكريم لعله يعاني من تراكم القشع ولا يستطيع استخراجه لذلك من الممكن
استخدام مقشع guaifenesin ثلاث مرات يومياً والجرعة حسب الوزن, وإن لم تشعر بتحسن
الأعراض خلال 3 أيام...

هل قطرات الاذن كمضاد حيوي لالتهاب الاذن تسبب الصداع

لا لكن ربما مرض الاذن الاساسي هو الذي يسبب الصداع

لدي حمى تخرج من اذني و حمى باردة بالاضافة الى انني احس بالحرارة في بطني لكن
ليس لدي اسهال او امساك ذهبت الى الطبيب فشخص مرضي بانني مصابة بالتهاب اللوزتين
لكنني احس باكثر من ذك

استخدمي الدواء الي وصفه طبيبك بشكل صحيح والمدة التي طلبها منك وان شاء الله
بتتحسني

اسمع صوت صفير مستمر في اذناي.. صفير خافت جدا وغير مؤلم ولا مزعج ويختفي او تطغى
عليه الاصوات الاخرى نهعرا او عند سماع التلفاز لكنه يصبح مسموعا جدا مساء او عند
الهدوء..

هذا طنين اذني استخدم بيتاهيستين وجينكوبيلوبا وعسل وبذر الزبيب الاحمر والتمر
والشوفان والرجاء اجراء تخطيط سمع والابتعاد عن الاصوات المرتفعة العالية حماك
الله ا د...

عندي التهاب باللوزتين و الان اصبحت اذاني تؤلمني و لا اقدر على لمسها بالماء عند
الوضوء

نعم التهاب اللوزات يعمل الم بالاذن

