اسلام عليكم بارك اله في المجهودات الرائعة عندي سؤال شخص الطبيب ان عند ابي حصاة
في المرارة وقال بانها لا تاذيه لكن ابي في بعض ااحيان يحس بوخز في المكان الحصاة
وهو دائما يحس بخمول وفشل و تعب هل هي من اعراض الحصاة وهل من عاج لتفتيتها او
انزاها من دون عملية لان الطبيب قال له بانه يمكن ان يجري عمية ارجو الاجابة لاني
محتاجتها وانا خائفة على ابي من ان تكثر االام و الخمول اصبح يزعجه لانه دائما
الاحساس بالتعب و شكرا

عزيزتي لاعطاء رأي صحيح وسليم يجب الاطلاع على كل الفحوصات ومعاينة المريض و
معرفة حجم الحصوة وها بامكانها سد اي من القنوات وهنا تكمن الخطورة وتكون الحالة
طارئة

دكتور - تحليل الاجسام المضادة للايدز مامدى دقتة .. وماهي الحالات اللتي تكون
نتائج التحليل سلبية رغم اصابة الشخص بالايدز ..

هذه التحاليل دقيقة جداً اذا كان هناك اي شك فباستطاعتك اعادة التحليل بمختبر آخر

السلام عليكم ورحمةالله وبركته.. سؤالي..هل الآم مابين الكتفين وبرودةالأطراف مع
بعض الآلم الخفيفه في الأيدي والأرجل من اعراض المعدة؟؟ أرجوا الأجابه على
سؤالي..مع الشكروالتقدير

لا ، ليس علاقة للمعدة بذلك ومن ناحية ما بين الكتفين والاطراف فمن المفضل مراجعة
طبيب عظام ومفاصل

السلام عليكم انا حللت hiv1/2 abs بعد ٦ اسابيع في اليوم ٤٥ وطلعت سليم هل هذا
يكفي ام أعيد التحليل مع اني مارست اللواط مع صديقي وهي اول مره نفعلها وهو يوكد
انه سليم لانه اول مره يفعلها في حياته وشكراً

هذا يكفي ، ولانتقال فيروس الايدز يجب ان يكون احد الطرفين في الاتصال الجنسي
المباشر حامل للفيروس والسؤال هنا هل الشريط الذي نارست معه الجنس هو مريض او
حامل للايدز...

السلام عليكم قمت بعمل تحليل( HIV 1 & 2 A/B(elisa بعد 110 يوم من العلاقة وكانت
النتيجة سالبة . والسوال هو : هل هذة التحاليل كافية خلال مدة ال 110 يوم ؟ علما
أني كنت أستعمل مدادت حيوية في تلك الفتر

نعم كافية

السلام انا معدتي حساسة جدا اكل اي شيء حار تؤلمني ماهي الماكولات التي تساعد علي
سرعة و تحسين الهضم و كدلك تنضيف المعدة عن طريق الماكولات الطبيعية لاني زرت
طبيب من قبل اعطاني دواء و خلاص هل صحيح ان بلع فص من الثوم قبل النوم مع الماء
بساعد علي تنضيف المعدة

هل تقصد بالاكل الحار اي ان حرارته مرتفعة اي سخن ام تقصد حار اي انه يحرق اي شطة
او فلفل على كل الاحوال ان اوجاع المعدة والحرقة اي الشعور بحوامض في المعدة هو
بشكل عام...

السلام عليكم... سؤالي يتعلق بوالدي الدي يعاني من حموضة شديدة تبدا من اسفل
البطن من الجهة اليسري حتي تصل الي دراعه الي درجة انه يصاب باعياء شديد وفشل حتي
يستلقي علي الفراش... وعندما زار طبيبا عاما قال له انه يعاني في المعدة, كما
اجري له فحصا علي القلب وقال له انه سليم.... لكنني رغم دلك انا خائف ان يكون
الامر يتعلق بسرطان الكبد نجانا الله واياكم منه

أظن ان قلقك يمكن ازالته بسهولة بالذهاب الى طبيب اختصاصي في الجهاز الهضمي ليقوم
بفحص والدك ودراسة وضعه بالكامل وهكذا تنزع الوسواس وتتأكد من كل شيء

السلام عليكم قمت بعمل تحليل HIV 1 & 2 A/B بعد 30 يوم من العلاقة وكانت النتيجة
سالبة ثم قمت بعمل تحليل Westren Blot بعد 59 يوم من العلاقة وكانت ايضا سالبة .
والسوال هو : هل هذة التحاليل كافية خلال مدة ال 59 يوم ؟

نعم كافية

عملت تحليل الايدز hiv1+2 وبعد 6 اسابيع وبعد 8 اسابيع وقالي البروفيسور لا تحاول
لان الطريقة الفحص متطورة لاكن الاعراض كلها فيا وهل ينتقل عن طريق اللحس اجيبونب
انا حنموت من التفكير

بما ان نتيجة الفحص سليمة لماذا حتموت من التفكير ينتقل بالطريقة التي قلت عنها
اذا كان هناك اي جرح ويصبح هناك ملامسة مباشرة مع الدم

ابي يوجد لديه مرض فيروس الكبد الوبائي النوع الثاني... وامي سليمه ولكن بعد فتره
اصيبت ب خلل في وضائف الكبد .... هل انتقل المرض ؟؟ علما ان امي تستخدم ادويه
للتنحيف ... وادويه اخرى.

لا افهم الالغاز التي تتحدث بها ما هو الكبد الوبائي النوع الثاني ..... كما تقول
احتمال نقل المرض موجود ما هي ادوية التنحيف التي تقول عنها ربما هي المسؤولة عن
خلل...

