السلام عليكم أعزائي ماهي الآلام التي نحس بها عندما نتناولها حبوب بروليفين 50
مغ اتمنى اجابتي شكرا

الأعراض الجانبية الأكثر شيوعا : كبر المبيض ( آلام في البطن أو الحوض، أو الضغط
، أو تورم؛احمرار) الغثيان والقيء ، أو إسهال ؛ الألم فى الثدي أو عدم راحة؛ عدم
وضوح...

هل تحاميل فلاموتال هي من مسكّن الايبوبروفين والاسم العلمي لها إيبو بروفين

نعم ،

ماهو اسم الكريم بيبنثين بلس باللغة الانجليزية اعني كيف يكتب بالانجليزية للسؤال
عنه في الصيدليات.شاكرين ومقدرين تجاوبكم.

bepanthen plus

السلام عليكم هل استخدام حبوب فيتامين ب يسبب العطش او لا لدي النسبه 390 هل
استمر في استخدمها او لا...

نعم قد يسبب الاستخدام لفترة طويلة الشعور بالعطش .

هل يؤثر دواء كربيمازول على الكلية ويسبب الام عند تناوله

هناك احتمالية تاثير على الكلية ولكن بنسبة بسيطة ، فإن واجهك ألم عند التبول او
وجود دم مصاحب للبول ، يرجى التوقف عن استخدام الدواء والذهاب للطبيب المختص

ما هوا البنادول

هو مسكن للآلام ومخفض للحرارة

الاثار الجانبيه لكالميبام بجرعات عاليه

أستخدامه بجرعات عالية لفترات طويلة قد يؤدى إلى إدمانه و بالتالى اعتماد الحالة
المزاجية عليه و الافراط فى استخدامه قد يؤدى إلى فقدان للشهية و بوادر اكتئاب و
ايضا...

ما هو الدواء tareg80m من فضلكم

دواء مخفض لضغط الدم المرتفع ويحوى ماده فالزارتان التى تغلق مستقبل الانزيم
المسئول عن رفع الضغط

هل يمكن للمرضع استعمال مرهم dermofix sertaconazole

أثبتت الأبحاث أنه لم تظهر أي نسب للمادة في البلازما بعد استخدامها موضعيا من
قبل الحامل أو المرضع ، فيمكنك استخدامه .

ما ألأسم التجاري لتحاميل الايبوبروفين

ماركوفين Marcofen 100 ، 300 ، 500 mg

