بعد الاكل اشعر بانتفاخ في بطني وصعوبة في التنفس وأشعر أني اجلب النفس من بطني
مع التنهد طوال الوقت

عسرهضم اوتخمة تناول خماءير هاضمة

ماهو العلاج المناسب لمريض التهاب البنكرياس pancreatitis?

التهاب البنكرياس الحاد ام المزمن لكل نوع علاج

وحود بقع رم ضغيرة مع براز ذرت الطبيب و وقال لي بمكن من غازات و قساوة براز تسبب
ذلك اعطاني ميرلاكس و قال جربه شهي و اذا وجود دم هنالك الم عند ضغط على اسفل بطن
و مغص هل هذاخطير

يجب اجراء فحص للبراز بالاضافة يجب زيارة طبيب جراح وليس اي طبيب عام لفحص المخرج
ومعرفة ما اذا كان هناك اي شرخ او باسور يكون سبب خروج بقع الدم واذا لم يتمكن من
معرفة...

صداع والاقياء والحرارة

غير مؤشرات لمرض معين يجب زياره الطبيب لمعرفه السبب

أشعر بألم في الصدر عندما اصحى في الصباح ولدي الم في الرقبة هل يعني هذا أنه لدي
مشكله في القلب علما اني عملت تخطيط قلب ولا يوجد مشكله و الحمد لله ارجوا
الإفادة مع جزيل الشكر

يمكن ان تكون تعاني من نقص فيتامين د , فيجب اجراء فحص فيتامين د , و اذا وضح ان
هناك نقص في هذا الفيتامين يمكن تعويضه عن طريق اخذ حبوب فيتامين د . لذلك يجب
زيارة الطبيب . .

ألم بالمعده واسهال مائي ودايما اعاني من الاسهال والانتفاخات

بجب اجراء بعض الفحوصات للتوصل الى السبب. انصح بالتوجه الى الطبيب

لدي حكة على بعد 2 سم من فتحة ش خاصة بعد اخذ حمام احس بعدم وجود حكة لكن أشعر
بوجود خدش وبعد 3أيام قبل أخد حمام تعود لي الحكة أرجو منكم الجواب وجزاكم الله
خير

ما المقصود بالحرف ش ؟؟؟ اذا كان الشرج بيجب فحص منطقة الشرج لمعرفة ما اذا كان
هناك أي التهاب في المنطقة وطبيعة هذا الالتهاب النظافة مهمة في هذه المنطقة
وإزالة...

معدتي احسها قالبة ما تتقبل الاكل مع الم في جسمي كامل و دوخة

ننصح بمراجعة أخصائي الجراحة العامة للفحص السريري وإجراء الفحوصات اللازمة
للوصول إلى تشخيص

اريد اجراء عمليه تغيير مسار المعده التصغر

لماذا تريد ذلك وما هي المشكلة التي تعاني منها ، على كل الاحوال راجع طبيب جراح
في محيطك اي في المكان الذي تسكن فيه

هل البواسير خطيرة وكيف نتخلص منها عند المراهقين

البواسير هي توسع الشرايين في المخرج ويمكن ان تكون داخلية او خارجية هي ليست
بخطيرة ويمكن علاجها ولكن العلاج يعتمد على وضع البواسير وفي اي مرحلة موجودين
لذا من...

