حامل في الشهر الرابع في الاسبوع 16 اعاني من تقلصات ومغص مستمر يشبه مغص الدوره
مع الم في الظهر هل يوجد مسكنات لهذا النوع من ام انها طبيعه

يجب الرجوع لتأكد من سلامتك عند الطبيب و يمكن اعطاء ادويه تخفف الاعراض

هل بالامكان حدوث حمل علما اني عرفت نزول بيضتين احدهما حجم 20 والاخرة 18 واخذة
ابره تنزيل البويضه هل بالامكان حدوث حمل علما ان الابره التي اخذتها لانزال
البويضه كان في يوم 13 من الدورة واجرينا اني وزوجي جميع الفحوصات الطبية والحمد
الله سليمه . وهل حبوب تجفيف الحليب يؤثر على الحمل؟ ارجوا معرفه هذا شكر

نعم يمكن الحمل ان شاء الله وحبوب منع الحليب لا تأثر على الحمل متمنيا لك كل
النجاح والتوفيق.

انا عايزه اعرف انا فى الشهر الكام من الحمل اخر دوره كانت 27/3/2011

بداية الشهر الرابع من الحمل.

كيف اعرف اني حامل في البيت

اعملي تحليل حمل منزلي للبول

هل شعور الحامل بالبرد يؤثر على صحة ونمو الجنين

ﻻ أعتقد أنه له تأثير ظبي ليش هذا الشعور .حللي للغدة الدرقية

السلام عليكم..بارك الله فيكم و في علمكم.. هل استخدام كريم الكولاجين يأثر على
الحمل ؟؟

لا يؤثر.

هل استخدام حبوب منع الحمل في بداية الزواج تسبب العقم ارجو مساعدتي لان زواجي
بعد اسبوع ؟؟وهل يوجد اضرار من استخدام حبوب تاخير الدوره الشهريه ؟ ولكم جزير
الشكر

لا.... لا يوجد زضرار ولا تقلقي.

هل يبان عمر الجنين بتحليل الحمل الرقمي؟

التحليل اارقمي يساهم في متابعه نمو الجنين واعطاء فكره عن للحمل باكثر من جنين
وقد يساهم بصوره غير مباشره في معرفه عمر الجنين ولكنها ليست دقيقه

انا حامل بالشهر الثاني وصفت لي دكتورتي حامض الفوليك فولڤيت ٤٠٠ميكروجرام حبه
يوميا هل يكفي احتياج يومي للحامل ام اتناول حبتين يوميا.

حبة 400 ميكروغرام تكفي ولا داعي لفرط الجرعة ,فهنالك إكتساب غذائي

الدكتور انا معي الالم تحت السره احس بطني ينبض بقوه لي الشهر والاسبوع هل هذا
الجنين

ممكن ولكن من المبكر ذلك. ربما من الأمعاء

