انا عمري 28 ,اعاني من ضعف في الانتصاب منذ فترة ,فحوصات الدم والبول سليمة. فحص
الخصيتين بالفوق الصوتي اظهر دوالي بسيطة , لا يحدث لي انتصاب صباحي , هل طبيعي
حدوث الاحتلام بدون انتصاب ؟

عند الاحتلام يكون هناك انتصاب!! عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة
اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة
بالأطعمة...

يوجد عندي آلام في البول و ضعيف. عمري 36 سنة

ربما تعاني من التهابات في المجاري البولية وبحاجة لفحص للبول ، راجع اختصاصي
مسالك بولية للتشخيص الدقيق.

بعد التبول ينزل قطرات سائل اصفر باقي البول فما هذا وما حله ؟

على الاغلب انها افرازات طبيعيه ولا تحتاج الى اي علاج

لماذا عند المعاشرة الزوجية عند اختلط السائل المنوي ينتج رئحة كريهة

ان كنت تقصدين رائحة السائل المنوي الخاصه.....فهي رائحه غير كريهه ولكنها خاصة
بالسائل المنوي من غير المفترض وجود رائحه كريهه للسائل المنوي او عند الانثى الا
ان وجدت...

ما علاج الحصوة

أهم وسائل علاج الحصوات هو الأكثار من تناول الماء والسوائل . ويمكن للحصوات أقل
من 6 ملم الخروج طبيعيا بشرط عدم وجود أنسدادات بالمسالك البولية. أما الحصوات
الأكبر من...

الى اين تمتد عضلة القضيب ومن اين تبتدء والى اين تنتهي ارجو الرد؟؟؟؟

عضلات القضيب متنوعه.... حيث يوجد عضلات ذاتيه وعضلات اخرى داعمه لعملية الانتصاب
..منها عضلات الحوض بشكل عام للرد..فانه لا بد لك من الاطلاع على علم التشريح
..وعلى تشريح...

لدي دوالي من الدرجه الثانيه علي الخصيه اليسار و تحليل السائل جيد جدا اتناول
دفراريل وكريم فاريك لكن الخصيتان احيانا تكون لينه خاصه مع الانتصاب وحرقان اسفل
الخصيه حتي الشرج

ان كان التحليل جيد جدا كما تقول.........فانه لا داعي لعمل اي شيء

دكتور خطيبي من فترة احس بالم بعد فحص الطبيب تبين وجود دوالي الخصية اليسرى من
الدرجة الثالثة وعمل فحص للسائل تبين نسبة 30 احتمال الانجاب .هل بعد العملية
تتحسن حالة السائل

انسة اولا هذه دوالي من الدرحة المتقدمة وتكون سبب الام متكررة او مزمنة في
الخصية وايضا تسبب ضعف في حركة النطف وبالتالي العقم وبالتأكيد يحتاج لعملية
الجراحية.. بعد...

اسباب توتر المثانة؟

لا يوجد هكذا تعبير...... يوجد حاله مرضيه تسمى المثانه العصبيه تنتج عن خلل
بالجهاز العصبي

ابنتي عمرها 6 سنوات تم تشخيص انها تعاني من كيس المريطاء متصل بالجدار الخارجي
المثانة نصحني الاطباء بالعملية لاستئصاله هل من مخاطر و مضاعفات على صحة ابنتي

انصح باستئصاله لتجنب حدوث التهابات في المستقبل

