السلام عليكم انا شاب 30 سنة عندي حب الشباب بالوجه منذ 14 سنة خاصة في مناطق
القريبة من الانف رحت للدكتور قال ندبات جلدية فيها اكياس دهنية كبيرة استعملت
كثير من الادوية مثل دوكسيدار وكلينداسين و فيوسيدين ونيوميدرول وميبو ولكن
ماينقطع واخيرا استعملت حبات ريتان ولكن حندي حساسية وعندي قرحة في المعدة انا
تركت اكل ريتان اريد رايكم

العلاج جرعات عالية من المضادات الحيوية ومضادهرمون الذكورة مثل ديان
Dianeواستخدام لوشن موضعي محلول .akne-mycinوكريم scaro,ومرهم ريتين
آيه،وحبوبEnrichويعتبر دواء...

ماهو اسم الكريم الذى يسخدم لاخفاء البهاق

الكريم عبارة عن تركيبة يتم تحضيرها فب بعض الصيدليات في فلسطين اذكري من اي
مدينة انت لأرشدك على اقري صيدلية

يوجد سواد في بعض المناطق بالجسم مالعلاج للقضاء نهائيا على السواد لأنني بحثت
على بعض العلاجات ولم يكن لها فائدة تذكر , واريد ان يكون طبيعي وامن وغير مؤقت .

كريم فيتامين سي 3 مرات يوميا وكريم لوكاسيد ار 3% كل مساء قبل النوم بعيدا عن
الضوء وحبة فيتامين سي 500 مرتين يوميا ولا تنسي واقي الشمس

ماهوالحل مع الحالة التالية،من بعد العملية القيصرية اشعر بتنمل او انعدام
للاحساس في المنطقة المحيطة بمكان الجرح اي اسفل البطن،مع مرور الشهرمن
اجرائها،هل هو شعورطبيعي وماهوالحل معه؟

هذا شئ طبيعي الجرج يبدأ ينمل بعد الإلتئام يمكنك دهنه بمرهم سينالار أو
ديرموفيت، أما بالنسبة لآنعدام الإحساس فهو بسبب قطع الأعصاب الطرفية عند شق
البطن فهو الآخر...

ظهور اكزيما تتقشر على اليدين عند منطقة الابهام والساعد مع العلم انني استعمل
isosupra lidose 16 mg .....هل هذا امر عادي ؟؟

isosupra هو من مشتقات الفيتامين أ من احد استعمالاته لحب الشباب وهو من اعراضة
الشائعة جفاف الجلد و الاكزيما وهذه اثار مؤقته تزول مع توقف الدواء عليك
بالمواظلبة على...

شعري خفيف بس من اعلى الراس واريد اتخن شعري

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

اعاني من مشكلة تساقط الشعر بكثافة ما هو الحل

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

السلام عليكم عندي مشكلة معرفش ايه سببها جسمي مش بيعرق ودا ماثر علي يدي وقدمي
دائما اشعر ب البرد منهم ولونهم ازرق واذا قمت بمجهود يتحول الي البنفسجي ويمكن
ورم حتا في الصيف؟

عليك القيام بفحوصات عامة وشاملة خاصة فيتامين دال والكالسيوم والزنك

”اريد كريم وصابون لتفتيح وتبييض البشره المختلطه ذات اللون القمحى ليس بفاتح او
بغامق يكون مجرب ولا ياتى بنتيجه عكسيه كذلك لو هناك وصفات او مأكولات او مشروبات
لها تأثير شكراا“

كريم يحتوي اسكوربك اسد ولكن واقي الشمس خال تماما من الزيوت

سلام عليكم انا شعري كثيف في كل جسمي ويطول وشعري يتساقط من فوق لتحت كل جسمي
يتساقط منه الشعر حتى لو بس احط يلي عليه وراسي بدا يصلع

انت تعاني من الصلع الوراثي سبب العامل الوراثي للصلع نستطيع التغلب عليه لأنه
عبارة عن زيادة مادة التستوستيرون، حيث تتح هذه المادة مع انزايم الفا ردكتيز
انزايم...

