ارجوك يادكتور طمننى اخدت فيتازنك ايلى فيه فيتامين أ 500000 وحدة دولية حبتين
يوميا لمدة اسبوع وناوية على الحمل ان شاء الله الشهر القادم انا عرفت انه ممكن
يتراكم فى جسمى ويؤثر على الجنين اذا حدث حمل انا بطلته اليوم 6 ابريل وميعاد
دورتى 27 ابريل هل اذا حدث حمل الشهر القادم هذة الكمية تتراكم وتؤثر؟

لا اعتقد بأنه سيبقي في الجسم بتركيز عالي لهذه الفترة الطويلة لذا توكلي على
الله وحاولي الحمل

اريد ان اعرف في اي شهر انا حامل علما ان آخر دورة شهرية لي كانت في 21/2/2011
ارجو المساعدة، وكل كام في الشهر ادخل شهر جديد؟ شكرا لكم

انت حامل 6 اسابيع وستة ايام يعني شهر ونصف وكل 28 تدخلي شهر جديد

اعزائي الاطباء انا حامل في الاسبوع السادس واريد ان اعرف ماهو الاكل الضروري
الذي يجب ان اتناوله في هذه الفترة؟ وهل من الطبيعي اني لم امر بعد بعوارض الحمل
كالغثيان والدوار وكره بعض الروائح؟ شكرا

اهم شئ الاكثار من الاغذية المفيدة ك البروتينات والخضار والفواكه والابتعاد عن
الكربوهيدرات والدهنيات وهذه العوارض عادية خلال الحمل

انا تزوجت بتاريخ 13/11/2010 واتت الدورة بتاريخ 18/11/2010 وبعد ذالك اتتنى
بتاريخ 18/12/2010 وبعدها بتاريخ 10/1/1011 وبعدها بتاريخ 9/2/2011 وبعدها بتاريخ
8/3/2011 وبعدها بتاريخ 4/4/2011 هل دورتي منتظمة وما هي فترة التبويض لهذا الشهر
ولماذا لم يحدث حمل شكرا

الدورة منتظمة وايام التبويض بين يوم 10-14 اما سبب عدم حصول الحمل انصحك بمراجعة
طبيبك النسائية لفحصك بالسونار وطلب فحص الهرمونات اللازم لك وفحص لزوجك...

هل تؤثرعلى المرأءه الحامل (على الجنين)أجهزة الفحص التي تمرر على الجسموهل هذه
الاجهزة تحتوي على الاشعه وهل جهاز فحص الحقائب أيضا يؤثر بشكل سلبي على الجنين

من المفروض ان هذه الاجهزة لا تؤثر على الجنين لأنها ليست اشعة سينية بالمعنى
الدقيق

هل هناك حل لمشكله عدم اكمال الحمل في الشهور الاولي ماعلاح مثل هذه الحالات لان
ابنه اخي تحمل ولكن الحمل دائما يسقط بسبب ان هرمون الحمل ليس عاليا

هناك عدة اسباب لحدوث الاجهاض المتكرر وهي : 1..عيوب بالكروموسومات الوراثيه
2..أسباب مناعية، وتعد هذه من أكثر الأسباب المؤدية الى تكرار حدوث الإجهاض،
وتكون نتيجة نشوء...

انا في اخر الشهر الثاني من الحمل .. وكنت اشعر بوحام خفيف جدا .. ولكن منذ عدة
أيام انقطع الوحام ... هل هذا يعني أن الجنين لم يعد حياوتوقف نبض القلب .. رغم
اني لم ارى اي نوع من الدم ؟؟؟؟ واحيانا اشعر بألم قليل بالبطن ... أرجو الاجابة
وشكرا لكم ...

انصحك بمراجعة طبيبك النسائية لفحصك بجهاز الموجات فوق الصوتية للتاكد من حالة
نبض الجنين...

انا حامل فى اخر الشهر التاسع وعندى التهاب فى الحنجرة واخذت مضاد حيوى حقن
سيفوبيد واقراص مضاد حيوى كتير بس برضو مفيش اى تحسن مش عارفة اية الحل وبشرب
مشربات ساخنة كتير

انصحك بمراجعة اخصائي باطني تخصص امراض صدرية لافادتك بالموضوع...

متي يقال بأن هناك خلل بالجسم بتقديم الدوره او تاخـيرها علي موعدها ؟

اذا كان الاضطراب في الدورة على خلاف المعتاد بالكم والمدة والتكرار او استجدت
معها الالام شديدة لم تكن موجودة مسبقا

دورتي الشهريه يختلف طولها احيانا شهر 28 وشهر 23 وشهر 25 برغم اختلاف تاريخ
نزولها هل توجد لدي مشكله؟

التفاوت لحد 7 ايام مقبول شرط ان تكون الدورة منتظمة بعدد الايام وكمية الدم
فنزولها يتاثر بعوامل كثيرة غذائية ونفسية واذا تكرر ذلك مع اضطرابات في الكم
والمدة انصحك...

