السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا اعاني من مشكلة لمدة شهر مع الاستمرار
الدائم بها وانني زرات المركز الصحي واعطوني قطره ومسكن المشكله هي انها اذناني
مقفله ولا اسمع جيداً بها ارجو مساعدتي
وشــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــكراً

قد تكون المشكله مجرد تجمع الصملخ في الاذن في هذه الحاله تحتاج الى ازالته من
قبل اخصائي وهي اكثر الامو شيوعا، هناك اسباب اخرى تحدد بعد فحص الاذن

طفلي عمرة 10 شهور اصيب في انفه وعمل غرزتين في اعلى انفه هل ترك الخيوط 5 ايام
او ذوبانها يترك اثر على الجلد مكانها وهل الافضل ازالتها بعد يومين ويترك الجرح
يطيب من تلقاء نفسه

افضل ازالتها بعد اربع او خمسة ايام و من ثم استخدام بعض المراهم التي تساعد على
اختفاء الندبة

السﻻم عليكم حاسة بالتهاب ف الحنجرة والصدر وكحة

قد يكون السبب التهاب القصبات الهوائيه يرجى اخذ مضاد حيوي قوي مثل azi-once
بالاضافه الى مقشع للبلغم مثل mucolyte او حبوب للتحسس مثل clara tab

علاج ضعف الشم لانة يقلقني مع نزلة البرد ولقد خفت النزلة وما زلت لا استطيع الشم
بطريقة جيدة الرجاء افادتي لاني اشعر بالضيق من عدم الشم

1-استخدام حاسة الشم بكثرة يقويها عن طريق إغماض عينيك وتمييز الروائح التي تحيط
بك. 2-قللي من الطعام الدسم. 3-تجنبي المواد الكيميائية كالمبيدات الحشرية أو...

انا محمد من مصر 27مغترب بالخا رج اعانى من التشخير بصوت عالى اثناء النوم وانام
لا احس باي شي نوم عميق حتى اصحي ارجو الرد جزاكم الله خيرا

يجب عمل اشعه مقطعيه على الأنف والجيوب الانفيه وعرضها على طبيب انف واذن لتشخيص
الحاله والتعامل معها

عندي طنين عالي في الاذن بشكل دائم وبدون توقف والنتيجة انه في صدمة عالية مرت في
عصب الاذن بشي قليل ، وتم صرف لي دواء methycobal و sermion و rivotril

العلاج الدوائي هو الأدوية التي تؤدي الي زيادة تدقق الدم الي الأذن الداخلية
والعلاج الآخر هو تركيب سماعة للتغلب علي الطنين

ماهو علاج حصوة اللوزتين؟

الاستئصال

اعاني من جفاف الفم و الحلق و الشفاه خاصة السفلي مع تقشرها الدايم حيث اثر هذا
الجفاف علي صوتي اذ اصبح فيه تعب و وهن و بعض التقطع . ارجو المساعدة و شكرا.

يجب زيارة الطبيب واجراء بعض التحاليل

ليلة كاملة لم استطع النوم نتيجة نوبات الم حاد بعرق بالجهة اليمنى من الرأس مع
الم مصاحب بالاذن اليمنى كما أحس بألم في عضم وسط الفك الأعلى. ارجو إفادتي
بجوابكم ولكم جزيل الشكر.

قد يكون بسبب التهاب حاد بالاذن الخارجية او خراج بالاذن الخارجية او التهاب
بالطبلة او خراج تحت الضرس بالفك الاعلي

السلام عليكم، أني أعاني من الام في الأنف من الداخل و تقريسوفي بعض الأحيان الام
لا تطاق ، أرجو ان اجد الاهتمام ولكم جزيل الشكر.

انصحك بكشف بالمنظار على الانف من الداخل

