انا فتاة ابلغ 19 سنة لدي كتلة ليفية في صدري الايمن و الاحظ وجود قشور بنية حول
حلمة الثدي الايمن مع افرازات صفراء شمعية من الحلمة و فيها شق عميق اما الثدي
الاخر فلا يوجد به شيء

قد يكون ذلك ناتج عن التهابات تترافق مع إفرازات .يحب مراجعة الطبيب للفحص وقد
يتطلب البدء بأدوية التهابات مع علاج موضعي

لدا ابنتي انتفاخ ع شكل كره عند بدايه الثدي تحت الإبط الأيمن بقليل مع وجود الم
احيانا عمرها 14

عمرها صغير.قد تكون درن حميدة داخل الثدي.راجعي الطبيب لفحصها

هل يمكن للغدة الدرقية أن تؤدي إلى عقد لمفاوية تحت الفك؟

طبعا بالإمكان

السلام عليكم ورحمه الله وبركاته اعاني من وجود كتله كبيره وواضحه تحت الفك
السفلي لها اكثر من سنتين

يجب اجراء التصوير وً الفحوصات للتأكد من نوعها

ورم فى القدم أثناء الصلاة منذ 5 أيام والورم مستمر

يجب مراجعة الطبيب فالاحتمالات كثيرة ومنها التهابات مفصلية او انسدادات في
الشرايين او زيادة أملاح وغيرها يحب مراجعة الطبيب لإجراء الفحوصات وربما الصور
اللازمة

أحسست بكتلة بحجم حبة العدس أو أكبر قليلا في الثدي وعمري 27 هل هي مقلقة أم هي
غدة دهنية أو لمفية

من الصعب تحديد نوع الكتلة حسب وصفك.عادة غير مخيفة ولكن يحب اجراء صورة صوتية
لمعرفة نوعها بكل الأحوال وليتسنى لك مراقبتها

اجريت اشعة على الغدة النخامية فقال لى الطبيب ان ليس هناك ورم و لكن نسبة هرمون
الحليب اكثر من 200

ممكن ان لا يكون هناك ورم مترافق مع ازدياد الهرمونات.راجعي طبيب الغدد

علاج سرطان الثدى بالاعشاب الطبيه

لا يوجد اي اعشاب طبية تعالج السرطان.

السلام عليكم لدي الم بالثدي الايسر وتحت الابط منذ مدة وعندما زرت الطبيب منذ
6اشهروعملت ماموغرافي والايكو قال كل شيء بخير لكن الالم مازال وهذه الفترة قد
زاد كثيرا و شكر

هذا الالم هو من الثدي نفسه. وعادة يكون من تأثير الهرمونات على الثدي. وهو شيء
طبيعي ما دامت الفحوصات سليمة. تستطيعي اخذ مسكنات الى ان يزول الالم. وهذا قد
يستمر عدة اشهر...

عمري 19 سنة عندي الم في ابطي الايمن وخاصة اذا كان ذراعي ملاصق لجسمي ويمتد
الالم الى منطقة الصدر او الحلمة

هذا عادة يكون من الثدي نفسه . وهذا عادة يتحسن مع الوقت.

