في عمر 49 و آخر دورة كانت قبل 50 يوما, أشعر الآن بتلبك في المعدة فهل هذا يعتبر
من أعراض الحمل؟

ممكن!، ولكن للتأكد لا بد من عمل فحص للحمل.

ماهو علاج الغدة الدرقية السامة ؟

قد يشمل علاج التسمم الدرقي عدد من التدابير اعتماداً على العامل المُسبب على
النحو التالي : \- العقاقير الدوائية للسيطرة على الأعراض المرافقة للتسمم الدرقي
. -...

هل العادة السرية تاثر علي الثدي يصبح في حالة ارتخاء

العادة رلسرية لا تؤثر على الثدي، ولا يصبح في حالة ارتخاء، يصبح في حالة ارتخاء
بعد الحمل.

هل للحامل ان تتناول دواء بريدنيزون علما انها سبق لها ان حدث لها اجهاض وهل لهذا
الدواء تلثير جانبي على الجنين ؟

يستخدم العلاج فقط إذا كانت حالة الحامل تستدعي ذلك ولا يوجد بديل له و يكون خطر
تركها دون علاج أكبر من خطر المعالجة .

هل يقع الحمل قبل اربعة ايام من موعد نزول الدورة? لقد كانت اخر ممارسة يوم 3 من
شهر 11 وبعدها باربعة ايام نزلت الدورة الشهرية بشكل عادي ومن بعد الدورة لم يحصل
جماع وايضا لم تنزل الدورة الى الان..هل هناك احتمال ان اكون حاملا

تحصل الاباضه في اليوم ال ١٤ من نزول الدوره او تقريبا" ب ١٠-١٤ يوم قبل نزول
الدوره القادمه. فاذا كانت دورتك منتظمه كل تقريباً-28-30 يوم ، فان افضل ايام
لحصول الحمل هي...

مريض سكر منذ 6سنوات ماهي خطورات ارتفاعه

من مضاعفات ارتفاع السكر في الدم وعدم انتظامه: \- أمراض القلب والاوعية الدموية
. \- الاعتلال العصبي . \- الاعتلال الكلوي . \- اعتلال الشبكية السكري . \-
غرغرينة القدم (...

اعاني من الاكتئاب و اخذت الادوية 6 أشهر و توقفت لكنني رجعت لنفس حالتي هل ضروري
أن أكمل العلاج لأنلطبيب أخبرني أن أكمل العلاج; لكن استشرت طبيب عام قال لي لا
تستهلكي هذه الادوية لأنك سوف تدمنين عليها أنا أحس أنني أحتاجها, لم اشربها 5
أشهر و انخفض وزني

مضادات الاكتئاب لا تسبب ادمان والمدة الزمنية لمعالجة الاكتئاب قد تصل الى عامين
ويعود ذلك نوع الكتئاب وشدته والعمر والظروف المحيطة وافضل وسائل علاج
الاكتئاب...

أعاني من مرض مند حوالي سنتين لكنني لا أعرف ماهو يبدأ بألم في المعدة مع التجشؤ
ثم الام في الرأس و عدم القدرة على التركيز و الاحساس بدوران والقلق و الضيق

كثير من الام المعدة يكون منشأه نفسي والتجشؤ يقترن باعراض نفسية جسدية من اوجاع
كالصداع والدوخة واضطراب القلق والشعور بالتوتر واضطراب التركيز راجع طبيب نفسي
ليطلع...

أعاني من الهلع و الخوف من كل شيء كالسرعة و التقيؤ و أعاني من دوار الحركة، أنا
أزن 55 كلغ و طولي 174 و عمري 25 سنة الأطبقاء قالوا لي أني أعاني من القولون
العصبي و آخرون قالوا لي أنني أعاني من قرحة و أنا الآن محتار...

اخي الكريم ان مصطلح الهلع امر طبي يحدده الطبيب اما الخوف الشديد من كل شيء ومن
التقيء هو ما يمنعك من الاكل ويؤدي الى النحول وفقدان و تدني العناصر الاساسية
...

ما أسباب الكسل في الغده الدرقية؟

هناك اسباب عديدة منها : \- الاضطرابات ذاتية المناعة . \- علاج فرط نشاط الدرقية
. \- العلاج الاشعاعي . \- الخضوغ لجراحة الغدة الدرقية . \- بعض العقاقير
الدوائية -...

