يوجد ورم خلف الاذن اليمني كشفت اذن و الدكتور طلب اشعه مقطعيه علي الاذن سأذهب
اليه بعد اسبوع لم يقل اي شيء عرفت من المحتمل انه سرطان . ماافعل . وهل اقلل
مجهود مثل تمارين الريض

لا تقلل الرياضة وان لم تختفى الغدة بالمضاد لابد من استئصالها وتحليلها ولا أحد
يقولك هناخد منها عينة بالابرة لانها لن تنفع وفى الاخر هتضر لشيلها وتحليلها فلا
تضيع...

الضغط عندي علي طول بيكون منخفض 100/60 واحيانا بيكون 90 وكشفت علي القلب طلع
عندي ارتخاء بسيط ف الصمام الميترالي فايه ممكن يكون سبب انخفاض الضغط

بالنسبة إلى عمرك لايوجد انخفاض شديد في الضغط و في غياب الأعراض أنصح بالأكثر من
السوائل

كنت اخذ علاج للضغط كوبوتين 50mg وبدا لايستجيب العلاج ونصحوني باخذ نوفوتين

الأفضل التنسيق مع الطبيب لإعطاء العلاج المناسب. يبدو أن الاثنين نفس الدواء مع
اختلاف الشركات

سيدة بعمر 39 الوزن 95 كغ الضغط 12.5/9.5 مع الام بالراس تزول بعد فترة ليست
بطويلة ما الاسباب وما العلاج وهل هناك ارتفاع بالضغط

الضغط على الحد الأعلى من الطبيعي و يجب الالتزام بالمية و تقليل الأملاح و
الرياضة و خسارة الوزن. الضغط لأسباب أعراض ضمن القراءات المعطاة

لو سمحت يادكتور انا قست الضغط اكتر من مره وفى اوقات مختلفه والضغط واحد 150/90
فهل ده طبيعيى ولا فى مشكله السن 19 سنه

يعتبر مرتفع ارتفاعا بسيطا و يفضل مراجعة الطبيب لوضع خطة علاجية

أودّ الاستفسار . ضغطي ١٤٣ على ٩٣ هل يعد مرتفع جدا ام لا مع العلم باني أخذت حبه
للضغط ٢'٥ مل lisinopril . قبل ساعه والآن قمت بأخذ حبه ثانيه بسبب قياسي للضغط
وما زال مرتفع

يعتبر على الحد الأعلى للطبيعي و الافضل مراجعة طبيبك لوضع خطة علاجية

اتناول 3 علاجات للضغط املودبين 5 و تريتاس 5 وكونكور 5 مجم منذ حوالى 3 ايام
نبضي فى المساء يصل الى 40 فهل يجب تقليل الجرعة للكونكور وهل هذا البطئ طبيعى
علما بان الضغط منتظم

انصحك بتقليل جرعه الكونكور الي 2.5 مجم يوميا مع الاستمرار علي باقي الادويه

انا عامل بالون وشبكات في 2 شريان واعاني من ضغط مرتفع ماهو الدواء المناسب لخفظ
الضغط

يجب ضبط الضغط الشرياني بالدواء المناسب مع حمية عن الملح و الدهون وممارسة المشي
السريع نصف ساعة ثلاث مرات إسبوعيا

ا عاني من عدم استقرار ضغط الدم منذ ٧ سنوات و مؤخرا عدم انتظام بضربات القلب
بشكل دائم، مما يسبب لي الخوف و البكاء احيانا، حتى اذا انتظم الضغط فان النبض
يستمر ب اضطرابه فما السبب

يجب اجراء تخطيط قلب لتحديد نوع اضطراب النظم مع ايكو قلب ومن ثم العلاج المناسب

انا عمري 48 ولا اشعر بأي أعراض ولا اشعر بالالام لكن كلما ذهبت لقياس الضغط اجده
مرتفع 160 / 130

لديك ارتفاع ضغط و تحتاج الى خافض للضغط مع الحمية عن الملح والدهون و ممارسة
الرياضة ثلاث مرات أسبوعيا لمدة نصف ساعة

