عندى ارتفاع فى ضغط الدم واتناول دواء اتينولول 25 وايظا ادوية نفسية مثل
انفرانيل ولورازيبام . فهل هنك تعارض بين الادوية او احتمال زيادة الضغط

هناك تفاعل بين الاتينولول واللورازيبام بحيث للورازيبام اثر اضافي في انخفاض ضغط
الدم وقد ينتج عن ذلك صدع ودوار ويحدث نفس التفاعل بين الاتينولول والانفرانيل
(اثر...

مرحبا تناولت حبوب الجلوكوفاج للتخسيس ولا اشعر الان بضيق في النفس ماذا علي ان
افعل؟؟

يمكنك استخدم سيدوفاج ابتداء بجرعة 500 مغم يوميا وملاحظة الفرق خلال شهر او
اثنين ولكن يرجى توخي الحذر إذا كنت تعانين من امراض في القلب او الكبد او الكلية

انا أتناول كبسولات تيتراليزال بوصفة من طبيب حبتين 2 يوميا الاسبوع الاول مر
عادي بدون أي أثر لكن الاسبوع الثاني سببلي صداع قوي برأسي هل أتوقف عن تناوله
؟أم أمر عادي

يعتبر الصداع من الاعراض الجانبية للتيتراليزال، استمر على العلاج ويمكنك تناول
البانادول للتخفيف من حدة الصداع

شربت 8 حبات بروفين 4 حبا عيار 400 و4 حبات عيار 200 وعمري 18 سنه وفتاه شو
اعمل؟؟

الجرعة اليومية المسموحة هي 3200 مغلم، فمازلت في الحد المسموح به، ولكن تجنب هذا
مرة اخرى لعدم حدث اي اعراض جانبية حادة والتي قد تؤثر على الجهاز الهضمي والرؤية

هل يمكن إعطاء فلازول-metronidazol- لرضيع عمره 6 اشهر

يمكن تحت إشراف الطبيب وحساب الجرعة حسب الوزن.

ماذا يحدث اذا أخدت جرعات كبيرة من محلول برنابول -cyproheptadine- ?

قد تسبب الجرعات الكبيرة السمية وآثار خطيرة جداً، يرجى مراجعة الطوارىء.

أخذ (البروزاك) منذ منذ 9 سنوات والكل يخبرني بأن يداي ترتجفان دائما. هل الدواء
هو السبب؟ الطبيب يقول انه لا داعي للقلق من الرجفه وانها ليس لها تأثير! ؟

يحتوي البروزاك على الفلوكسيتين وهو يستخدم لعلاج الاكتئاب,بعض أنواع اضرابات
الهلع,علاج الوساس القهري ومن اثاره الجانبية: نعاس أو أرق، صداع، قلق، عصبية.
غثيان،...

هل إذا استخدمت كبسولات فلوكورال لعلاج فطريات الظهر مع كريم ديرماتين ونيوزرال
سيقضي عليها وهل الفلوكورال له اضرار جانبية

سيكون العلاج اكثر فاعلية و يستخدم الفلوكورال مرة اسبوعيا لمدة شهر للقضاء علي
العدوي الفطرة و هو امن تماما و لكن يجب التأكد اولا من نوع العدوي -

بديل التيونولات اس ار علاج ضغط الدم المرتفع

لا يوجد مثيل مطابق لهذا الدواء و لكن يمكن لسيادتكم استخدام اتينو 100 اقراص +
ابيلات ريتارد اقراص معا بديلا عنه لانه يحتوي علي المادتين و بنفس التركيزات

الله يجزاك خير كم الجرعه القصوى لتحاميل الفولتارين

كل 8 ساعات ويرجع علي حسب وزن السخص وحالته

