ما هو كسور العظام؟؟ وما هي انواع الكسور؟؟

الكسور: 1- الكسر الكامل. 2- الشرخ. 3- تفتت جزء من العظمة إلى قطع صغيرة
متباعدة. تشخيص الكسور: 1- تشوه أو تغير في شكل الذراع أو الرجل. 2- ...

اعانى من الم اسفل الرقبة تتسبب فى الم بذراعى الايسر وتنميل فى اصابع يدى

تنميل او خدران الاصابع سببها اما انزلاق غضروفي ضاغط على العصب او انحباس اعصاب
طرفية كعصب المرفق او الرسغ , ينصح مراجعة جراح عظام او جراح اعصاب , عمل تخطيط
عضلات...

كم يزداد الطول الطبيعي من عمر 14 آلى 21

لايمكن الاجابة بشكل مطلق على هذا السؤال , وتتفاوت نسبة الطول حسب وجود متسع
للطول وهذا يبنه صورة الاشعة , في حال اغلاق مناطق النمو لاحديث لنمو او طول ,
يستمر الطول حتى...

هل يمكنني تصغير حجم بطة الساقين لدي فحجمها كبير حتى بعد الرجيم والرياضة لاتزول
بالقدر الكافي لدي ارجو حل مشكلتي ؟وشكرا

يمكن فقط من خلال عملية شفط الدهون اذا كانت متراكمة ويكون ذلك لدى جراح تجميل

ما هو سبب الآلام في عظام الساقين عند الركض على الرُغم من من قيامي بعمليات
الإحماء و الإطالة لا أستطيع الركض أكثر من 10 دقائق

الالم في الساقين على الرغم من الاحماء والاطالة والذي يرتبط بالتمرين له علاقة
واضحة بتجمع حامض اللاكتيك في العضلة , يمكنك الاستفادة من مغاطس الماء البارد
فالساخن...

ماهو علاج الالام المفاصل (الرومتزم المتنقل) من فضلك ؟( لايوجد امراض كبد ولا
كلى ولا سكر ) يوجد في المريض مرض المعدة

من الضروري زيارة اخصائي روماتيزم ومفاصل من اجل الفحص وتقييم وضع المفاصل ,
الانتفاخ , محدودية الحركة , الالم , وبناء على هذا اضافة للتحاليل المخبرية يمكن
اختيار العلاج

السلام عليكم اعاني منذ فترة من الام اسفل الظهر غير شديدة من حين الى اخر وعندما
اجلس على ظهري اشعر وكان شيء يضغط باتجاه المقعد وفي بعض الاحيان اشعر بحرارة في
ظهري او في بطني الام مرة الخاصرة اليسرى ومرة في اليمنى او الاثنتين معا علما
بانني اعاني من مرحلة ما قبل السكري ومرض النقرص الجنس ذكر العمر 32 الطول 167
الوزن 82 كغم

في حالتك يجب الابتعاد عن اللحوم الحمراء , من الضروري الاكثار من شرب الماء
وتخفيف الوزن والعمل على تقوية عضلات الظهر وعمل فحص لوظائف الكلى

س.ع.عندي كسر في عظم الشظية منذ أكثر من 5 أشهر، عملت جبيرة الجبس لمدة شهرين،ومن
ثم بدأت امشي عليها، لكني قبل أيام عملت أشعة X_ray وتفاجأت بأن الكسر لم يجبر
حتى اللحظة!ما الحل؟

يرجي إرسال الاشعات لي علي فايبر او علي صفحتي علي فيس بوك

السلام عليكم الخشونه ماهو علاجه بالادويه لدي خشونه في الركبه والرقبة ؟

من المبكر ان يكون لديك خشونة في مثل هذا العمر .غالبا لديك ضعف عضﻻت مما يسبب
تقلصها وضعف تغذية الغضاريف والعﻻج يكون من خﻻل جلسات العﻻج الطبيعي .اﻻدوية
المفيدة ﻻلم...

هل ممارسة العادة السرية يؤثر على مفصل الفخد ونقص الغضروف؟؟ إذ كنت أمارس هذه
العادة لمدة سبع سنوات،،فأصبحت لدي إمكانية طقطقة مفصل الفخد دون الاحساس بأي
آلم،،

لا علاقة للعادة السرية بالصوت الذي تسمعه من المفصل , قد يكون السبب ضعف في
العضلات ونحول البنية , عليك بتقوية عضلاتك

