ابني يعاني من نقص عدم وصول الاكسجين للمخ حين ولادته الحمدلله على كل حال حبت
اسال عن علاج تاخر في النطق وما اذا تساعدوني على تخلصه من اللعاب الذي يظل دائما
يسيل وشكرا

أخصائي النطق والسمع يساعدك أما بخصوص اللعاب واذا وبكثره عند الطفل فهو يحتاج
إلى إبرة البوتكس في الغدد اللعابيه وهذه تحتاج إلى أخصائي الأنف والأذن وأن يكون
لديه...

ما هو علاج هموفان الاطفال

للأسف لا يوجد علاج

هل بودنج المراعي المكون مناسب للأطفال في عمر ٦ شهور

عمر 6 شهور ينصح في السيريلاك بالقمح فقط أو الرز كوجبات للطفل ومن ثم إدخال
الأصناف بالتدرج من الشهر السابع كل أسبوع صنف وهكذا

انا بالاسبوع السابع من الحمل و امس عملت سونار و نبض طبيعي كنت اعاني من غثيان
شديد لدرجه اخذت ماء مغذي و اليوم فجاه توقف الغثيان و افرازات بني؟ علما عندي
اسقاط سابق

يساعدك أخصائي النساء والولاده ولابد الذهاب وعدم الانتظار

انا حامل في اخر الشهر السادس وبنتي عندها سنه وشهر ولسه برضعها عشان بليل مبتنمش
غير بالرضاعه مش عارفه افطمها ازاي

حاولي أن تقدمي لها وجبه تحبها بعد الرضاعه وعند تغير البراز يمكنك تقديم الوجبه
قبل الرضاعه وهكذا بالتدريج وحاولي تأخير وقت الرضاعه بين الحين والآخر
وإنشاءالله لا...

حليب طفلي الرضيع كان بريمالاك بعد انقراضه في السوق اريد تبديله الى كيكوز وكيف
ابدل هل ارضعه وجبة من بريمالاك واخرى من كيكوز ؟

لا تستخدمي هذي الطريقه أي واحد من الحليبين يؤدي الغرض

ما الأطعمة اللتي يجب الإمتناع عن إعطائها للطفل دون السنة ؟

الرجاء ذكر العمر كم في الشهور ؟

ماهى اضرار فيرسcmv عملت تحليت لابنى ظهر cmv igg 69.9والcmv igm سالب وعمره اربع
سنوات فهل ابنى مصاب بهذا الفيرس يسبب مضاعفات ..؟وهل له علاج؟

حتى نفصل من وجود الفيروس من عدمه يحتاج الطفل ل عمل تحليل الدم مهم جدا PCR for
CMV

ابني عمره شهرين وعشرة ايام اي 70يوم وزنه 69كغم وطوله66سم هل طبيعي وزنه وطوله؟

الطفل على أعلى معدل بالنسبه للطول والوزن في حدود الطبيعي

صباح الخير ابني يخرج براز اصفر مع حبيبات وهذا طبيعي لكن لماذا البراز على شكل
حبيبات

هذا النمط عادي---لا تركزي على هذه النقطه

