السلام عليكم أنا أعاني من الحساسية (سيلان دائم تقريبا ) مدة طويلة تقريبا اربع
سنوات شربت العديد من الادوية والتي ينقطع مفعولها عند انتهائها فهل يمكنني شرب
دواء oradexon وشكرا

الحساسية الانفية المزمنة اسبابها تعود الى عوامل في الجسم وعوامل في الجو وهي
بعض انواع الغبار وعلاجعا يمكن ان يستمر طويلا وممكن ان تستجيب كليا او جزئيا او
لا تستجيب...

قمت بعمل اشعه مقطعية للدماغ والجيوب الانفيه فكانت النتيجه: minimal mucosal
disease is noted in both maxillary sinuses more so on the right side with well
aeration of the rest

ممتاز هذا يعنى حالة خفيفة جدا ولكن يجب علاجها و عدم اهمالها لكي لا تزيد في
المستقبل وممكن ان نبدأ يالعلاج الدوائي لفترة كافية ولكن اذا لم تستجب فالحل هو
عملية صغيرة...

قال لي الطبيب اني اشكو من حساسية في الأنف اعطاني دواء AllerGica وقطرة nasacort
AQلاكن دون جدوي .. انا اتنفس في اكثر احيان من فتحة واحدة لاكني اشعر بانسداد
تام خاصة في المساء

هل قال لك الطبيب تشكو من الحساسية ام حساسية مع انحراف الحاجز الانفي. انحراف
الحاجز الانفي يسبب انسداد في جهة دون الاخرى. الحساسية تسبب انسداد في كلا
الجهتين. اتوقع...

اريد ان اجري عملية للجيوب الانفيه ورفع الزائده اللحميه باليزر فهل فيها بنج عام
او فتايل او فيها الم مثل العمليه اﻻعتياديه

حسب الحالة المرضية احيانا نحتاج الى تخدير عام ووضع فتائل واحيانا لا , القرار
حسب الحالة المرضية وتقدير الجراح. الالم بعد الليزر يكون اقل من العملية
الاعتيادية.

بارك الله بك دكتور جيبوبي الانفيه ملتهبه واعاني حاليا من الصداع ولا استطيع فتح
عيني و البلغم يزعجني شنو العلاج المفيد باستمرار ومن غير اعراض جانبيه علما
كليتي لاتتحمل المسكن

انصح بجراء مفراس الجيوب الانفية (الاشعة المقطعية) لمعرفة مدى التهاب الجيوب
الانفية. كل علاج يأخذ باستمرار يسبب اعراض جانبية. احيانا التهاب الجيوب لا
يستجيب للعلاج...

ماسبب كثره الحكه في الانف والدوخه

الحساسية تسبب الحكة في الانف وتؤدي الى انسداد في الانف مما يسبب احساس بالثقل
وعدم الراحة في الرأس.

سعال خفيف اثناء نوم..وسائل في البلعوم وخصوصاً في الجو الحا

هذا التهاب جيوب انفيه مزمن

التهاب الغدد النمفاويه

يرجى اعاده صياغه السؤال

هل دواء هاتسو المضاد للرشح مفيد لعمر 3 سنوات وعمر 6 اشهر

دواء هاتسو هو شراب للرشح للأطفال يحتوي : باراسيتامول ، كلورفينيرامين ماليت ،
سودوافيدرين لاينصح باستعمال مادة سودوافيدرين للاطفال اقل من سنتين (الا عند
الضرورة...

لدي بلغم هاذي مدة سنة تقريبا كل يوم اقول سيزول سيزول لكن لم يزول عند الاستيقاظ
اخرج كتلة بلغم )مخاط( اكبر واحي بشيء في الحلق دائما وهذا يسبب ازعاج واحيانا
اختناق عند النوم

اعتقد انك تعاني من التهاب الجيوب الانفيه المزمن وهذه علاجها بالادويه وبعدها
يمكن عمل غسيل جيوب انفيه

