ابنتي تبلغ من العمر تسعه اشهر ووزنها 6ونص كيلو ومره ضعيفه تاكل الاكل بس شي
بسيط لو زاد شويه تستفرغ ماترضي تشرب الحليب الصناعي وترضع من صدري بس مافي كثير
حاجه بسيطه هي عندها نقص بالدم والكالسيوم واستخدم لها علاج بس احتاج لفيتامين
يتخنها شوي ويفتح شهيتها ؟

اذا كان السبب فقر الدم فيجب علاج السبب خاصة في مثل هذا العمر

وزنه ثلاثه عند الولاده والان وزنه ثمانيه لايرضع طبيعي

الوزن مقبول-الاكل بالتدريج=ان امكن ارضعيه طبيعي

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ابني في 12 من العمر يشكو من الحساسية عند تناول
الفواكه او الخضر يحصل عنده انتفاخ في جفون العين بحيث تطبقان وحكة تخلف احمرار
وانتفاخات كالحروق

ابنك فعﻻ يعاني من حساسية من بعض المواد الغذائية .ننصح ان تحاول معرفتها
بالتحديد.فمثﻻ الفراولة ، سبناخ وغيرها. حاول تحديد المسبب وهنا يكون العﻻج.

ابنى عمال يكح عنده اربع سنوات اجبله ايه من الصيدليه

يجب فحصه من قبل طبيب للتأكد من عدم وجود التهاب قصبات او التهاب رئوي

انا ارملة وابني يبلغ من العمر 14 سنة والمشكلة اني لا اعرف كيف اتعامل معه
ويعاند معي في اوامري دائما ويتكلم دائما بانه اصبح ناضج وليس لي الحق في سؤاله
اين كان ولما تأخر

أكيد هذه المشكلة ليست وليدة اليوم!بل تراكمية! راجعي اخصائي نفسية اطفال.سلامته

طفله رضيعه ٣ شهور الاذن اليمين نزل منها شمع المره الاولى من اسبوعين الان،عادت
الاذن بفرز هذا الشمع ثلاث ايام ع التوالى لا يوجد الم ولا اضطراب ف الرضاعه هل
اعرضها ع طبيب ؟

مجرد شمع..لاداعي. لكن بوجود دم- سوائل - وجود حرارة - تقيؤ - اضطراب الطفل
وبكاؤه باستمرار - لابد من عرضها حينئذ على طبيب الأطفال

الحبل السري قريب من عنق الجنين !! قالت لي أخصائية سونار هذا الكلام . هل فيه
خطوره على الجنين ؟ وهل الولاده تكون طبيعيه ؟

يوجد فرق بين قريب او ملفوف حول الراس. بالحالة الثانية يوجد صعوبة بالولادة
الطبيعى و لكنها غير مستحيلة

ابني عمرة ٨ ثمانيه ايام وفيه ابو صفرا حديث الولادة بنسبه 212 هل يؤثر عليه اذا
عملنا له ختان هل يوجد الاضرار في ذلك، نسال الله لكم بالموفيقه لخدمه الجميع.

الأفضل الانتظار لحين وصول المعدلات الطبيعيه ولا يوجد إستعجال في الختان

طفلي عمره تسعة اشهر وهو لايستطيع الجلوس ولا الحبو هل استطيع ان اعطيه كالسيد ب
12

لاتعطيه شيئاً قبل فحصه عند اخصائي الاطفال.سلامته

ابني عمرو سنة ونصف دخلو شامبو في عينو شامبو لكبار

اغسلها بماء فقط.سلامته

