عند ممارسة العادة السرية يقدف بشكل طبيعي لكن اريد ان امارسها مرة اخرى بعد اول
عملية قدف يرتخي القظيب هل هنالك مشكلة تكون ام هي حالة طبيعية ؟

هذه حالةطبيعية، ولكن الإفراط في العادة السرية قد تؤدي إلى : حدوث التهابات في
الأعضاء التناسلية قد تؤدي إلى البرود الجنسي بعد الزواج قد تؤدي إلى مضاعفات
نفسية...

لدي واحدة من الاقارب مصابة بمرض الايدز و السيلان .. كيف يمكن ان نتعامل معها
بدون ان نصاب بالعدوى او ان نجرح مشاعرها ..

نقل المرضان يتم عن طريق التواصل الجنسي , و الايدز ايضا يتم عن طريق نقل الدم. و
يمكن التعامل معه بطريقة طبيعية و لا داعي للقلق و الحذر الغير مبرر.

اشعر بحكه فى رأس للقضيب واحساس بانى اريد الانزال ولكن لا ينزل شيئ وكذلك اذا
وجدت فى احتكاك بالجسد مع اى انثى يمكننى الانزال واشعر بنشاط سريع فى تخيلاتى هل
الحكه دليل لنرض معين ام التهابات؟ وهل الانزال لمجرد تطور فكرى خالة نفسيه ام
عضويه؟

عادي، والحكة قد تحتاج لفحص طبي، خاصة رذا كان هناك احمرار أر قشرة أو غيرها،
راجع اختصاصي أمراض جلدية.

السلام عليكم. انا ولدت وكل الفحوصات كانت طبيعية.تعرض لضربة في منطقة العانة
بعمر 8 سنوات واحسست بالم واختفى بعدها.بعمر 15 فقط يوجد خصية واحدة وعملت عملية
لازالة البقايا ممكن حل

حل ماذا؟؟ خصية واحةد تكفي للانجاب،

انا شاب عمري 18 سنة اعاني من حكة و حبوب حمراء على القضيب علما انني مدمن على
ممارسة العادة السرية و مارست 3 علاقات جنسية و كان لي اخ يعاني من مرض الحكة

من الافضل استشاره طبيب الامراض الجلديه والتناسليه للكشف

صغر حجم القطيب عند الارتخاء2 او 3 سم وعند الانتصاب 9او 10سم تقربيا وعند ارتخاء
ف الخصيتين فما الحال الرجاء لافاده

الطول العادي من ٨-١٨ سم. راجع اختصاصي مسالك بولية لتقييم الحالة.

هل عدم التبول في الوقت و تاخيره يادي الي التهاب المسالك البولية

ليس بالضرورة. ولكن يفضل التبول عند الشعور بالحاجة إلى ذلك!!

عندي تشوهات في القضيب الناتجه عن الكدمات او الاصابه او العنف بس مافي اي انحناء
بتعرف يا دكتور ايش العلاج الي ممكن اخدو ويودي هادي التشوهات

لا يمكن اقتراح أي علاج بدون فحص طبي وتقييم دقيق الحالة ، راجع اختصاصي مسالك
بولية.

أعزب 22 سنة أدمنت العادة 5 سنين ولكن اقلعت عنهاأصبحت عند سرعة قذففي ثواني
إثارة دائمة بعض أحيان أحس سأقذف بمجرد تفكير فالجنس إنتصاب دائم على كامل اليوم
أحس حياتي انتهت ساعدني

يجب الاهتمام بالموضوع إذا استمر الانتصاب أكثر من أربعة ساعات، ويؤخذ عندها إلى
قسم الطوارئ.والعلاج الفوري يكون بشفط الدم الموجود في الجسم الكهفي تحت تخدير...

عندي ارتفاع بهرمون التستسىون بنسبه 34.7nmol/l ما هو العلاج المناسب .ضروري
جداااا شكرااا

المعدل الطبيعي لهرمون التستوستيرون في هو : الذكر بعد البلوغ ٤٠٠-١٢٠٠ نانوغرام
/مللتر، التستوستيرون الحر 50–210 pg/mL (174–729 pmol/L) راجع اختصاصي مسالك
بولية.

