ماسبب وجود فطريات في الفم

أسبابها كثيرة منها التدخين والأستعمال العشوائي والخاطئ للمضادات الحيوية وقد
يكون له علاقة بإطباق الأسنان وتترافق مع فقر الدم بعوز الحديد وبعض أمراض الغدد
الصم

ماعلاج سائل العاب اثناء انوم وراحة الكريهة؟؟؟

مراجعة طبيب أذن أنف حنجرة للتأكد من عدم وجود انسداد أنفي يسبب الفم المفتوح
أثناء النوم ومراجعة طبيب أسنان للتأكد من أن التنفس هو أنفي وليس فموي ومعالجة
النخور...

ما اسباب رائحة الفم الكريهة، وكيفية التخلص منها بطريقة طبيعية مضمونة؟

قد يكون التهاب اللثة والنخورسببا وتزول بعلاجهما وتفريش اﻷسنان 3 مرات واستعمال
المضامض الفموية وإن لم تزل قد يكون السبب هضمي أو غدي

انا اعانى من جيوب لثوية فى معظم فمى من فوق ومن تحت وغالبية ما تتسبب فى الروائح
الكريهه فى فمى فماذا افعل وهذا الامر حدث لى مؤخرا ومرة واحده

راجع الطبيب ليجري تقليح وتجريف اللثة يصف دواء للثة واستعمل المضامض الفموية
أمضغ على جانبي الفكين

السلام عليكم لدي مشكلة في لساني هي انه واثناء كلامي يتحرك حركة قوية جدا لا
ارادية كأنه يرتعش رعشة قوية سبب لي الأحراج وتحدث لي دائما ماسبب ذلك

هل الشكوى خلقية أم حديثة وبم تترافق من أعراض ؟ يفضل مراحعة طبيب أسناز وطبيب
عصبية

اشعر باشياء عالقه في الحلق ولدي رائحة فم كريهه ولاكن عندما اقوم بسحب غضاريض
الحلق للخارج و ابلع الريق لا اشعر بهذة الاشياء مع ال علم كان لدي حصوات لوز و
اشعر باشياء فالاذن

راجع اخصائي انف اذن حنجرة.

تتشقق شفاي اثناء النوم واشعر بالم في الاضلاع مع العلم ان شفتاي كانت صحية جدا
؟؟

تشقق الشفاه على الاغلب بسبب نقص السوائل في الجسم او نقص فيتامين E . تناول
الماء بإستمرار و استعمل بلسم شفاه للترطيب . ولا علاقة لذلك بألم الاضلاع.

السلام عليكم ..طلعت لي حبوب صغيره بيضاء بالشفاه العليا ولازات موجوده مما سبب
لي جفاف شديد وتغير ب لون الشفاه ماذا افعل بحالتي...

راجع اخصائي جلدية و استعمل بلسم شفاه .

ايه علاج الحراره الى فى اللسان ؟؟

ان لم يكن هناك مشاكل اسنان فعليك بطبيب الباطنيه

لدي تشققات عميقة نوعا ما في اللسان دائمة لا تزول ابدا و عمري 35 سنة فما هو
الحل الطبي لهذه المشكلة

تنظيف التشققات بشكل جيد لا حلول اخرى

