انا حسيبة من الجزائر حالتي النقسية مضطربة السبب انني تعرفت على شاب اخبرني انه
اكبرمني سننا ولما تحدثت مع امه اتضح انه يصغرني ب ٥ سنوات وهذا اثر علي نفسيا
.وعدني بخطبتي بعد شهر رمضان لكن ابي اخبرنا باننا سنسافر الى اكرانيا وهذا مما
زاد في اضطراب نفسيتي وسوءها اكثر.كيف اخرج من هذه الحالة فانا اعاني

إذا كان هذا الشاب جاد في موضوع الزواج منك فلا أظن بأنه سيعارض التقدم لخطبتك
الان بدلاً من رمضان . ولا أدري ما رأي عائلته في الموضوع وخاصة أن أمه أخبرتك
بأنه أصغر منك...

من اكون انا اوقات اشاهد المواقع السيئة و احب استعمال العادة السرية يوميا
ولاكنى لا انظر للفتيات فى الشارع ولاكن احب و لو كنت معهم و لكني اخاف من ان
يروني الناس و يتكلمون عني مع العلم اني لم يسبق لي ان مارست الجنس مع احد او
راني احد مع بنت وبهذا انا خائف من ان اتزوج بدون تجارب شخصية عمري 22

لا تقلق، فهذه الأمور طبيعية وستزول عند الزواج على الأكثر، والعادة القديمة في
بلادنا هو عدم التعرف على الفتاة قبل الزواج، ثم لماذا تحسب حساب الناس وأنت لم
تخطئ، ...

مرحبا صديقتي عندها حاله غير طبيعيه تقوم باقتلاع شعرها بدون احساس ما السبب
والان صارت عندها صلعه في وسط الراس وكلما كبر تقوم بقتلاعه

هذا اضطراب يسمى "اضطراب نتف الشعر" وهو أحد الاضطرابات الوسواسية. يلزمها التوجه
لطبيب نفسي ليقيم حالتها بدقة ويعطيها العلاج المناسب

السلام عليكم انا من الجزائر عمري 26 سنة ؛ و مصاب بمرض الاوتوفاجيا كيف يمكن
معالجته

لا بد ان يتم التقييم والعلاج من قبل الطبيب النفساني

كيف أقضي على الخوف نهائيا بدواء أو بالأعشاب ؟؟

الخوف انواع كثيره لكن الخوف من الأشياء والأماكن يتطلب مواجهتها واذا كان هذا لا
يكفي فلا بد من استشارة طبيب نفساني للعلاج

أبغى وصف دواء لمشكلتي في سرعة القذف حيث سببت لي مشكله نفسيه.علما أن طاقتي
الجنسيه قويه إلا أني أريد دواء لهذه المشكله حيث أن لدي حساسيه مفرطه عند لمس
القضيب والشعور بالانزالووكم

يجب استبعاد اي سبب عضوي اولا

بواجه مشكلة في النوم مبعرفش انام خالص حتي لو تعبانة و مش شايفة قدامي و بحس
بصداع في منطقة المخ و الجبهة

عليكي اللجوء للطبيب النفسي لمعرفة سبب القلق والي هذا الحين حاولي الاستيقاظ في
ميعاد ثابت يوميا حتي مع النوم المتاخر ليتم ظبط الساعة البيولوجية تحياتي

انا عمري ١٩ أعاني من الغضب الشديد اتجاه والدي من ابسط الامور حتى لو كان مزاح
لدرجة بقل احترامي له ،ومع الناس الثانيه بكون طبيعية تماما ،هل احتاج طبيب نفسي؟
،هل عندي مرض نفسي؟

اذا تكرر هذا الغضب فلا بد من مراجعة الطبيب النفساني

السلام عليكم أعاني لدرجة كبيرة من الخوف غير الطبيعي لأي شئ كان و بشكل مبالغ
فيه الخوف بدون سبب عند النهوض من النوم و الخوف من اي شخص يفاجئني الخوف من
الموت (أتعذب)

الاعراض واضحه بحاجه للتقييم ثم العلاج من قبل الطبيب النفساني

اخاف من رؤية اشياء غير موجودة طوال الوقت و اخاف ان اصاب بالفصام هل هذه الحالة
تؤدي للفصام ؟ هل هكذا تكون بدايات الفصام ؟

هذه حالة قلق

