عند الاستيقاظ من النوم أشعر بعدم ارتياح فى الجبهه كأنه هبوط مما يجعلنى أضع يدى
على جبهتى بشده أو أغمض عيناى مع العلم انى دائما نومى متقطع أو ان كان منتظم
بيكون أقل من 7 ساعات أرجو الافاده وشكرا

ننصح باجراء فحص طبي ومعرفة مستويات ضغط الدم ومستو ى الهيموغلوبين , لأن بين
الأسباب الكثيرة ففرط الضغط أو انخفضه أو فقر الد أو هبوط السكر في الدم من أكثر
الأسباب...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته حضرتك يادكتور كنت رحت كشف من يومين وتم قياس
الضغط فوجد مرتفعا 143 / 95 مع العلم انى لم اكلك وكنت مجهد الى حد ما وتم قياس
الضغط بعد بثلاثة ايام فى الصباح فوجدته 121 / 85 فهل هذا مؤشر لمرض الضغط ولا
اية مع العلم بأن عمرى 29 عام وتم عمل تخطيط قلب وصورة دم كاملة وتحليل كبد وسكر
والحمد لله رب العالمين فبما تنصحنى جزاك الله خير

لا داعي للقلق ولكن كون الضغط الانبساطي رصد لمرتين على الأقل فوق 90 ملم زئبقي
ينبغي المتابعة مع طبيبك والبدأ بالحمية أولاً خاصة تجنب ملح الصوديوم في الطعام,
ثم الكشف...

ماهي مدة فعالية علاج باي تيلديم 120 وهل يصح تناوله بعد الطعام؟

يحتوي باي يتلديم على الديلتيازيم وهو يستخدم لعلاج ارتفاع ضغط الدم والذبحة
الصدرية يؤخذ الدواء قبل الطعام بنصف ساعة وعادة يؤخذ 3-4 مرات باليوم حسب
تعليمات الطبيب...

كيف أستطيع التفريق بين نوبات إرتفاع وانخفاض ضغط الدم

التفريق النهائي هو باجراء قياس الضغط الدموي

أسباب انخفاض ضغط الدم؟

هناك أسباب عديدة وفقا لحدته ووفقا للعلامات السريرية المرافقة، فمنه ما يكون
بسبب خلل وعائي قلبي أو دموي أو عصبي أو هرموني أو بسبب نقص سوائل وغير ذلك
والفحص الطبي...

لضغط الدم عندي مرتفع قليلا 140/90

لا نعرف العمر ولا التاريخ الصحي، وننصح استكمال الفحص الطبي للتحقق وبيان درجته
ونوعه إن كان هناك حقا ارتفاع

أنا معي ارتفاع ضغط في الدم يصل الى حدود ١٩12 وعند جماع أحب تناول الفياكرة حتى
أطول في المعاشرة الزوجية هل هذا يؤثر على صحتي في ما بعد

عليك علاج ارتفاع الضغط أولاً، وبعدها بالاتفاق مع الطبيب المعالج يمكنك تناول
الفياغرا وغيرها .

هل هنالك علاقه مباشره بين ارتفاع ضغط الدم وارتفاع ضغط احدى العينيين او كلاهما
ام هي حاله مرضيه معزوله ؟ شكرا

الاحتمالين ممكنان ممكن أن يكون فرط الضغط أو أحد الأدوية وممكن أن يكون هناك سبب
بساهم في تطور الإثنين، ومن الممكن أن يكون تطور كل منهما منفصل تماماً عن الآخر

اعانى من امريين الاول هو اننى ارغب فى العمل ولكنى اخاف منه فى نفس الوقت لانى
لم اعمل قبل ذلك و الثانى اننى اخاف من المستقبل و انا متخرج حديثا

يرجى تحويل السؤال لأخصائي نفسية

هل ضغط دمي طبيعي ٨٥ ١٣٥

قد يكون ضغط دمك مرتفع نسبيا مقارنة بمعدلات قياس الضغط لمن هم في مثل عمرك...
ويوجد جداول تحدد متوسط ضغط الدم للفئات العمرية المختلفة. وما يهمك في هذا الأمر
هو اتخاذ...

