السلام عليكم ، زوجتي لم تحمل الى الان علما باننا عملنا تحاليل وكانت سليمة وصار
لنا متزوجين تقريبا سنة وكل مرة تاتي لها الدورة تزيدني خيبة امل كبيرة وكذلك بان
من تزوج بعدي حملت زوجاتهم فما الخلل في ذلك ، افيدوني

لم يأتي النصيب كما تقول العام، وهناك أسباب نفسية أيضاً لها دور في الحمل،
والألحان علي الموضوع يساهم في زيادة الضغط النفسي ويؤخر الحمل، دع الأمور تأخذ
مجراها...

اعاني من صداع مزمن في الراس في الجبهة ما هي اسبابه وعلاجه

يجب مراجعة طبيب انف اذن وحنجرو للفحص ومعرفة ما اذا كان هناك التهاب في الجيوي
الانفية تسبب الصداع

سلام عليكم انا عندي الم في الجهه اليسري من الصدر يمتد عبر الجانب الايسر الى
ظهر ولاكن يكون شديد في الجانب,! اشعر بحريق وعدم الراحه مع وجود ظغط على
المنطقه!مع زياده في اتنفس

ينبغي العرض على اخصائي باطنة لمعرفة التاريخ المرضي وعمل الفحص السريري والشعاعي
لمعرفة سبب الالم

شعرت بوجع في اعلي البطن الايمن تحت القفص هل هناك اعراض الكبد ام لا

لابد من ذكر بعض التفاصيل الأخرى. هل هناك شعور بالغثيان وهل الألم يحدث بعد
تناول الطعام. ننصح بعمل صورة سونار للبطن في حال استمرار الألم للكشف على الكبد
والمراره.

ما سبب الام المعدة التى تمتد للظهر وتسبب الم فى الصدر من ناحية الشمال ولا تتحس
بلمسكنات

يجب التأكد من مصدر الالم هل هو المعدة فعلا وما هي العوارض المصاحبة متى يبدأ
وكيف ينتهي هل يبدأ مع الطعام او عند الجوع وهل امتداد الالم هو مؤقت ام لا ام
يصاحبه غازات...

مصاب بالتهاب الكرون و وصفى لي دواء روازا هل يمكن الشفاء به مع العلم أني أشرب
معه خل التفاح الطبيعي و الزيوت السبع لدكتور جميل المقدسي و شكرا.

مرض الكرون وضعه مثل مرض الضغط يمكن التحكم فيه و ان تحيا حياه طبيعيه و لكن لا
اسطتيع ان اقول ان يمكنك الشفاء منه لان احتمال انتكاسه داءما جاءز

ماهي جميع اعراض التهاب البنكرياس

التهاب البنكرياس قد يكون حاد ويكون فيه اللم بالمعده ويمتد للظهر مع قيئ وغثيان
باستمرار وهذه الحاله تتطلب علاج بالمستشفي وقد تحتاج رعايه مركزه ويكون بها
ارتفاع...

أشعر بآلام في البطن وخصوصاً في أسفله مع ألم في أسفل الظهر احياناً و الرغبه
الدائمة في إخراج الغازات "الريح" لكنها تخرج بصعوبة.

لا تشرب المشروبات الغازية ، ابتعد عن مضغ العلك-ابتعدي عن البقوليات-ان كانت
منتجات الحليب تؤذيك فتجنبها-أيضاً البصل والملفوف والمخللات -الاكل المملوء
بالبهارات...

انا عملت تحليل فيتامين د وكانت النتيجه سيئه وهي (0 من 30) واعاني من تعب عام في
الجسم ووخز في الجلد وياتي مثل الكهرب في الظهر واليدين وتعب في العظام وهل من
اعراض نقص فيتامين د عدم راحه في البطن (اي تعب وخمول في البطن )وشكراا

اكتب لي النتيجة كما وردت في ورقة التحليل عندك دون زيادة او نقصان اريد معرفة
نوع الفيتامين د الذي عملته واخبرني عن نمط حياتك لان فيتامين د يتم تكوينه في
الجسم بعد...

انا اكلت زق و احس بطني يعورني ، تتوقعون تسممت؟ هل لازم اروح المستشفى؟؟؟؟

ما هو الزق ؟ اذا كان الألم نتيجة تناول طعام فاسد فلا بد ان يكون هناك عوارض من
الجهاز الهضمي مثل اسهال واستفراغ وحرارة أحيانا من الأفضل مراجعة طبيب طالما
هناك الم ....

