لم أقم بوضع أي حشوة لأنه تكسر فقط جزء صغير غير واضح ... لكن الطبقة الصفراء
تكونت مباشرة بعد الضربة تكونت بقعة صفراء صغيرة في السن أريد ازالتها

يمكنك ازالتها بالتنظيف والتلميع أو اذا احتاج الأمر بعمل حشوة تجميلية.

عند عمل تركيبات وبسبب وجود تآكل في القواطع السفلى ( 2 الوسطى) قرر الطبيب خلعها
وتركيب جسر يحتوي على ست اسنان بحجة ان الفراغ بين الاسنان كبير فهل هذا العمل
صحيح ( 4فراغ+2دعم)

الحل المثالي اليوم لأغلب حالات فقد الأسنان هو زراعة الأسنان والذي يحافظ على
مستوى العظم ويعطي شكل أجمل وديمومة للثة والأسنان. واذا لم يمكن فالخيار الثاني
هو...

اشكو من الم في سني المكشوف ؟

انصح بمراجعة طبيب اسنان اختصاص حشوات. تحياتي

السلام عليكم ،، س1: هل يمكن تغليف سن تتحرك؟ س2: ماهي مدة التئام جرح ناتج عن
خلع سن اللازمة من أجل تركيب سن آخر س3: هل هناك ما يساعد على الالتئام السريع
لجرح خلع سن شكرا

1-يعتمد على درجة حركة السن اذا كانت الحركة بكل الاتجاهات لابد من خلع السن وهو
ما يقرره الطبيب 2-التئام الجرح بعد الخلع بهدف التعويض فوقه على الاقل 21 يوم
3-من الممكن ان...

مرحبا ...عمري 18 سنة وعندي بفكي مشكلة لما بفتح فمي بشكل حتى متوسط بطق العظام
او المفاصل بصوت واحيانا بسمع صوت هسيس 3 مرات صارت انو علق عالاخربعدها ما قدرت
افتح فمي لربيع

لابد من مراجعة طبيب تقويم اسنان خبير بمشاكل المفصل الفكي السفلي

ماهي طريقة تبييض الأسنان والحفاظ على اللثة؟

في طريقتين لتبيض الاسنان طريقة الزوم ويتم عملها بالعيادة وطبعا يتم وضع واقي
للثة أثناء التبيض طريقة التبيض المنزلي وفيها يتم عمل صفائح تبيض وإعطاء جل تبيض
للمريض...

بعض الاحيان يحدث لى ان الجهة اليمنى من بدايه فك الاسنان الى الساعد الايمن
والقدم اليمنى ان تتخدر بشكل كامل ولا استطيع تحريكها فماهو السبب

لا علاقة للفم والاسنان بما تصفين راجعي طبيب اعصاب

لدي الم في الاسنان

ينبغي عليك زيارة طبيب أسنان موثوق به وذلك للكشف على الأسنان ووضع خطه علاجية
لها

ماهو الافضل زراعه سن ام تركيب جسر؟ ومامميزت الزراعه؟

بشكل عام زراعة السن أفضل من تركيب جسر فالزرعة تحافظ على النسج السنية لأن تركيب
الجسر يحتاج تحضير الاسنان المجاورة للسن المخلوع الزراعة تحافظ على العظم...

السلام عليكم عندي بروز بالفك السفلي وتم تجهيزي للعملية جراحية للفكين السفلي
والعلوي سؤالي هو انو ممكن عمل تقويم لارجاع اسناني لوضعهم قبل تقويم تحضير
للعمليه الفكين ؟ وشكر

حسب الاشعة على الفك يتم التحديد

