هل يوجد طرق لتصغير الانف غير عمليات التجميل ؟طبعا انا بحثت بالنت ولقيت
الزنجبيل بصراحه جربته وجدا مانفعفياليت يكون عندكم طريقه افضل من ذلك .

لا أعتقد أن هناك ما يصغر الآنف سوى العملية التجميلية

ما هو العلاج المناسب و الطبيعي لآثار حب الشباب

لإزالة آثار الحبوب والندب والحفر على الجلد بسبب الأمراض الجلدية اتبع الطريقة
التالية : 1-نظفي المنطقة باستخدام Neostrata Facial cleanser . Let it 2 minutes
,then wash the region. 2-Use benzoyl peroxide...

كيف اعمل على نقص الدهون الموجودة فى اسفل البطن بون انقاص وزنى لو ممكن انا طولى
164سم ووزنى 72 كيلو ومائلة ال الطول ومعنديش ترهل

بممارسة الرياضة اليومية، والتقليل من الأكل.

ماهو علاج النمش والكلف؟

الحالات البسيطة ممكن الاستفادة من التقشير باحماض الفواكه الطبيعية اما الحالات
الاخرى ممكن الاستفادة من الليزر وباشراف طبيب مختص مع استخدام عوازل الشمس عدة
مرات...

عمري 28 ولدي حب شباب في الوجه والظهر وبصاحبه نزيف دم متكرر . هل يحتاج الى علاج
ام ىذهب لوحده ، لاني سمعت ان علاجه يحتاج وقت طويل و تعب جسدي ومادي ، وشكرا

حب الشباب له عدة طرق للعلاج تعتمد على شدته ففي حالات الزيوان والحب الخفيف يتم
استعمال كريمات مقشرة تحتوي على مشتقات الفيتامين أ اما في الحالات المتوسطة التي
يظهر...

لدي حب شباب في وجهي كيف تزيلها أوزيل الأثر

محلول كلندامايسين مرتين يوميا مع كبسول ازثرومايسين مرة مع كريم ازيلك أسد ليلاً
.

ما هو مرض الجرب?

الجرب مرض يصيب الانسان و يتميز بالحكة الشديدة فى بعض اماكن الجسم (بين الأصابع
- البطن - ثنايا الجسم كالابط و العانة و الركبتين و المرفقين) تزداد الحكة ليلا
ولذلك يسمى...

كيف يمكن ان اتخلص من حب الشباب بسرعه كبيره

حب الشباب له عدة طرق للعلاج تعتمد على شدته ففي حالات الزيوان والحب الخفيف يتم
استعمال كريمات مقشرة تحتوي على مشتقات الفيتامين أ اما في الحالات المتوسطة التي
يظهر...

السلام بعد نتف الشعر من وجهي تظهر البثور ارجو ان تقترحوا علي مرهم موجود عندنا
في الجزائر لازالة هذه البثور

كريم fusicort مرتين في اليوم

ماهو افضل فيتامين للشعر والبشره خصوصا الشعر المتساقط بكثره

فيتامينات أ و هاء. vitamins A &E

