اشعر بألم في العضلات وتنميل الاطراف وضيق في التنفس اثناء النوم مع العلم انني
اتناول الMagne b6 وكان معدل الفيتامين د 20 فاعطاني الطبيب euro d 10000 لمدة
ثلاث شهور

الاسباب كثيره والفحص السريري مهم عليك مراجعة طبيب روماتيزم لاجراء اللازم من
تصوير وتحليل للدم وغيره وليس نقص فيتامين دال سبب مهم في في الام العضلات
والعظام وخاصه...

عمري22سنة.اعاني من الم أسفل الظهر والم خلف رجلي اليمنى لمدة تزيد عن 6 أشهر
وقليلا في الرجل اليسرى ظننت أنه عرق النسا ..أود منكم تشخيص حالتي وجزاكم الله
خيرا شكرا

عليك مراجعة طبيب روماتيزم للفحص السريري واجراء اللازم من تصوير وتحليل للدم
وغيره لمعرفة السبب فالاسباب كثيره

الم في لوح الكتف يأتي ويذهب فتره فما العلاج مع وجود صوت فرقة عند تحريكه

عليك مراجعة طبيب روماتيزم للكشف واجراء اللازم لمعرفة السبب فالاسباب كثيره

عفوا حابه اسال الساده الاطباء المحترمين كيف أعالج تكلس عضلات الرقبه و7 فقرات
بالعامود الفقري وهل يسبب التكلس التواء الحنك السفلي وغياب عن الوعي وثقل في
اللسان

لا ينصح بعلاج مثل هذه الحالة بدون اشراف طبي مباشر .. عادة ما يعالج التكلس
بعقار اندوميثاسين مع العلاج الطبيعي و هناك بعض الحالات تحتاج تدخل جراحي (
حالات قليلة جدا )...

اعاني من تنميل للطرف الأيسر من جسدي مع عدم القدرة على تحريك قدمي وساقي اليسرى
إلا بصعوبة منذ البارحة واليوم أستطيع تحريكهماولكن التنميل مازال مستمرا حتى يدي
اليمنى افتحهابصعوب

يبدو ان هناك ضغط على جذور الاعصاب . ينصح بزيارة جراح عمود فقري لتوقيع الكشف
الطبي و طلب ما يلزم من فحوصات

في بعض الأحيان يتحرك اصبعي بشكل لا ارادي او عضلة من عضلات فخذي لمدة 5 الى 10
ثواني بالكثير ما هو السبب برأيكم؟

الفحص السريري مهم وذلك مع طبيب اعصاب لاجراء اللازم

أتناول فيتامينات ب كلها وب 12 واميغا من فترة طويلة حدث لي تنميل أصبح في كل
جسمي سكر بدم قريب جدا من طبيعي أشك أن فيتامينات سبب تنميل هل هناك فحص يكشف ذلك
وكيف أتخلص من أثر دواء

طبعا له فحص والاجدر ان تاخذ الفيتامين بعد الفحص اذا تبين نقص ..عليك مراجعة
طبيب اعصاب للفحص السريري واجراء اللازم

منذ سنة لدي مشكلة الم برقبتي و رأسي واحيانا تتدخر يدي اليسرى و رجلي اليمنى و
يصبح الالم مزعج راجعت اكثر من سبع او ثمان اطباء عصبية في مدينة حلب بدون ان
استفيد شيء

هل تم عمل الفحوصات اللازمة مثل الاشعة السينية و اشعة الرنين المغناطيسي على
الفقرات العنقية ؟

لدي اوردة خفيفه كشبكة العنكبوت مع انتفاخ بسيط والم قوي خلف الركبةعند الوقف
الطوليل المشي قال الطبيب انه مجرد ارهاق!وصاني بلبس جوارب ضاغطة اي طول اختار
قصير ،طويل، فوق الركبة؟

عليك مراجعة طبيب الروماتيزم من اجل الفحص السريري والتصوير ولتحليل الدم
فالاسباب كثيره والامراض تتشابه في الاعراض...ومكن تحتاج طبيب اوعيه دمويه

بعد المشي لمسافة 50مترا يصيبني دوار في راسي وجع الركبه ولكاحل ومفاصلي تالمني
ماهو علاجي وشكرا

قد تحتاج لاستشارة اكثر من تخصص . ينصح بالبدء بطبيب الاذن و الانف و الحنجرة

