ماهو حل فقدان الشهية دون استعمال الادوية؟

الرياضة هي الحل الأمثل، لأنها تحرك الدورة الدموية وتنشط الجسم الذي يحتاج لطاقة
ويطلب الأكل.

ابغي عادات بسيطه اذا استمر المرء عليها تساهم في خفظ الوزن قليلا علما ان الطول
186 ووزني 104 وما هو الوزن المثالي ؟؟ وشكرا جزيلا ..

وزنك المناسب يفضل ان يكون بين 70-80 كيلو, وبالنسبة للعادات فأولا عليك التقليل
من تناول الدهون والحلويات, البدء بممارسة النشاط الرياضي والحركة, تنظيم الوجبات
وتناول 5-6...

ما هو الفحص الذي علي اجرئو لكي اعرف ما هي الحمية المناسبة لي ؟

افحصي الدم هرمانت الغدة الدرقية فيتامين د و ب 12 ومخزون الحديد اذا كان السبب
ان لديك وزن ولا تعلم كيف تنقصه اما اذا كان عن بصمة الدم فلم يؤكد علميا هذا
الكلام

وزني وصل 140كيلو والعمر 53عام كلما نزل وزني سرعان مايعود هل يوجد حل بدون تدخل
جراحي

نظام غذائى متوازن غير قاسى ممارسة الرياضة بشكل يومى (حتى و لو مشى بسيط) عمل
التحاليل اللازمة (صورة دم - وظائف الغدة الدرقية و غيرها )

هل يمكن لمتبرع كلى فصيلة دمه O_سالب أن يعطي كلية لمريض فصيلة دمه AB-سالب وشكرآ

يوجه السؤال لطبيب جراحة

عمري 18 سنـة و وزنـى 55 كيلو و طولـى 188 , استشرت اكثر من طبيب و جربـت جيع
الوصفات و المكملات لزيادة وزني و لكن بدون اي تاثيير أيجابـى , ـماذا أفـعل ؟

لزيادة الوزن يجب ان تكون السعرات الحرارية تناسب الهدف الذي تريد الوصول اليه ،
ويتم تحديد السعرات الحرارية وفقا لعدة قياسات والحالة الصحية والبدنية،فيفضل
زياره...

مند عام تقريبا وانا اعاني من نحافة علي مستوي جسمي ووجهي و التوتر و ايضا اعاني
الاكتئاب .وفقدان الاحساس بطعمالحياة هل هدا يسبب فقدان الوزن انا اريد زيادة
وزني ؟؟

الحالة النفسية تؤثر على الشهية وايضا تعتبر سببا من اسباب النحافة، حاولي
الابتعاد عن اسباب الاكتئاب والتوتر

كيفية زيادة الكالسيوم في الجسم ؟ قمت بعمل تحليل فكانت النتيجة 6.1 من معدل 8.5
الي 10.5

يجب تحليل فيتامين d أيضا . علاج نقص الكلس دوائي تحت إشراف الطبيب بالإضافة إلى
تناول الحليب ومشتقاته

زوجتي سكرية نوع اول واحيانا مع ارتفاع السكر يتكون كيتون، وينصح الطبيب بشرب
الماء بكثرة وقياس مستوى الكيتون في البول. هل من الممكن ان يسبب الماء الكثير ما
يعرف بالتسمم المائي ؟

اهلا بك الف سلامة لزوجتك التسمم المائي يحدث اذا تناول الشخص اكثر من 7 لتر ماء
يوميا لانه يخفف من تركيز الدم ويؤثر على عنصر الصوديوم لذلك ينصح الاطباء
والخبراء بشرب...

السلام عليكم بدي اطعمه او ادويه ساده لشهيه الطعام لتخفيف الوزن وشكرا

يجب الابتعاد عن تناول الادوية لتخفيف الوزن. لتخفيف الوزن يجب متابعة أخصائي
نغذية لعمل تقييم تغذوي لحالتك ليقوم بعمل برنامج غذائي خاص بك. ولكن سأعطيك
نصائح عامة...

