ماسبب الم اسفل القدمين واسفل الظهر ومنطقة الحوض عند نهوضى من النوم او لما اكون
جالسة على الارض او لما اكون واقفة والشعور بألم بين الكتفين دائما وتنمل فى
اصابع يدى اليمنى علما بأن هذا كله حدث لى بعد ولادتى الاخيرة منذ ستة اشهر هل له
علاقة بالرحم او ماذا؟ وشكرا

شكواك عامة قد يكون السبب ضعف عضلات الظهر او نقص فيتامين د , ينصح لك مراجعة
جراح عظام او مركز علاج طبيعي من اجل عمل جلسات وتقوية عضلات الظهر , لا علاقة
لشكواك بالرحم

بقية السؤال طيب يعنى انا ممكن اخف والا ايه وكمان رافضه الجواز بسبب المرض دا
لانه محدش هيتحملنى لانى مبقدرش ع مجهود هل فى امل والا اغير الدكتور والا ايه
شكرا لحضرتك

لا استطيع الحكم بالنسبة للدكنور , الالم في هذه الحالة شديد , يمكنك الاستفادة
من العلاج الطبيعي والعمل على تخفيف الوزن , بالنسبة للعلاج باستمرار تظهر علاجات
جديدو...

الجزء الثاني لكن الجدير بالملاحظة بعد ان اقوم بالتمارين يخف الالم كثيرا وبعد
المشي لمسافة اكثر من 2 كيلو متر يخف الالم اكثر . لا احس بخدر بساقي ولا الم
بظهري . يشتد الالم فقط عندما استيقض صباحا علما اني انام على بيساط طبي على
الارض . اعزائي الاطباء الكرام المختصون ارجو ارشادي او جواب على استفساري شاكرين
حسن تعاونكم وحسن تعاون صفحتكم الكريمة .

عليك العمل على تقوية عضلات الظهر وعمل جلسات علاج طبيعي

اعاني من الام في اعلى القدمين منذ يومين علما ان نسبة دمي8 واشرب الشاي بكثرة
واعاني من النحول والخمول ولا استطيع الضغط على القدمين الالم في اعلى الساق

ان تكون قوة الدم ثمانية فهذا وضع غير طبيعي ويجب البحث عن سبب مثل وجود دورة
شهرية طويلة في المدة وغزيرة او سوء امتصاص لمشاكل في المعدة او سوء تغذية,
الخمول قد يكون...

سويت عملية غظروف ولي الان 3 شهور لا استطيع المشي الابصعوبه ولا استطيع الوصول
الي المستشفي لعدة اسباب فماهو العلاج الطبيعي الا استطيع ان اعمله في البيت

بعد مرور ثلاثة اشهر على العملية يمكن ان يعود المريض لحياته الطبيعية , من المهم
العمل على تقوية عضلات العنق والجذع , مراجعة مركز علاج طبيعي لعمل الجلسات
الاؤلى واعطاء...

السلام عليكم انا من مصر وعامل جلااحة الرباط الصليبي وعندي جيش وهيعملولي أشعة
مقطعية هل الاشعة دي هتبان فيها اني عملت عملية ولا المسامير بتدوب في العظم ومش
هتبان حاجة

لا غالباً لن تظهر البراغي لا تقلق

بعد تلات شهور من الاصابة بتلات كسور لا تستدعي تدخل جراحي هل استطيع ممارسة
الرياضة !

اذا تم الالتئام لا مانع من ممارسة الرياضة

سلام انا عندي طفل عمره4 سنوات منذو سنه لقد ضربه ابره في الفخذ وبعد مرور شهرين
لاحظت انا الطفل الم يعد يحسن ان يصفط رجله والا جود اي التهاب في رجله وجمع
التحاليل سليمه والعظم

ينصح عمل تخطيط اعصاب الاطراف السفلية ومراجعة مركز علاج طبيعي

لدي الم بعدة مفاصل كمفصل اليد ومفصل الكتف والركبةةواحيانا مفصل الفخذ لكن فقط
في الجهة اليمنى من الجسم ويزداد عند الحركة كالبسكليت او فأرة الكومبيوتر
بالنسبة للمعصم

أنصحك بعرض حالتك على طبيب الأسرة من أجل التشخيص وتحويلك إلى الإختصاص المناسب

السلام عليكم اعانى من الالام متفرقه فى العظام الكتف والرقبه والضهر والرجلين
الالام تاتى وتختفى بعد فترة فجاءة عملت تحليل فيتامين د نسبته 3 عندى اكشف عند
دكتور عظام ام روماتيزم

عند اخصائي روماتيزم ومفاصل , لابد من الرياضة والتعرض لاشعة الشمس والابتعاد عن
التوتر

