هل من كريم او وصفه طبيعيه لتوحيد وتبيض لون الجسم

كريم مبيض البشرة انلايتكس هو الحل الافضل والامتل لتفتيح جميع الاماكن الغامقة
في الجسم مثل: - تبيض الاكواع و الركب- تبيض الابط- تبيض المناطق الحساسة- تبييض
الفرج- تبيض...

فوائد ا العسل مع الماء

تناول العسل مع الماء وخاصة في الصباح وعلى الريق كما ان درجة حرارة الماء لها
دور فيجب أن لا يكون الماء ساخنا، بل ماء عادي يميل للدفء، حيث أن اهم فوائد
العسل مع الماء...

لدي شعر خفيف وهو مايسمى بالوبر في منطقة الخد والجبهة وبعد إزلته بالخيط يظهر
مجدداً فهل هناك كريمات تمنع ظهور أو تأخره أضعها في مكان الوبر بعد إزلته علماً
بأن الفحوص تؤكد على أن كل شيء سليم خصوصاً في جانب الهرمونات وهل إزالة الشعر
بالخيط تزيد من نموه وتنشطة؟

في الأحوال العادية، تكون كثافة الوبر متساوية عددياً عند الجنسين، لكن الزغب
الرفيع الخفي يكون عند المرأة أكثر بكثير من الوبر الطرفي البارز بينماعند الرجل
يكون...

السلام عليكم ورحمة الله،، هل زيت اللوز المر مفيد لازالة التجاعيدتحت العين ؟؟

زيت اللوز المر مهم جدا لنضارة وتفتيح وترطيب البشرة، وممكن نستخدمه على بشره
الوجة والجسم، وهو بيعمل على تفتيح لون البقع الخفيفة، وبيُستخدم في شد تجاعيد
البشرة...

هل حليب الصويا يمكن عمله فى البيت ببودره فول الصويا لتكبير الثدى ولو سمحت اريد
الطريقه

حليب الصويا له فوائد عديدة فهو يزيد من افراز هرمون الأستروجين الأنثوي الذي
يثير الرغبة الجنسية عند المرأة ويزيد من حجم الأعضاء التناسلية والثديين ، ويزيد
من نمو...

علاج للاسوداد حول الفم والهالات السوداوانتفاخ العينين

سبب الهالات السمراء هو ارتشاح الكريات الحمراء تحت العينين حيث يتكسر
الهيموجلوبين في الأنسجة المحيطة الى مادة أخرى تصبغ لون الجلد خاصة انها حساسة
ورقيقة, والعلاج...

اعاني من شعر جاف ومتقصف ومتعرج وباهت واريد الحل بسرعه لان زواجي قريب؟

حمام الزيت قد يفيد

كيف ازيد نسبه الكولاجين لجسمي من ناحيه الاكل وهل يوجد فيتامينات للكولاجين وما
اسمهن .عمري 28 سنه

يوجد شراب أو كبسول كولاجين مع فيتامين سي متوفر في الصيدليات.

انا فتاة عمري 26 سنة بشرتي دهنية وفيها المسامات الواسعة بسبب انه كان فيها حب
الشباب كيف يمكنني العناية بها وهل هناك علاج او وصفات للمسامات الواسعةوماهو نوع
الاغذية المناسبة لي

أسباب المسامات الواسعة للبشرة وكيفية علاجها قناع الوجة : مشكلة المسامات
الواسعة مشكلة تورق الكثير من السيدات، وخاصة أصحاب البشرة الدهنية. ومن أهم
أسبابها...

ما هو كريم ديفرين ؟ وهل مفيد للبشرة الدهنيه

هو كريم مقشر موضعي يحتوي علی مشتقات اافيتامين أ ويستعمل كعلاج لحب الشباب

