اعاني بتخلخل بالأسنان وخصوصا الفك السفلي مع العلم بأني استخدم سيدوفاج ٨٥٠ وذلك
للسكر وايضا فيتامين نيروتون

يجب ان لا تنسى الاسنان والوقاية من امراض الاسنان ايضا فان مجموعة من الامراض
العامة مثل السكر تسبب فى قلقلة الاسنان لذا يجب بذل المزيد من الوقاية
والتغذية...

اريد قلع اسناني المسوسة وتعويضها بطاقم اسنان كم المدة اللازمة لتركيب الطاقم

بعد الخلع هناك فترة انتظار لمدة 10-14 يوم لالتئام الجروح و 10 ايام اخرى تلزم
لتركيب الطقم

اناا عملت حشو عصب بس اشعر ان الضرس بيتشق لماذا؟

اغلب الاسنان التي يتم علاج عصبها تضعف و تصبح معرضة للكسر ... لذلك لا بد من
تلبيسها بعمل تاج خزفي او معدني مغطى بالسيراميك

ابنتي عمرها سنه وشهرين عندما ترضع تتألم وتخرج الببرونه من فمها وهيه الان لديها
بزوغ اسنان هل هذا بسبب الاسنان ؟؟ام ماذا

على الاغلب بزوغ اسنان الحليب عند الاطفال وهناك عدة مسكنات ممكن اعطاؤها للطفل

في كل سنة يزداد وضع اسناني سواءً بسبب التسوس أم غيره لا اعرف ماذا سأفعل كيف
استطيع ان اقوي اسناني لانه من اكبر الاسباب في رائحة الفم الكريهه

أخي مشكلتك لن تنتهي إلا بزيارة طبيب أسنان و معالجة مشاكلك كلها

ما سبب انحسار اللثة بدون مرض او التهاب مع أني استخدم خيط الاسنان و فرشاة
مناسبة و بطريقة مناسبة و معجون ممتاز مع أني بصحة ممتازة و لم أعاني من مرض و
أمارس الرياضة يوميا .

طرق التفريش خاطئه او مبالغه في تنظيف الاسنان

اقوم بحشو عصب للدرس 6 بالفم ولكن اشعر بالقىء عندما يضع الطبيب اى من المعدات
الطبيةداخل الفم ليقوم بعملة هل يوجد حل لتلك المشكة

هنالك عدة طرق لحل تلك المشكلة، ولكن أكثرها فعالية هو علاج الأسنان تحت تأثير
الغاز المضحك ( laughing gas).

اريد ان اركب تقويم ذهبت الى ثلاث دكتور اسنان الاول يقول تحتاج اربعة اسنان
وثاني يقول تحتاج لخلع سنين فقط وثالث قال لاتحتاج لخلع فما هو المقياس الصحيح ؟!

اختي الكريمة ... لكل طبيب طريقته الخاصة في العلاج و لا توجد طريقة واحدة ...
اذهبي للطبيب الذي تثقين فيه

ماهي الاسباب التي تؤدي الا انتفاخ الغدد اللمفاويه بجانب الاذن بعد خلع ضرس
العقل ؟! وماهو سبب عوده النفخ بعد عده ايام من اخذ الكورس كامل تبع المضاد
الحيوي

هل خلع ضرس العقل جراحيا مع خياطه او بدون... ضرس علوي ام سفلي.. برجاء
التوضيح... ثانيا... هل الانتفاخ مؤلم...ام غير مؤلم. ثالثا... هل هناك جفاف
باللعاب او الالام اخرى

أيهما أفضل تلبيس الضرسين معا.كقطعة واحدة أم كل على حدا

كل واحد على حدا اذا امكن ذلك... حتى يتمكن الشخص من التنظيف الجيد و تمرير الخيط
بين الاسنان.

