#  ساعات إضافية من النوم، أي المرضى تُفيد؟

أخبار الطبي-عمّان

ربطت العديد من الدراسات السابقة النوم الجيد مع تحسين الذاكرة بشكل عام، ولكن
دراسة جديدة من كلية الطب بجامعة واشنطن تقول أنّ النوم يفيد مرضى الزهايمر
تحديداً على نحو كبير.

أجرى الباحثون الدراسة على ثلاث مجموعات من ذباب الفاكهة التي تنظم النوم بطريقة
مشابهة لعقول البشر.

في كل مجموعة من الذباب، قام الباحثين بتعطيل جين يسبب مشاكل مختلفة في
**الذاكرة** ، ولكن جميعها تتدخل في الدماغ لتكوين ذكريات جديدة.

في إحدى المجموعات قام تعطيل هذا الجين بتطوير مرض مشابه للزهايمر. وفي مجموعة
أخرى أدى تعطيله إلى منع الدماغ من إجراء اتصالات داخلية لترميز الذكريات. وأما
في المجموعة الأخيرة فكانت المشكلة في وجود عدد كبير من هذه الإتصالات في الدماغ.

وبعد ذلك، زاد الباحثون كمية النوم في كل مجموعة من الذباب باستخدام واحدة من
ثلاث طرق:

  * تحفيز خلايا الدماغ المسؤولة عن النوم.
  * زيادة إنتاج بروتين يرتبط مع النوم.
  * إعطائهم دواء يحاكي ناقلاً كيميائياً يشارك في عملية النوم.

تلقى الذباب كمية إضافية من النوم تساوي 3-4 ساعات وهي تعادل يومين في البشر.
ووُجد أن النوم الإضافي يساعد على استعادة القدرة على تكوين ذكريات جديدة. فإن
كان النوم لا يعمل على إصلاح العطل الجيني إلا أنه يساعد في التغلب على المشكلة
الفسيولوجية الناتجة عن تعطيله.

للمزيد:

عندما تخسر نصف ساعة من النوم يومياً

عدد ساعات النوم عاملاً مُسبباً لحوادث السير

مرض الزهايمر...معلومات تهمك

الزهايمر ,اعراضه, وطرق التعايش مع المريض

الحليب المخفوق يكافح مرض الزهايمر

مرض الزهايمر على الاغلب أنه يورث من الام !!

فيتامين قد يُساعد في تحسين أعراض الزهايمر

المصدر: Washington University:Extra Sleep Fixes Memory Problems in Flies with
Alzheimer’s-Like Condition

