السلام عليكم حركه الحيوان المنوي 10 بالميه للامام و 14 بالميه الحركه الوسطه هل
يكون علاج مناسب وهل الأمر معقد لا يمكنني الانجاب العدد 35 مليون

العدد مناسب، وعليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية
المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد
على التخلص...

هل عمري مناسب لوزني انا عمري 21 وزني 53 وطولي 169 اريد ان ازيد من وزني لاني
ضعيف جدا انصحوني ارجوكم وشكرا لكم

لا علاقة مباشرة بين العمر والوزن، المهم أن تكون صحيحاً، غير معتل، ولا يهم
حينها وزنك، اهتم بالرياضة التغذية المتوازنة، ولا داعي للقلق.

عندي دوالي في الخصية اليسرى من الدرجة الثالثة، قطر الوعاء الدموي تجاوز 3
مليمتر، ا×برني الطبيب ان التدخل الجراحي هو الحل الوحيد، كيف تتم العملية، وهل
هناك مضاعفات ممكن حدوثها، وهل تعود الدوالي بعد العملية؟

العملية أصبحت روتينية، وسهلة، ولا خوف منها في يد جراح مسالك بولية
ماهر.والدوالي في الغالب لا تعود ، ولكن الاحتمال ضئيل.راجع طبيبك.

السلام عليكم انا عمري26 وعندي انحناء بالعضو الذكري ولا اعرف اين اذهب وكيف
اعالج هذا المرض هل هناك دواء وهذه الاعراض اكتشفتها من سنة ارجو المساعدة

ان كنت تستطيع الانتصاب والايلاج وكان الانحناء اقل من ثلاثون درجه فانه لا داعي
لعمل اي شيء

س1_أنامتزوج قبل سنتين وكان القذف عندي سريعا وبعدفترة توقف القذف ونام الذكر
وفشل الجماع وأنا الآن غير متزوج فماهو الحل؟ س2_ماهو السن بالضبط الذي إذا وصل
إليه الرجل تتعقد وتتعسر عنده علاج مشاكل الجماع؟

١- لم تذكر عمرك!! ولكن الغالب إنك تعاني من ضعف اللياقة البدنية وعليك تحسينها
بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل
الملكات، وهذه...

جميع الاختبارات سليمة و جيده لاكن لا يوجد حيونات منوية في العينة ؟ هل الحالة
النفسية تؤثر ؟؟

التوتر النفسي قد يؤدي الی اضطرابات هرمونية لدی الرجل كارتفاع نسبة هرمون الحليب
او انخفاض نسبة الهرمون الذكري وهذه العوامل تؤثر بصورة سلبية علی النطف ونتائج
السائل...

فقدان الانتصاب والشهوة مع وجود الاثارة مع العلم وجود انتصاب صباحي هل يمكن
الرجوع الى حالتي الطبيعية ؟

وقف العادة السرية وقف التدخين ممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول
المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من
الضعف...

أنا شاب عمر 22 وأعاني من حريق في قظيب وأيضا أر أن خصيتين صغيرتين جدا وقضيب
أيضا صغير هل هذا طبيعي أم لا أرجوك أريد جوابك في أقرب وقت

الطول العادي من ٨-١٨ سم، راجع اختصاصي مسالك بولية لتقييم الحالة وفحص البول
لاحتمال وجود التهابات بولية.

سلامي.التحليل هل طبيعي ام لا volume:3ml reaction:alkaline ph8 viscosity:
normal total count:40 active motile:40% sluggish:40% non motile:20% normal
sperm:90% abnormal sperm:10

الفحص غير مكتمل، العدد الكلي ٤٠ ماذا ؟؟ إذا كان ٤٠ مليون فهو جيد!! إذا ٤٠
حاف!! غير كافي!! والباقي لابأس!!

السَلآْم عَلْيُكّمٌ وٍرٍحَمُةّ الله وٍبُرٍكآتُهْ انا شاب عمري 18 سنه امارس
العاده السريه بشكل شبه يومي وهناك اعراض نفسيه وصحيه السؤال هنا هل ستختفي هذه
الاعراض اذا تركتها

اترك ممارسة هذه العاده القبيحه وستختفي كل الاثار السلبيه

