عندى طفلة عمرها سنة لاتبرز الا بعد مرور 4الى خايام وحدث ذلك بعد الشهر 5من
ولادته وهى ترضع طبيعى وكان وزنها عند الشهر11 كان9كيلو

عليك أولا باتباع حمية مضادة للامساك كتناول الخضراوات وعصير البرتقال مثلا
والابتعاد عن النشويات كالبطاطا ومشتقاتها من الأغذية الجاهزة وإذا لم يحصل تحسن
راجعي...

ابنى عنده عسنوات ظهر عندهعلى الوجه حبوب مثل الحمنيل ثم نام وعندما صحى من النوم
وجدت جسده مغطى به فذهبت للطبيب قال انها نوع من الحصبه واعطانى مضاد حيوى ودوا
حساسيه وكلاميل ولم يتحسن وذهبت الى طبيب اخر قال بانها فيروس من الجو افيدونى
لانى في حيره مع العلم لايوجد ارتفاع بالحراره

من الصعب تشخيص هذه الامراض بدون مشاهدة لكن على الارجح أن ما قاله الاطباء صحيح
أن هذا الطفح يترافق مع الانتانات الفيروسية وليس هناك من خطر على طفلك

منذ بداية زواجي منذ سنتين اشتريت قطة منزلية واهتم بنظافتها وتلقيحها وتزور
باستمرار عيادة الدكتور البيطري وهي موجودة عندي حتى هذا الوقت و لكن اصبح لدي
طفل عمره 16 يوم هل يوجد خطر عليه من ابقاء القطة في المنزل مع العلم انها نظيفة
وتاخذ لقاحاتها باستمرار ولا تخرج للخارج ابدا ولكن سؤالي تحديدا هل من خوف عليه
من وبر القطة المتطاير في كل مكان؟ هل اذا ابتلعها او استنشقها تتسبب بمشاكل؟
ارجو افادتي بالموضوع

عليك الحذر من الخساسبة من وبر القطة وامراض اخرى من الاستنشاق

السلام عليكم عمر ابنتي 5شهور وزنها 4 كيلو و400غرام اعطاها الدكتور فيتامين
A.Dكم نقطه اعطيها ومتى يجب ان يتوقف وهل اذا خلص اجددوا

اعطيها ٥ نقطبالفيتامين اسبوعين اذا كانت الرضاعه حليب الام-الحليب الصناعي يكون
عادة مدعم

طفلتي عمرها 8 اشهر. تعاني من الاسهال المخاطي كل عدة ايام. هل هذا طبيعي ؟ مع
العلم اني مستمرة بالرضاعة الطبيعية مع ادخال الخضار والفواكه والسيرلاك واللبن
وصفار البيض احيانا ..

في عمر ثماني أشهر إسهال مع مخاط غير طبيعي يجب مراجعة الطبيب الخاص او اخصائي
الجهاز الهضمي

ابنتي تمص تأكل أظافيرها

اذا الطفلة كبيرة فهناك اضطراب نفسي او اهمال و غيرة من اخوتها او نقص في بعض
الفيتامينات .و يجب التمييز بين مص الاصبع و قضم الاظافر .ا.ممكن اعطائها شيء في
يدها او لف...

الصفار او اليرقان لدى الاطفال الرضع ما اسبابه وكيفيه علاجه

في المعضم وظيفي. .يجب متابعه طبيب اطفال

السلام عليكم طفلي عمره ٥ سنوات مصاب بالتوحد لايتكلم ابدا ولكن في الفتره
الاخيره لاحظته يتأتأ حروف مثل شششش و ككككك وففففف مع نفسه عندما يلعب هل يعني
امل جديد نحو تطوره ارجوكم

الطفل المصاب بالتوحدقد يبدأ بالكلام في سن متأخرة عن أقرانه وهو يتحدث بصوت غريب
أو بنبرات وإيقاعات مختلفة وقد يكرر كلمات ولكنه لايعرف كيف يستخدمها

طفلي عمره شهر.عند ولادته لاسبوعين كانت حركته طبيعية وبعد اسبوعين لم يعد يحرك
يديه وقدميه.واجريما له صورة للقلب وايكو للقلب وعضلاته(طبيعي)وتحليل
الكريانين(طبيعي)ماذا يمكن السبب

يحتاج رسم عضلات وسرعه توصيل الكهرباء في الاعصاب

هو انا ممكن تدى ابنى فيتامين د هو عنده سنه و11شهر وكان بياخد كالسيوم ديكال
لمدة خمش شهور .مع العلم ان مشيته مازلت مش مظبطة وكل اللى يشوفة يقول جسمة مرخرخ

الجسم المرخرخ لا يعني بالضرورة نقص فيتامين دال.ممكن يكون أي مرض عصبي أو
عضلي.طبيب الأطفال فقط هو من يقرر الحاجة لإجراء أية فحوصات مخبرية بعد فحصه
سريرياً طبعاً.

