انا مريضة حساسية الانف ودكتوري كتبلي ادوية حساسية وفجاة لما وقفت montelukast
sodium ﻻني بصراحة لقيت انه اثاره الجانبية زي ضربات القلب والصداع وحاجات تانية
تعبتني فوقفته وفوجئت اني لما بعطس انفي بيجيب دم كتير هو مش نزيف بس لما بعطس
يجي الدم واستعملت بخاخة الملح تنظف شوية.السؤال هل الدواء ليه عﻻقة لما وقفته
وايه سبب النزيف ده؟ واخد ايه دواء يساعدني؟

هذه الاعراض نسبة حدوثها قليل جدا وجود الدم من الانف يعني وجود انحراف او سلائل
انفية اﻻفضل عمل منظار للانف بالعيادة لمعرفة السبب و علاجه

اعاني من صوت يشبه الازيز في اذني اليمين منذ شهر وكتمة ليست شديدة بالاذن اليسري
وقال الاطباء ان اذني نظيفة وسليمة ووصفوا لي مضادات حساسية وحيوية ولكن دون
فائدة هل سيزول الطنين ام سيستمر للابد لاني قلقة

يجب قياس الضغط وسكر الدم أولا بعدها تشخيص الحالة لدى طبيب أذن ببعض الإختبارات
والفحوصات السمعية

اخر طفلين عندي من عدد ستة اطفال لحظت عليهم عدم النطق الصحيح للحروف وعندهم
مشكلة سرعة تراكم المادة الشمعية في الاذان . ارجو توجيهي بالعلاج المناسب لهذة
الحالة اوالمستشفى المختص

اخي الغالي يجب اجراء فحصسمعي دقيق ضروري حتى لو شعرت ان طفلك يسمع لان النطق و
علاقة بالسمع وقد يكون لدى الطفل نقص سمع لتواتر معين عندها يصعب عليه فهم
الكلمات ويتاخر...

السلام عليكم انا عند الم بأذني اليسار بحس بالام عند التعرض للبرد والهواء
البارد وبس تعرضت لهواء بارد بصير بدوخ وراسي يفتل ومو عارف وش قصتي

الافضل فحص الاذن قبل أخذ الدواء

آلام في البطن شديدة مع رشح وجفاف الحلق

قد يككون لديك التهاب بلعوم فيروسي

علاج التهاب اللوزتين

إلتهاب اللوزتين ان كان متكرر يكون بالعادة له سبب مثل إرتداد المريء أو إلتهاب
بالجيوب و إن كان غير متكرر حسب نوع الالتهاب ان كان بكتيري أو فيروسي أحيانا
يتكرر...

كيف اتخلص من رائحة الفم الكريهة

رائحة الفم قد تكون ناتجه عن التهابات الجيوب الانفيه,اللوزتين,الاسنان,التهابات
الفم واللسان الفطريه,الحنجره,التهابات الالتهابات الرئويه,المعده, وغيرها

ما هي فوائد التنفس العميق ؟؟

يعطي كميه اوكسجين اعلى ولا ينصح به بالإنسان الطبيعى ويفيد في حالات نقص
الأكسجين لأى سبب

ما هو علاج الشخير الاسرع

اخي الكريم ان اسباب الشخير تمتد من فتحة الأنف الى الحنجرة ولكل سبب علاج سواء
دوائي ام جراحي ولا يمكن العلاج الا بعد اجراء فحص مفصل

قمت باجراء عملة ازالة اللحمية من الانف منذ 10 ايام والان اعاني يوجد دم متيبس
في الانف وعند الازالة هو مؤلم جدا لدرجة كبيرة بت اتجنب الذهاب الى طبيبي من شدة
الالم فهل هناك محلول او دواء يساعد في ازاله او تفتيت هذه التخثرات

الرجاء مراجعة الطبيب المختص للكشف و العلاج المناسب

