انا مرضعه بنتي عمرها 9 شهور يحدث لي الم قوي جدا وانتفاخ في الثدي الايسر وحراره
ووضوح لون العروق حتي لو افرغت الثدي وظهور انتفاخ بسيط تحت الابط وخروج ماده
بسيطه لونها اصفر

هذا شيء طبيعي خلال الرضاعة في بعض الأحيان ويحدث بسبب تجمع الحليب. ولكن يجب
الانتباه من عدم حدوث التهابات. اذا استمر الاحمرار فيجب مراجعة الطبيب للتأكد من
الالتهاب

، أصبت منذ شهر بسرطان الثدي 5 cm . وقرر طبيب اﻷورام بدأ العلاج الكيماوي 6
أشهر. 3 أشهر اﻷولى ، جلسة واحدة من العلاج الكيماوي كل 21 يوم. و 3 أشهر اﻷخيرة
كل أسبوع. أريد رأيكم؟

هذه الطريقة صحيحة

عندي ورم ليفي في الرحم 14 سم .عمري 28 عاما لدي طفل واحد عمره 14 شهر . أيهما
أفضل عملية جراحية أو منظار وهل تتم إزالة الرحم أو الورم فقط وهل يمكن عدم إزالة
الرحم ؟ تحياتي

ورم ليفي يفضل استئصاله جراحيا حتى لا يعوق الحمل او يسبب اي اضرار وهو امر بسيط
لاداعي للقلق

ما هو الفحص الذي يبين حقيقة الاصابة بالسرطان .هل هو التصوير المقطعي scnner .او
تحليل الخزعة anapathe

لا يوجد فحص واحد يشخص كل الأورام. كل ورم يحتاج الى فحص او اكثر من فحص لتشخيصه

مرحبا. أمي مصابة بسرطان البنكرياس. و خضعت ل 6 حصص من العلاج الكيميائي.و اليوم
قمنا بتحليل: ca19.9 و ACE. و كانت النتيجة: 10= ACE 10314 = CA19.9 . ماذا يعني
هذا؟؟؟ و شكرا.

الاهم في تقييم العلاج الكيماوي هو الاشعة لو كان هناك زيادة ف المرض يتم تلقي
الخط الثاني من العلاج الكيماوي

السلام عليكم : دكتور ان والدي يعاني من سرطان الرئة وحاليآ يأخذ جرعات لاكن
السعال لايرافقه لا ليل ولا نهار ولايستطيع النوم من السعال جربت كثير ادوية طييه
وعشبية ولم استفد شيء

السعال جزء من سرطان الرئة يزول بزوال السبب بعد الانتهاء من الجرعات يتعافى

سلام عليكم انا امينة من الجزائر امي تعاني بمرض سرطان ورم في كولو ن بعد العملية
استأصال كولون بدأت بلقيئ مدة شهرين ٢ لم تتقبل وضع وبعد حمد لله نقص القيئ ماهي
وجبة للاكل شكرا

انا لا افهم سؤالك

ماهي الخزعة يا دكتور ولمادا طلبو مني أن أفعل هدا الفحص

عينة من ورم لتحديد نوعه ومرحلته للتخطيط للعلاج او المتابعة فقط

عمري 31 سنة متزوجة ولدي ولدان اعاني من وجع اسفل الجهة اليمنى من البطن وظهر في
الultrasound كتلة بحجم 3 cm ما هوهذا الورم

يجب عمل اشعه رنين مغناطيسى عليها لمعرفه طبيعتها ولو كانت صلبه لازم يتاخد منها
عينه او تتشال جراحيا وتحلل لمعرفه طبيعتها

انا عندي ورم حميد في الغدة اللعبية تحت الفك الايمن هل استأصاله خطر على وجهي

يوجد خطر في إصابة العصب الذي في الوجه. ولكن اذا كان الورم صغير وكانت الجراحة
تمت بالصورة الصحيحة فالخطر قليل

