#  حلتيت

صمغ راتنجي، يستخرج من سيقان وجذور نبات الأنجدان، وربما من بعض النباتات الأخرى.
والحلتيت كريه الرائحة، ويستعمل عادة على هيئة صبغة باستخلاصه بالكحول 70%، وهذه
إذا خففت تخفيفاً كبيراً، فهي من العطور، أو المواد التي تستعمل لنكهتها، ويحتوي
الحلتيت على كبريتيدات،وهي التي تسبب الرائحة الكريهة للعقار. ويحضر الحلتيت من
نباتاته التي تنمو في إيران وأفغانستان ويستعمل في بلاد الشرق من التوابل، كما
يستعمل في بعض الأحيان كملين ومنفث، وكذلك كمهدئ. ومن الخرافات الشائعة في بعض
البلدان، أنه إذا علق الحلتيت في كيس صغير حول الرقبة، فإنه يبعد الأمراض عن
حامله.

