متزوجة ولم تفض بكارتي رغم انها عادية اكتشفت انني حامل في الاسبوع الخامس.ماهو
الوقت المناسب لفض البكارة؟وهل يمكنني تركها إلى غاية الولادة ؟ ارجوكم اريد
جوابا مفسرا

عادة يحدث ذلك مع الغشاء المطاطي لا خوف من ذلك عادة يفض عند الولادة

ولدت منذ اسبوعين ولادة طبيعية لكن اشعر حالياً بألم في المبولة اثناء الوقوف و
اثناء التبول ما السبب وهل يجب مراجعة الطبيب

يكون الألم عادة مصاحب لالتهاب البول عليك بمراجعة الطبيب

اعاني من نقص المغنزيوم واعطاني الطبيب حبتين من حبوب المغنزيوم في لليوم لنجة
7ايام من كل شهر

ما هو سوالك اخي الكريم

السلام عليكم اخر دورة بدأت يوم 23-11 و اخذت دوا دوفاستون ابتداءا من يوم 23-12
3 حبات لمدة 5 ايام و لم تأتي الدورة حتى هذا اليوم 7-1 هل هذا علامة مؤكده بوجود
حمل ام هل ممكن لا يكون حمل ؟

احتمال الحمل موجود.بامكانك عمل فحص الحمل بالدم

انا استعمل حبوب منع حمل مرسيلون واشعربصداع شديد طيلة استعماله

يجب استشارة الطبيب المعاج لتغغير النوع او الجرعه

السلام عليكم يادكتوره ذهبت للدكتوره ف اليوم الثامن بعد الدوره كان حجم البويضه
١٠ فطلبت مني مراجعه بعد ٥ ايام يوم المراجعه طلع حجم البويضه ١٤ اعطتني حبوب
دوفاستون لمده ١٤ يوم وانا متضايقه ونفسيتي تعبانه من هذا الخبر ابغى حل يكبر حجم
البويضه وشكراً

اختى الفاضله كان من الواجب ان تأخذى ابر منشطه طالما ان حجم البويضه فى اليوم 12
هو 14 لا تقلقى ان شاء الله يحدث الحمل واذا جاءت الدوره ابلغينى الدكتوره فاطمه
عطيه...

انا في الشهر الرابع وماتذكر حسيت بحركة الجنين واعمل سونار باستمرار وكل شي كويس
بس ليش لين الحين ماحسيت بحركته

هذا من الطبيعي ان كانت السونار طبيعي خصوصا اذا كنتي في الحمل الاول

هل يمكن حدوث حمل للبنت العذرا عند قذف الرجل خارج الرحم قريب من فتحت الرحم علما
من انها اغتسلت بعدها تماما ؟

لا نستطيع الوقل نعم او لا حيث من الممكن حدوثه لكن بشكل قليل جدا

اذا ظهر في شريط تحليل البول خط باهت خفيف جداً بعد التحليل بساعه هل ذلك علامة
للحمل او لا ؟

اختى الفاضله الفيصل هو تحليل الحمل بالدم الدكتوره فاطمه عطيه --خميس مشيط
--مستوصف الاسره الشامل

هل الافرازات البيضاء الكثيفه والصفراء قبل الدورة بإسبوع من علامات قرب الدورة
ولا تبويض؟ ولا من علامات الحمل ؟

اختى الفاضله تختلف نوعية الافرازات من حاله الى اخرى ولكن الافرازات الصفراء
غالبا تكون التهابات مهبليه اما افرازات التبويض فتكون بيضاء شفافه الدكتوره
فاطمه عطيه...

