زوجي كلما اكل شيأ ذهب الى الحمام وافرغه يعني ممكن يروح في اليوم ثلاث مرات
اواربع او خمس وبس يروح الحمام يجوع على طول ودائما" يكون عنده غازات على طول واي
شي ياكله لازم يوجعه بطنه ويمغصه مغص شديد

يمكنك العودة الى موقعنا ومراجعة القولون العصبي وكل ما هو متعلق بالقولون
والغازات وستستفيدي كثيرا وتفيدي زوجك

أعاني من خروج مخاط أصفربعد البراز وأحيانا ليس له لون علما أنني أجريت منظار
للقولون وتبين أن لدي إلتهاب في الأمعاء الدقيقه ووصف لي الطبيب علاج سيبوركسين
واستخدمته 10 أيام وبعد ذلك قلت له أن المخاط لازال وقال لي أن القولون سليم
وأعطاني دوسباتلين روتارد ولازال المخاط مستمر وأجريت تحليل للبرازوكان سليم

وجود مخاط في البراز يُشعرني ياحتمال وجود الاميبا بأمكانك اخذ كورس من الفلاجيل
لمدة اسبوع ولنرى النتيجة

اصبت بنزلة شعبية حادة بعد اسبوع من العلاج بدأت تحدث شرخة في حلقي اثناء النوم
وجفاف شديد يستحيل معه التنفس او بلع الريق مما يسبب لي اختناق يستمر من نصف
دقيقة الى دقيقة كاملة ثم تطورت هذه الاعراض لتحدث اثناء اليقظة مع العلم انني
اثنائها ابتلع كمية كبيرة جدا من الهواء تدخل الى معدتي يصعب خروجها

راجعي طبيب انف اذن وحنجرة للكشف على المنطقة ( الحلق ) الكشف مهم للتفكير
بالتشخيص وهذا ما اريد معرفته

عمري 40 سنة، لدي الأم في البطن بعد إلقاء الطبيب نظرة على الصورة طلب إجراء
منظار للمصران ، على ماذا يدل هذا الامر؟

يدل أن الطبيب لم بستطع القطع في التشخيص ويحتاج لمزيد من المعلومات، تابع مع
طبيبك.

ما هيا قرحة المعدة

قرحة المعدة: إن قرحة المعدة هي نقطة متقرحة يصل قطرها إلى ثلاثة سنتيمترات،
تتكون في بطانة المعدة، ولا يعرف بالضبطسبب نشوئها، ويبدو أن لا علاقة لها
بالانتاج الزائد...

لماذا اشعر بدوار شديدورغبة في القئ؟علما بأن عندي امساك وهذه الحالة اشعر بها
بعدعملية الاستفراغ في الغالب

قد يوجد لديك انسداد جزئي بالأمعاء يتسبب في الامساك والشعور بالاقياء، راجع
اختصاصي جراحة عامة.

ماالاكل المناسب لوالدى علما بانه عنده قرح فى المعدة والثنى عشر وتليف فى الكبد
وتضخم فى الطحال؟

قائمة بالطعام المسموح: \- الفول. \- اللبن ومنتجاته (الزبادي – الجبن القريش –
الزبد – القشدة). \- الأسماك. \- الخضراوات (بسلة – فاصوليا – جزر – خرشوف –
قرنبيط – بطاطس –...

مالسبب فى جفاف الحلق اثناء النوم

غالبا ما يكون السبب استعمال الفم للتنفس بدل من الانف جراء اي سبب في الانف مثل
انحراف الوتيره الانفيه في هذه الحاله يمكن العلاج باجراء جراحي

ماذا يعني خروج دم مع البوراز معا العلم اني اعاني من امساك من فتره بسيطه والام
شديده عند تبرز.

الدم مع البراز قد يعني وجود بواسير أو شق شرجي، كلاهما ناتجان عن الإمساك، علجي
الإمساك وتتخلصين من الاثنين. راجعي إمساك في القاموس.

قمت بعملية تنظير معدي وكانت النتيجة قرحة صغيرة 3 ميلي في الاثني عشر فقط أنا
فتاة عمري 15 كتبت لكم سابقا ولم يقم الطبيب بأخذ عينة منها وعندما شاهدت صورتها
كانت أشبه بنتوء أو حبة سألت طبيبي وقال أني أتوسوس كثيرا فهل هذا صحيح أم هي
خبيثة وهل هي قابلة للانتكاس أو عدم الشفاء طول العمر أو التحول الخبيث تناولت
الأيزومبيرزول والأموكسيسلين و الكلاريثرو لمدة عشر أيام مع أن نتيجة بالدم
جرثومة المعدة سلبية وأنا الآن أتناول الإيزومبيرازول لمدة شهرين ودواء لعسر
الهضم فهل هذا علاج كافي لكي تشفى تماما فأنا مازلت أشعر أحيانا بفركة في رأس
المعدة ولكن خفيفة وكذلك الغثيان يقولون أنه بسبب نفسي فأشيرو علي أرجوكم

ارجو ان تتابعي العلاج وان لا تتوسوسي وعند انتهاء العلاج تستطيعين تققيم حالتك
من خلال استمرارية العوارض ام لا انشاء الله ان تتم المعافاة وان تكوني باحسن حال
بعد...

