#  علاج العقم عند الرجال بعصر الحقن المجهري

## ما هي أسباب تأخر الإنجاب عند الرجال

  * يشارك الرجل بحوالي ٢٠% من حجم المشكلة بينما تشارك المرأة بنسبة ٣٠% ولذلك يشترط الاستشارة الطبية للزوجين في تزامن واحد بعد مرور عام كامل من الزواج دون حدوث حمل.
  * أسباب هذه الظاهرة إما خلقية، أو عائلة، أو وراثية، أو خلل بهرمونات الخصوبة، أو أسباب مكتسبة مثل الأمراض المزمنة أو التعرض إلى التلوث أو السموم البيئية أو كعرض جانبي لاستخدام بعض العقاقير.
  * من أشهر الأسباب دوالي الخصية.
  * كما يخاص بالذكر أن ٣٠% من حالات تأخر الإنجاب أحياناً تكون غير مفسرة السبب.

### المحتويات

  * ما هي أسباب تأخر الإنجاب عند الرجال
  * ما هي أنواع الإخصاب الطبي المساعد
  * متى يلجأ الطبيب إلى الإخصاب الطبي المساعد
  * لمن ومتى تكون عينة الخصية هي العلاج الأمثل لتأخر الإنجاب عند الرجال
  * عينة الخصية لاستخراج الحيوانات المنوية

## ما هي أنواع الإخصاب الطبي المساعد

  * أنواع الإخصاب الطبي المساعد التي يوفرها العلم اليوم بترتيب مستوى التقنية والتكلفة هي التلقيح الصناعي وأطفال الأنابيب والحقن المجهري.
  * لكل وسيلة دواعيهـا ومتطلباتها الخاصة يحددها الطبيب المختص حسب مناظرة كل حالة.
  * تختلف نسب النجاح بين هذه الوسائل.
  * هنا يأتي دور الطبيب في عرض كل هذه التفاصيل وغيرها بمنتهى الوضوح على الزوجين المقبلين على هذا النوع من العلاج أثناء الاستشارة بالعيادة.

## متى يلجأ الطبيب إلى الإخصاب الطبي المساعد

  * ليس لكل حالات تأخر الإنجاب فهو بمثابة آخر مرحلة في العلاج بعدما يستوفي الطبيب التاريخ الطبي المفصل والكشف الإكلينيكي الدقيق والفحوصات اللازمة وبعد فشل جميع العلاجات التقليدية.
  * يعتبر الحقن المجهري أحدث التقنيات في علاج تأخر الإنجاب، فهو بمثابة إعجاز علمي أعطى الأمل لقطاع كبير من المتزوجين.
  * فبأقل عدد من الحيوانات المنوية أصبح حلم الإنجاب حقيقة سواء من السائل المنوي أو عن طريق استخدام الحيوانات المنوية من الخصية.

## لمن ومتى تكون عينة الخصية هي العلاج الأمثل لتأخر الإنجاب عند الرجال

  * يخاص بالذكر أن للطبيب الدور الهام في تحديد درجة الاحتياج للجوء لهذه التقنية وأيضًا اختيار التوقيت المناسب لكل حالة على حدة.
  * لذلك على الطبيب التأني والتأكد من الخلو التام للسائل المنوي من الحيوانات المنوية التي قد تكون منعدمة انعدام خادع بمعنى أنها قد تظهر في التحليل بعد المعالجة المتخصصة بالمعمل أو مع تكرار التحليل مرتين في نفس الجلسة بفارق ساعات.
  * فقد أظهرت الأبحاث الحديثة نتائج إيجابية للعينة المتلاحقة الثانية من حيث الجودة (عدد وحركة ونسبة تشوهات الحيوانات المنوية).
  * كما قد يحتاج المريض الى فترة علاج مسبقة أو حتى فترة انقطاع عن أي علاجات أو عادات سلبية مثل التدخين لأن هدف الطبيب دائما هو الوصول إلى أعلى وأفضل النتائج من تدخله الجراحي.
  * أما بالنسبة للسؤال الذي قد يحير الكثير من المقبلين على عمليات الإخصاب المساعد وهو هل عمل عملية عينة الخصية يكون أفضل كإجراء مستقل يسبق عملية أطفال الانابيب أو الحقن المجهري ام الأفضل هو تزامن العمليتين في نفس اليوم؟
  * الإجابة ببساطة هي أن الأفضلية تترتب على أبعاد وظروف كل حالة منفردة فلكل طريقة إيجابياتها وسلبياتها، لذلك على الطبيب شرحها وتفصيلها للزوجين بكل وضوح مما يجعلهما طرفين فاعلين مشاركين في اختيار أسلوب علاجهما الأصلح والأمثل بإذن الله.

## عينة الخصية لاستخراج الحيوانات المنوية

  * في حالة انعدام الحيوانات المنوية في السائل المنوي سواء بسبب انسداد بالقنوات المنوية أو ضعف الإنتاج بالخصية تكون عينة الخصية المصدر الوحيد للحيوانات المنوية إما عن طريق البزل بالإبرة في حالات الانسداد أو عن طريق جرح صغير في حالة ضعف الإنتاج.
  * في الحالتين يسمح بمغادرة المستشفى في نفس اليوم والعودة للعمل بعد يوم إلى عدة أيام.
  * بفضل استخدام التقنيات الجراحية الحديثة في استخراج الحيوانات المنوية قد تصل نسب النجاح إلى ما يتعدى ٨٠%.
  * من المعروف أن نسيج الخصية لا يتجدد ولذلك يحرص استشاري الذكورة على الدقة في استئصال أقل كمية تثمر عن أكبر عدد من الحيوانات المنوية مع الحفاظ على سلامة الخصية.
  * بالتالي يجب أن تكون عينة الخصية تشخيصية وعلاجية في آن واحد وهذا يعني إما استخدامها في الحقن المجهري مباشرة مع تجميد المتبقي منها أو الاقتصار على حفظها فقط لاستخدامها في المستقبل، فهذه العينة أحياناً تكون هي الأمل الوحيد.

 **إقرأ أيضاً:**

العقم عند الرجال والنساء

أسئلة حول العقم

العقم عند الرجال: 5 حقائق أساسية

