عندي مشكلة مع اصحابي وهي اني استهبل وامزح بالكلام كثيرا لدرجة ان كثير من
اصحابي يقولون لي اني طفل وتصرفاتي مثلهم حاولت كثيرا اني معد اتكلم ولكن ما اقدر
امسك الا لساعات محدودة

انت في مقتبل العمر وهذا اعتيادي في مرجلتك العمرية لكن من المفيد جدا التدرب على
تمارين التحكم بالنفس واثبات الذات

كيف اتخلص من الشعور بالوحدة و من بكاء الزائد والاحباط و ان لا امل لي بانجاز ما
اريد، اخاف كلام الناس، اشعر بالاكتآب كل الوقت لا اشعر بالفرح حتى مع عائلتي...

هذا اكتئاب نفسي بحاجه للعلاج ويشفى

في اونة الاخرة اعيش في حزن شديد جراء مشاكل لا استطيع توقف عن البكاء مما سبب لي
صداع والم في قفص صدري احسست اني سوف افقد الوعي و تاتيني افكار ارغب في انتحار
هل يجب استشارة طبيب

فورا تستشير طبيب نفساني

انا شاب عمري 30 سنه . متزوج سعيد في حياتي.ولا اواجه اي مشكلات ..ولكن المشكله
الوحيده تأتيني فجأة بعض الأحيان رعشه في جسمي وأصاب بحالة من الخوف والتوتر فجأ
. وأشعر بكآبه مفاجئه

هذه حاله نفسيه بحاجه للتقييم والعلاج

هل يمكن حل مشكلة الرهاب الاجتماعي عن طريق الاقراص؟ وهل هي طريقة خطيرة لحلة؟
وهل توجد طريقة اخرى لحلة بدون مواجهته؟

لا بد من المواجهه مع الدواء

انا ام ابراهيم وهو توحد غير متكلم وليس له لغه تواصل عمره ٣٠سنه وصفو له دواء
seroquel 25g لتخفيف حالة التوتر وعدم النوم. هل اعطيه ام لا. لا اعطي ابني دواء
ابدا غير البنادول

من الممكن عن طلريق العلاج السلوكي او الدواء او الاثنان سويا

السلام عليكم أنا أعاني من اضراب الهلع وأصبحت أحس بكتمة وحرقان في الصدر عند
ممارسة الرياضة أو رفع الأثقال مع العلم أني لا أعاني من أي مرض وهل القولون
العصبي يسيي هذه الأعراض شكر

الهلع يزداد مع ممارسة الرياضه الشديده والتي يكون للعضلات فيها دور أساسي في
التمثيل الغذائي ولذلك لا بد من العلاج وتحوي الرياضه لرياضة اللياقه

عدم القدرة للذهاب لطبيب نفسى فهل يوجد مهدئ يساعدنى لتجاوز مرحلة اكتئاب شديده و
ضغط نفسى من المحيطين بى و تفكير لا ارادى فى الانتحار لانى اجده هو خلاصى الوحيد

المهدئات تزيد الاكتإاب أرجوك ان تراجعي طبيب نفسي فورا

السلام عليكم انا أعاني من الدوخة و لدي الكثر من القلق وأنا أخاف جدا من اي أحد
يصرخ علي ومن اي صوت قليل أخاف ارجو الحل وشكرا

نعم هذه اعراض قلق لا بد من مراجعة طبيب نفساني للعلاج

عندما اكون تحت ضغط نفسي اوالتوتر اوالارتباك اوالخوف حتى لو كان بنسبة بسيطة
ترتعش يدي وقدمي واحياناً اشعر بألم في الصدر سؤالي هو هل حالتي خطيرة ويجب ان
اراجع طبيبا؟

الحاله ليست خطيره ولكن مراجعة طبيب نفساني ضروري

