عندي التهاب في الحلق و اسمع صوت يشبه الغرغرة يصظر من حلقي ؟؟؟؟ما سبب ذالك ؟و
علاج المضاد الحيوي لا ينفع لي ماذا!

قد يكون بسبب إلتهاب الحلق او حساسية بالحلق وقد يكون بسبب الإصابة بمرض السكري
وقد يكون بسبب انسداد الانف ويكون التنفس من الفم مما يسبب جفاف الحلق وينصح بعمل
تحليل...

انا اسمع ذبذبات في الاذنين فاتوتر ولا استطيع النوم فما هذه ذبذبات وما
اسبابها’؟ وشكرا ....

الام الأذن الشديد تكون بسبب التهاب حاد بالاذن الوسطى او الخارجية وينصح بتناول
المضادات الحيوية مع المسكنات لمدة سبعة الي عشرة ايام حتي تزول الاعراض أما
بالنسبة...

عندي التهاب بالجيوب الانفيه والشعب الهوائيه وكحه شديده وإنفلونزا ووصف لي
الدكتور إبر rocephin/ ceftrixone ٤ إبر ولم اخذ الا ٣ مع مضاد الاقوامتين ١
ملجرام/ clavulinic acid + amoxicillinوالآن أعاني الدوخة والتعرق ليلا

هذا التهاب حاد بالانف والجيوب الانفية وينصح بعمل مزرعة البلغم وينصح بتناول
المضادات الحيوية المسكنات مع شرب السوائل الدافئة بكثرة

اعاني من طنين في الاذن اليسرى يأتي و يختفي كل كم يوم ما السبب ؟

العلاج الدوائي هو الأدوية التي تؤدي الي زيادة تدقق الدم الي الأذن الداخلية
والعلاج الآخر هو تركيب سماعة للتغلب علي الطنين

لدي نقص في السمع و طنين بسبب تراكم شمع بحسب الطبيب وضعت زيت الزيتون لمدة ١٥
يوم الان تحسنت قليلا ولكن احيانا ينقص سمعي للحظات مع الم وطنين خفيف هل يجب ان
يراني دكتور مجددا

ينصح بعمل مقياس للسمع وضغط السمع لمعرفة السبب ويمكن أن تتناوله الادوية التي
تساعد فى تدفق الدم لا إذن أو ممكن أن ترك بي سماعة إذا لم تتحسن علي العلاج

هل يوجد علاج للزكام ؟

كثره الراحه و المشروبات لدافئه مع مسكنات و مضادات للحساسية

السلام عليكم . عندي الم في اﻻذن ورغم مراجعة الدكتور والعلاج لم تتعافه .احس
انها ثقيلة رغم ان الدكتور يقول نضيفة .وبعض اﻻحيان ياتي لم داخلي اقوى من الم
السن ولفترات متقطعة .

ينصح بعمل أشعة مقطعية علي الأنف والجيوب الانفية والرأس للاطمئنان

السلام عليكم قبل 5 ايام اصابتني مشكلة في اذني بسمع صدى صوت وبيزعجني الصوت
المرتفع ذهبت لطبيب مختص وقال عندي مشكلة في العصب واعطاني prednisolone وقال في
نسبة نجاح . ما رايكم ؟

قد يكون فقدان السمع مؤقت لو مستمر وينصح بالبعد عن الأصوات العالية الصاخبة مثل
الأفراح والماتم وأصوات طلقات النار وينصح بعمل مقياس السمع وضغط للسمع مع ادوية
تزيد...

السلام عليكم اعاني من رائحةفم وللعلم سويت عمليةجراحيه وازلة اللوزتين قبل سنوات
وليس لدي اي التهاب او نزيف لثه اوتسوس راجعة الدكتور وسويت تحاليل يمكن جرثومه
وقال سليمه ساعدوني

رائحة الفم تكون بسبب التهاب الأسنان او ارتجاع المرئ او سوء هضم الطعام او
انتفاخ القولون او التهاب مزمن بالجيوب الانفية

ابنتي عمرها ٥ سنوات كان لديها شي من المخاط الناشف في الأنف وكان يعيق التنفس
اثناء التنظيف بالمناديل ع الأغلب انجرح الأنف من الداخل ولان صار انسداد بالدم
الجاف . ما الحل ؟

تنظيف الانف بالماء والملح

