علاج لخشونة الركبة

كل درجة ولها علاج يناسبها. برجاء التوضيح اكثر

السلام عليكم ما هو سل العظام و خصوصا عظام الرقبة و شكرا

هو سل او تدرن العظم سببه جرثومي في حالة اصابة الفقرات لايعتبر معديا وقد يسبب
الاما شديدة وقد يدمر الفقرة ويحتاج المريض لتثبيت او ازالة فقرة , ينصح مراجعة
جراح عمود...

بعد عملية زرع براغي وصفيحتين في كاحل القدم اشعر الان بتنميل في اصابع القدم قوي
استطيع ان احركهم ولكن الشعور بهم قليل هل هذا الوضع طبيعي والعمليه من شهر تمت
وعذرا عالاطاله

على الأغلب سيحدث تحسن ابتداءً من الشهر الثالث أن شاء الله

انا طولي ١٦٧ سم وزني ٧٥ كغم مع العلم انه كان ٦٤ آخر الحمل و عمر طفلتي ٣ أشهر
وارضعها رضاعة طبيعية وأعاني من انزلاق غضروفي ديسك كبير بالفقرتين ٤-٥ كيف انحف
و أرضع و لا أضر ظهري

عليك مراجعة مركز متخصص في التغذية.

حصل لي كسر قديم والتم بطريقة خاطئة وحصل التهاب في منطقة الكسر عملت رنين
مغنطيسي والدكتور يقول ان الالتهاب وصل لجزء من العظم يجب حك العظم المصاب فماذا
رائكم سأكون ممتن لإج

هذا صحيح

بماذا تنصحني بخصوص شد خيط السيتون داخل الجرح خصوصا و أن طبيبي الجراح خارج
البلاد . مع استمرار خروج الإفرزات بنفس الوتيرة منذ حوالي 25 يوم من إجراء
العملية . دون تناقص!!

راجع احد ز ملائه بسرعة

اعاني من وجع في كعب القدم اليمنى اسفل الكعب خصوصا اثناء المشي عليها حافيا
وكأني ادوس على مسمار اثناء المشي وبداء الالم قبل ثلاثة ايام الا ان اليوم المي
لا يحتمل على الاطلاق

يجب مراجعة الطبيب المختص وغالبا ستحتاج الى حقنة ستيرويد بالكعب مع استعمال
بطانة سيليكون للحذاء

انا اعاني من ديسك صغير في المنتصف في ق3.4.5 لكن تاتيني الام رهيبة في الطرفين
السفلين على شكل وخز وحتى الاصابع ايضاوالالم في الضهر ليس بالقوي فما سبب هزا
الالم في الطرفين وملحل

مرحبا بكم سبب الآلام غالباً هو وجود انزلاق غضروفى بالفقرات. يحتاج إلى جلسات
العلاج الطبيعي مع تعلم أسلوب الحركة الصحيحه وبعض التمارين للمحافظة على عضلات
الظهر قويه...

هل عملية اطالة العظام كى احصل على قامه اطول عمليه امنه؟ وعند عملها كم سم
سازيدها؟انوى عملها ولكن اتردد بسبب اعراضها الجانيه اللى سمعتها ارجو النصيحه
يفضل عملها ام لا.؟

مرحبا بكم أوافق تماماً على رأى الزملاء الأفاضل وأضيف أنه لا يجب عمل هذه
العمليات إلا في حالات الضرورة القصوى. تحياتي و تمنياتي بالشفاء العاجل. واسعدنى
تواصلكم.

تعرضت لقطع جزئي للوتر بمفصل اصبعي الوسطى قبل 4 اسابيع واعاني من تورم فوق
المفصل يحد من قدرتي على تحريك الاصبع بشكل طبيعي

تركيبة أوتار الاصابع معقدة فقد يكون القطع كامل مع وجود حركة جزئية في الاصبع
يفضّل ان يراك طبيب مختص للفحص الإكلينيكي

