لقد رزقت بطفل وزوجتى الحمد لله تنتج لبن بغزاره حتى 3 أشهر ثم بعد ذلك بدأ اللبن
يقل وحجم الحلمة يصغر وتحس بالم عند الرضاعه فى الحلمة ولا نعرف سبب ذلك

في مثل هذه الحالة قد يكون سبب الألم في الحلمة وجود تشققات او التهابات بها وفي
هذه الحالة بالامكان استعمال كريم بيبانثين واهم محفز لادرار الحليب هو ارضاع
الطفل اذا...

هل يمكن ان تستمر الام الحيص لبعد الانتهاء منة؟

من المفروض لا ولكن قد يكون سبب الألم وجود التهابات او اكياس على المبايض لذا
انصح بعمل تصوير موجات فوق صوتية وفحص نسائي

ما هو العلاج لحالة الوهن والضغف فأنا في العشرين من عمري ووزني لا يتجاوز ال54

كم طولك؟؟ ربما تستطيعين تناول بعض المقويات والفيتامينات والأكل الجيد.

كيف نعلم بفترة الاباضة اذا كانت الدورة متأخرة

يعتمد ميعاد الإباضة على طول وزمن الدورة الشهرية، فالإباضة تحدث 14 يوما قبل
الدورة الشهرية القادمة، وليس منتصف الدورة كما نتخيل، فلو دورتك عادية 28 يوما
فأنت فعلاً...

سؤاالي حول زيادة وزني وزني 94 كيلو وطول 168سنتمتر . ومشكلتي الاساسية بطني وهي
تشكل معظم وزني هذا بالاضافة للأرداف والخلفية وهذه الاخيره وراثية . بصراحة بطني
بطني أريد ان انقصها وهي لها تقريبا 5 سنين صارت هكذا مع العلم بأنني عندما كنت
صغيرة كان لي خصر يضرب به المثل . أريد ان أزيل بطني هذه لانها والله عاملة لي
نفسيات بحق وحقيقة وجزاكم الله كل خير . ماج

بالنسبة لزوال الكرش ننصح بالتالي : 1- حمية صحيحة مبنية على استشارة أخصائي
التغذية . 2- إجراء تمارين خاصة لتقوية عضلات البطن حتى تستهلك الشحوم المخزنة في
جدار البطن. ...

هل من جواب؟ انا فتاه في 28 من عمري لاحظت منذ كان عمري27 بظهور حبه تحت جلد
الابط الحبه بحجم الحمص وهي مخفيه تحت الجلد اي انا لا ارها اتحسسها فقط الانتفاخ
بسيط في منطقة الابط اليسرى واشعر طبعا بالم خفيف وتزول من نفسها خلال 4 ايام او
3 ولا تظهر الا كل شهرين او شهر وبعض المرات اكثر من شهر والغريب في الامر انها
تظهر في الابط الايسر ثم تزول وبعد مرور يومين من زوالها تظهر في الابط الايمن
بنفس الالم الخفيف والانتفاخ البسيط وهذا ليس شرطا يعني نادرا ما يحدث هذا والى
الان على نفس الحال انا لم اعرف في حياتي مثل هذا الشيء الى من سنه تقريبا وسجلي
العائلي سليم من الامراض . وكذلك انا استخدم كريم ازالة رائحة العرق من سنوات ولم
يحدث لي شيء من ما ذكرت افيدوني .؟

ما هو مزيل العرث الذي تستعملين؟؟ لا تستعملي مضاد للتعرق،antiperspirant، بل
استعملي مضاد للرائحة Deodorant فقط، لأن الأول يمنع التعرق ، أي خروج العرق من
الغدد العرقية مما يؤدي...

لماذ تتالم البنت عندماتتاتى لها الدورة الشهرية

معظم الاسباب حالة نفسية فقط وتزول هذه الالام بعد الزواج

هل من علاج ارتدوني انني امراءة متزوجة عمري 44 سنة في بداية نومي أشعر ببرودة
شديدة رغم حرارة الجو وبعد بضع ساعات من النوم أشعر بحرارة وأتعرق وبعدها يصبح
نومي متقطع وغير متواصل راجعت الاطباء وأجريت تحاليلTSH ,T4 للهرمنات وكانت
انتائج طبيعية أرشدوني

هذه أعراض سن الإياس. راجعي القاموس.

انني امراة في 47 من العمر اعاني من حرقان وانتفاخ في كف اليد اليسرى مع الم يمتد
الى اعلى الذراع والعضلة الصدرية من الاعلى لدرجة انني اريد ان اضع يدي في
الثلاجة من شدة الحرقان والسخونة

هذه الاعراض يمكن ان يكون سببها انضغاط العصب الذي يغذي هذه المنطقة في جذره
الموجود في العمود الفقري للرقبة ، لذا ننصحك بعمل صورة اشعة للرقبة لرؤية
الفقرات واكتشاف...

هل هناك طريقه لتحديد جنس الجنين حسب اختيار الاباء

حتى الآن لايوجد، وبكن في المختبر يمكن قريبا تحديد الخصائص الذكرية والآنثوية.

