طفلي عمره ٦ أشهر لديه رجفه بالرأس واليدين عند شرب حليب الصدر ومجرد ان يتوقف
تقف الرجفه تكررت معه ٣ مرات في ٣ اسابيعهل هذا طبيعي

لايمكن الحكم دون فحص الطفل ورؤية الرجفة.سلامته

لدي طفل عمره 9 سنوات لديه صغر بكيس الصفن وكذلك بطول القضيب نصحني طبيب بستخدام
إلى pregnyl كل اسبوع نصف ابره لمدة 3 اشهر وانا خائف من موضوع الهرمونات ما
رائيكم ولكن جزيل الشكر

المفروض عمل فحص نسبة هرمون التستوستيرون قبل بدء العلاج للتأكد من النسبة و كمية
و مدة العلاج مع التمنيات بالصحة والسلامة

مرحبا دكتور بنتي عمرها اسبوع جواه تمها صاير بقع ابيض مومكن اعرف من شو وشو
علاجها

بدون فحص لا نستطيع معرفة السبب.مع ان السبب الأغلب هو الفطريات.سلامتها

طفلتي عمرها 5 شهور تشنجت وطبقت شفتاها واصبح نفسها سريع ونظرها لفوق ظهرت هذه
لحالة لديها ليوم ماسببها وهل هي خطيرة

إن كان التشخيص صحيحاً (تشنج) فهي تحتاج لفحص فوري عند طبيب الأطفال دون
تأخير.سلامتها

لدي طفلة عمرهاة3 شنوات من يومين بدأت بالتقيأ عند شربها الحليب ....تاكل كل
انواع الطعام لكن عندما تتناول الحليب او اللبن تتقيأ ...ماهو السبب...وماهو
العلاج المناسب وشكرا...

لايوجد علاج دون فحص سريري.ابنتك تحتاج لمعاينة عند طبيب الأطفال لمعرفة سبب
التقيؤ.سلامتها

عندى طفلة 4 سنين ضعيفة فى النطق اكشف اية التخصص

1- طبيب الأطفال 2- طبيب الأنف والأذن والحنجرة 3- معالج نطق (بالترتيب السابق)
سلامتها

ابنتي عمرها 4 اشهر و اعطيها الحليب به زعتر هل مضر ام لا

لا يجوز إعطاء الأعشاب بهذا العمر.نعم مضر.سلامتها

ابنتي عمرها 4 شهور..بلعت شعرات قصيرة مع اللهايه..شو أضرارها!! وكيف تخرج من
الجسم..سؤال آخر...الزهورات مسموحه في هذا العمر أم لا؟

1- الشعرات سوف تخرج من تلقاء نفسها بشكل أو بآخر لاداعي للقلق.لكن يجب الانتباه
اكثر على نظافة اللهاية 2- ممنوع إعطاء الأعشاب أو أي شيء اخر غير الحليب في
هذا...

ابني عمره شهر ونصف ولا ينام فقط 9 ساعات من اصل 18 ساعه ماذا افعل له كي ينام
جيدا علما انه يرضع طبيعي ويشبع هل استطيع اعطائه اليانسون المغلي وكم الكميه ؟؟؟
ارجو الرد بسرعه

1- على الأغلب قلة نومه بسبب الجوع أو المغص.وفي الحالتين الحل الوحيد هو إرضاعه
جيداً وتدشيته جيداً 2- ممنوع منعاً باتاً إعطاء أي شيء غير الحليب في هذا العمر
مهما كان...

ابني عمره شهرين وعشر أيام لديه خروج مائي له رائحة قوية مع العلم ليس لديه حرارة
ماالحل

ممكن طبيعي وممكن غير ذلك.الحل طبعاً فحصه عند طبيب الأطفال.سلامته

