#  زكام خمجي حاد

نزلات البرد هي عدوى فيروسية في الجهاز التنفسي العلوي، بما في ذلك في الحلق
والأنف والجيوب الأنفية، وأنابيب النفير، القصبة الهوائية والحنجرة، والشعب
الهوائية. على الرغم من أن أكثر من 200 انواع مختلفة من الفيروسات يمكن أن تسبب
الزكام، فإن حرالي النصف ينتمي لمجموعة تعرف باسم الفيروسات الأنفية. تقريبا جميع
نزلات البرد تزول في أقل من أسبوعين من دون مضاعفات.وهناك أنواع أخرى ناجمة عن
مضاعفات تجمع في غشاء الأنف ناجم عن عدوى جرثومية. نزلات البرد تسمى أحيانا عدوى
فيروسات الانف أو الكرونا ، هي المرض الأكثر شيوعا لإصابة أي جزء من أجزاء الجسم.
ويمكن لأي شخص الحصول على نزلة البرد، وعلى الرغم من أن أطفال المدارس ما قبل
المدرسة يصابون بها على نحو أكثر تواترا من المراهقين والبالغين. التعرض المتكرر
للفيروسات نزلات البرد يخلق حصانة جزئية. على الرغم من أن معظم نزلات البرد تزول
من تلقاء نفسها من دون مضاعفات، ولكنها تشكل السبب الرئيسي للزيارات للأطباء ،
والوقت الضائع من العمل والمدرسة. وقد أعطى معالجة أعراض نزلات البرد أدت إلى
نشوء صناعة مهمة للأدوية من دون وصفة طبية. موسم البرد في يبدأ في مطلع الخريف،
ويمتد خلال أوائل الربيع. ظروف معينة قد تؤدي إلى زيادة التعرض للبرد . وهذه
تشمل: التعب والإرهاق الإجهاد العاطفي سوء التغذية التدخين الذين يعيشون أو
يعملون في ظروف مزدحمة نزلات البرد تجعل الجهاز التنفسي العلوي أقل مقاومة للعدوى
الجرثومية . الانتان الجرثومي الثانوي قد يؤدي إلى إصابة الأذن الوسطى والتهاب
الشعب الهوائية والالتهاب الرئوي والتهاب الجيوب الأنفية، أو التهاب الحلق.
المصابون بمرض رئوي مزمن، الربو، والسكري، أو ضعف الجهاز المناعي هم أكثر عرضة
لتطوير هذه المضاعفات.

