زوجتي تعاني من حساسية البشره ، بشرتها من النوع الحساس حيث انها لا تستطيع تحمل
الحراره الشديده وتوجد في بشرتها نقاط سوداء وعندما يتهيج بشرتها لسبب لا نعلمه
يكون حبوب حمراء تنفجر مع الحك الشديد تخرج منه ماء ابيض عندما يلامس البشره يكون
حبوب جديده ، نحتاج الي وصفه طبيه لعلاج النقاط السوداء ولكم الشكر.

هل هذه النقط بارزة فوق الجل يعني هي زيوان؟ أم ملساء في مستوى الجلد؟ اين
تتواجد؟

انا عمري 15سنه ظهرا عندي في الساق بقعه خضرا وفيهاعروق تحول لونها الى الوان
الاحمروهي متورما قليلاً والان لونه رايح للصفرا وعندما المسه اشعر بالآم فيه
وعملتله ثلج وكامدات ساخنه ولزالة البقع الحمرا لم تذهب ولها مايقارب اسبوع. فما
سببها؟ وما علاجها؟

هذه البقع عبارة عن نزف الشعيرات الدموية تحت الجلد بسبب الرضوض أو نقص الصفائح
الدموية أو تخثر الدم أو تناول بعض الأدوية ، وعلاجها يكون بعلاج السبب لذلك
ننصحك بعمل...

عندما أقوم بنزع الشعر من ذراعي فوق المرفقين في باديء الأمر يكون عادي بعد يوم
أو يومين تصيبني حساسية و حبوب رقيقة مع وجود حكة كل مرة يحدث هذا فما
العمل؟؟جازاكم الله كل الخير

لتفادي ظهور الحبوب والحكة بعد الحلاقة تظهر بسبب أن الشعر عندما يبدأ بالنمو
والظهور نكون الشعرة مثل الشوكة فتسبب الحكة فتثير بصيلات وجراب الشعر فتتكون
الحبوب. والحل...

ما هي افضل طرق تقشيرالبشرة؟

طرق التقشيرالكيميائية يتم إجراؤها بعض الأحيان على مناطق أخرى كاليدين وذلك
لعلاج التلف الذي سببه التعرض للشمس مثل التجاعيد والتصبغات الجلدية، ويقوم
التقشير بإزالة...

كنت فى البحر وعندما رجعت كانت التسلخات فى ظهرى تؤلمتنى واستخدمت كريم
لجكنوكايين لتسكين الالام ومخدر موضعى للالام التسلخات بعدها فوجئت ان منطقة
الاكتاف والظهر التى كان بها المرهم مكان الالم للتسكين قد تحولت الى اللون البنى
الغامق بالكامل وحدث ان المسام التى بها اغلقت ونسبة الشعر بالكتف والذراعيين
قليلة جدا ولاحظت ايضا دكتور ان هذه المنطقة بالكامل نسبة الاحساس الجلدى بها قلت
مقارنة بباقى الجسم واغمقت وقفلت المسام والى الان لم تزول هذه الاعراض منذ سنتين
او اكثر انا لا اعرف ماذا افعل اللون كما هو ما العلاج لها ارجو اجابة وافية

يمكنك استخدام الكريمات المبيضة فإذا لم يتحسن اللون يمكنك مراجعة إختصاصي جلدية

ابنتي في سن ال18 سنه تعاني من حبوب في الظهر والوجه وانا كل شهر اوديهه تسوي
جلسة تنظيف بشره ويروح ويرجع الحبوب بشرتها دهنيه مع العلم زارت عدة اطباء من دون
فائدة؟

هذا ما يسمى بالحب الدهني او حب الشباب وله عدة طرق للعلاج تعتمد على شدته ففي
حالات الزيوان والحب الخفيف يتم استعمال كريمات مقشرة تحتوي على مشتقات الفيتامين
أ اما في...

كيف اعالج الكزمة الجلدية

علاج الأكزما سهل عن طريق استخدام كريم حاصل من خلاله على براءة اختراع متوفر في
فلسطين

عندي لسعة من الطاسة في مفصل الصباعين الاوسط والسبابة بقالها اسبوعين .. حرق
السبابة خف تماما ولكن حرق الاوسط لسه موجود عبارة عن حبه حمص صغيرة متحجرة لونها
غامق .. ماذا افعل؟

دهان مرهم باكتروبان او فيوسيدين مرتان يوميا

اعانى من حفاف البشره خصوصا فى الشتا فيتزايد القشر فى شعرى و وجهى و استعملت
العديد من المرطبات و المسكات ولا يوجد اى نتيجه ف ماذا عليا ان افعل لكى اتخلص
من هذه القشره ؟

استخدم مرهم ديرموفيت 3 مرات يوميا واذا عادت القشرة مرة اخرى فتحتاج الى كريم
اخر متوفر في فلسطين

كيف احمي راسي من القمل

استخدم النظافة دائما وابتعد عن المصابين بالقمل

