عند اكل الطماطم او صوس الطماطم ادخل الحمام ؟

هذا يعبر عن تحسس الامعاء لهذا النوع من الطعام يفضل تجنبه او الاقلال منه

كيفية عمل اسعافات أولية لحالة التسمم بالدواء؟؟

يجب عمل غسيل معده

عندي شرخ شرجي وبواسير داخلية وخارجية . وضيق فتحة الشرج بسبب الامساك. هل dazen
و daflon و diosmine مفيدون ؟ استعمال forlax وتحاميل ومراهم البواسير مثل
هيموفاست بشكل كبير خطر

يجب عرض الموضوع على طبيب جراح ، لا يمكن الاستمرار بذلك ، يجب معرفة وضع الشرج
وهل هناك شرخ ؟ ومعرفة وضع البواصير ، اولا هل هناك بواصير وما هو وضعها لكي يتم
اتخاذ...

انا راح أعمل شفط دهون من بطن و حقن مؤاخيرة بدي اسأل هل دهون الي راح احقن فيهم
المؤاخيرة بيدلو على طول او مع أيام بيروحو

شحم الاليتين مثله كباقي دهون الجسم جعلت لتخزين الطاقة و تبقى او تروح اعتمادا
على حاجة الجسم لها خصوصا مع مستوى الرياضة واللياقة او نقص التغذية.

السلام عليكم اختي تعاني من البواسير الداخليه وتنزف كثيرا من الدم اثناء قضاء
الحاجه هل لها دواء غير العملية الجراحيه علما انها لا تتحمل الوجع ارجو تزويدي
بحلول مناسبه تخفف من لم

توجد عدة مراهم منها proctohealer, hemeproct, superproctohealer واخرى كخطوة
اولى

هل حبوب الروكتان تسبب الامساك الشديد ؟ لانو صابني بسببو. امساك شديد .. اتبعت
حمية غنية بالالياف وبشرب اكتر من 3 لتر ماء وبدون نتيجة وسبب لي شرخ وباسور

ليس الامساك مذكورا في اعراضه غير ما يسبب جفاف الفم و الانف و قدر يسبب الاسهال
وبعض الاعراض الاخرى. انظري مراجعه. rxlist.com و علاج الامساك بهذه الدرجة ينفع
معه الملينات...

اعاني من خروج دم احمر من الشرج ولكن بدون اي الم وبدون براز ..عندما ادخل الى
الخلاء اجد دم احمر فقط ولا اشعر بشيء ...اخراجي للبراز منتظم ولا اعاني من خروجه
الم ابدا

يجب زيارة طبيب الجراحة العامة لمعرفة السبب.

أعاني من انتفاخ البطن

انتفاخات البطن من الأعراض الشائعة التي تحدث نتيجة أي اضطراب في الأمعاء،
بالاضافة الى آلام البطن والامساك والاسهال والغازات لذا يجب تجنب المياه الغازية
ومنتجات...

السلام عليكم عمري19ووزني كان تقريبا52 ومن حوالي شهر وانا افقد وزني تدريجيا الى
ان اصبح بحدود 48 واكتفي أحيانا بوجبة واحدة فقط باليوم بسبب شعوري بالغثيان
والبرد الشديدصباحا

تفصدين بأن خسارة الوزن نتيجة عدم تناول الطعام الا مرى واحدة باليوم ؟ لم تذكري
اسباب واضحة فقط تشعرين بالغثيات والبرد ؟ هل عندك حرارة ؟ هل عندك الم في المعدة
؟ هل...

اجد صعوبة في قضاءحاجتي تكون نوعا ما صلبةوبعد الانتهاءاحس بالم في الشر ج وقطرات
من دم اعلم انه الشرخ الشرجي اتناول ملين للبطن اصبحت احس نوعا ما براحة ممكن
تساعدوني ماذا افعل

من الممكن أن يكون شقا شرجيا. ننصح بالاكثار من الخضار والفاكهة والسوائل
والشوربات لتجنب الامساك، ومن الممكن تناول بعض الملينات مؤقتا. ننصح بمغاطس
الماء الدافىء 2-3...

