السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أرجو منكم الرد في أسرع وقت أكرمك الله أختي
تعاني من التهاب الكبد الفيروسي A - و انزيمات الكبد عاليه اي شئ تأكل ترجعه
واليوم شربت عصير جــــــزر وتعبت جدااا وتشعر بغليان في بطنها أرجووووووووكم
افيدوني هل الجزر يسبب مشاكل لمرضي التهاب الكبد الفيروسي A ؟؟؟؟؟ يعني تشرب عصير
جزر ولا تبعد عنه ؟؟ انا في انتظار ردكم -- علشان هي تعبانه جدااا -- ياريت
تفيدوني

أخي الكريم الجزر لا يجب ان يكون ضارا لمرضى الكبد بل على العكس وما او سؤاله هل
اخذت اختك الى الطبيب ؟ هل عمل لها فحوصات تؤكد اصابتها بالتهاب الكبد أ وما هي
الفحوصات ...

سلام عليكم انا احس بالم بخصري عندما اعصوص يالمني اكثر

قد يكون التهابا بوليا أو حصاة كونك ذكرا يفضل مع تحليل البول عمل إيكو ( صورة
تلفزيونية ) للجهاز البولي ثم إرسال النتائج إلينا.

اشعر بنغزات مؤلمه في البطن لكنها سرعان ماتختفي وتعود وذلك من يومين حتى الان و
اشعر بغازات وحاجه لدخول الحمام وأصوات بالبطن ايضا.

هذه الاعراض بسبب كثرة الغازات و ممكن ان تاخذى بانتظام دواء اسمه سميسكون حبه
ثلاث مرات يوميا كما ان اخذ ادويه الهضم بانتظام ممكن ان يساعدك

زوجتي مصاب مرض الذيبه الحمراء وله اكثر من عشرات سنوات تم صرف له علاج كميائي
ببسب عدم قبول دم الكريات البيضاء للكرتزون هل العلاج المصروف يناسبها وشكر

نعم في بعض حالات الذئبة التي لا تستجيب الكورتيزون ، يتم تغيير خطة العلاج و
يمكن استخدام علاج كيميائي

الحمد لله تم الشفاء من التهاب الكبد a ولكن السؤال هل أبقى على نفس الحمية
الغذائية او يمكنن تناول الغذاء كما قبل المرض وشكرا

تستطيع تناول الطعام العادي كما كنت قبل مرضك.

صباح الخير يا دكتور ، انا اعاني من مغص كلوي متكرار وقد عملت اشعات كثيرة وتبين
ان هناك حصوات شفافه ولكن مشكلتي الان هي تكرار المغص الكلوي في الفترة الاخيرة
كل شهر او شهرين

صباح الخير والمسرة، سيتكرر المغص الكلوي طالما بقيت الحصيات، فالحل يكمن في
إيجاد الوسيلة المناسبة لإزالة أوتفتيت أو إخراج تلك الحصيات.

اجرت امي عملية جراحية لازالة المرارة بالليزر وتمت بنجاح منذ٢٠ يوم لكن تعاني من
الام في المعدة مع ارجاع كل ما تاكله هل من علاج مع الشكر.

موتيليوم شراب 3 مرات قبل الوجبات اوميبرازول 40 مجم ق قبل الفطار الف سلامة

ماهي الأغذية المفيدة للقرحة المعدية وماذا يجب تجنبه أشعر بالحموضة مع الم في
الصدر افيدوني وهل الم الصدر خطير مع الحموضة في المعدة شكرا

\- انقاص الوزن اذا كنت سمين \- تجنب التدخين والكحول \- وجبات صغيرة منتظمة \-
النوم وراسك مرتفع قليلا \- تجنب المشروبات/الاكل التي تسبب ارتخاء العضلة
السفلية: (الساخنة،...

وجع مزمن في المعدة و الامعاء. تبول بكثرة ولون بول غامق. شعور بالبرد. اورام حول
المنطقة الحساسة. تعرق في الليل. فقدان شهية. تحاليل الدم و البول و تصوير الايكو
لم تظهر شيء. ما السبب و العلاج المناسب ؟

لا يمفي هنا اخبارنا بان تحاليل الدم لم يظهر شيء.. يبدو ان هذه الحالة تطلب
الكثير من الفحوصات و يجب ان تخبرينا بدقة بالفحوصات التي اجريتها و نتائجها.
انصح بمتابعة...

سلام عليكم عمري 19 متزوجة . ما سبب الإحساس بنبض في البطن مثل نبض القلب و خاصة
عندما أنام علي بطني هل هذا يدل على مرض؟؟ او شيء عادي ! أرجوا إجابتي مع الشكر

هذا نبض الابهر البطني وهو طبيعي

