السلام عليكم ورحمة الله وبركاته امي عمرها 40 سنه تقريبا تعاني من مشكلة النهجان
معها فأي مجهود طلوع درج بصعوبة تطلع وايضا المشي الكثير ماتقدر الا تجلس عندها
وزن زائد .

الوزن الزائد قد يكون السبب وايضا توجد أسباب أخرى كضعف عضلة القلب ولذلك لا بد
من عمل أشعة ايكو للقلب لتقييم عضلة القلب وايضا كسل الغدة الدرقية فمن الضروري
عمل...

ابني عمره ١٤عام كان يجري جراحة في القلب منذثلاثةاسابيع وهوفي حالة غيبوبة
بعدانهيارالقلب والرئة وصدمات واجهزة تنفس والجراحةكانت استئصال الرئةاليمني
وعلاج ثلاث جلطات بالقلب فماهوالحل

الحل الاستمرار بالعلاج والانتظار

مرحبا ما اضرار سرعه دقات القلب

اذا كانت ضمن المجال الفسيلوجي فلا ضرر ، أما إذا ما كانت مرضية فلكل نوع مضاعفات
خاصة به

هل من مخاوف انا عندي ضيق بسيط في الصمام الميترالي سببه حمه روماتزميه عملت
عمليه توسيع بالبلونه والحمدلله انا عمري 25 سنه و مقبل على زواج السؤال هل في
ضرر لي عند الزواج وهل من مشكله في المستقبل و ما تنصحني في المستقبل مثلا ماذا
اكل و عن ماذا ابتعد ؟

لا داعي للقلق إذا كان التضيق خفيفاً والتزمت بالعلاج الموصوف لك وحرصت على
المتابعة المتواصلة مع الطبيب المعالج يمكنك أن تتزوج وأن تعيش حياتك بشكل عادي
دون أي مشاكل

والدى يعانى من اجهاد في الصدر اثناء المشى وعند زيارة طبيب ومع عمل رسم قلب
وتبين ان عضلة القلب ضعيفة وضعف ف الشريان التاجى واعطاه بعض الادوية لمدة 10
ايام هل الحاله خطيرة

اخي الفاضل رسم القلب وحده لا يشخص ضعف عضلة القلب فهو في حاجه لعمل ايكو للقلب
لمعرفه قوة عضلة القلب ومقياس حجرات القلب وحال الصمامات وعلي اساس نتيجة الايكو
والفحص...

كم من الوقت يستغرق القلب ، بعد بذل مجهود بدني مهم ، حتى يعود الى نبضه الطبيعي

هذا يعتمد على مستوى الحهد المبذول ومدته ونوعه وعلى مستوى اللياقة البدنية عند
الشخص والحالة الوظيفية للأعضاء خاصة الجهاز التنفسي والدورة الدموية، فمنها ما
يحتاج...

أنا أعاني من ألام شديدة في الصدر تحديداً فوق نبضات القلب ، أشعر بأن قلبي أصبح
متحجراً و تبدأ رعشة قوية تمتد ليدي و يحدث هذا عند الركض و المشي و النوم

من كلامك يبدو أنه ناجم عن تقلصات عضلية ليس أكثر مع ذلك لا يمكن الجزم بدون فحص
طبي سريري أولا للتحقق من خصائص الألم والأعراض والعلامات المرافقة

اعاني من سرعة دقات القلب في بعض الأحيان مع العلم أنني لست في حالة انفعاليه ولا
اعاني من اي مشكله ووزني مثالي فما هو السبب .

لا داعي للقلق ولكن ينغي اجراء فحص طبي لتحديد نوع التسارع وطبيعته وسببه،
فالأسباب تختلف بين شخص وآخر قد يكون التسارع ناتج عن إفراز كمية كبيرة من مادة
الأدرينالين في...

لدي طعنات في الصدر و القلب و جميع أنحاء حمالات الصدر و عضلات الصدر وحدات مؤلمة
جدداً لدرجة أني عندما اجري عملية الشهيق و الزهيق تزداد الطعنات و أخذت فترة من
الزمن

لا داعي للقلق فقد تكون تقلصات عضلية ليس أكثر،ولكن لا يمكن الجزم بدقة بدون فحص
طبي سريري أولا

هل يوجد لديكم عمليه فتح الشرايين بالليزر

هناك طرق كثيرة لفتح الشرايين والليزر استعمل فترة و لمن التتائج لم تكن مشجعة و
الان له استطبابات قليلة جدا و تحت البحث العلمي و التكنولوجيا الموجودة اثبتت
افضلية

