عندما آكل واقوم بحركة مفاجئة كجلوس او نهوض كان قلبي يتوقف لحظات وبعدها اظطر
الى ان انهض فيرجع قلبي بدقات بطيئة مع ضيق نفس وظغط على صدري من جهة قلبي واشعر
بالم وتعب لبرهة؟

تحتاج لعمل تخطيط للقلب مبدئيا. راجع طبيب القلب.

عمري 26 سنة هل توقف طولي؟

نعم صحيح توقف طولك

صديقي عبدالله عمره ٣١ سنة ولديه مشكلة في اوردة اليد بأنها بارزة بوضوح ....
فماالسبب وماهو الحل؟

بروز الاوردة يتناسب مع مهنة الشخص وممارسة الالعاب الرياضية القاسية او مع تناول
عقارات معينه

عندي خدر في الاصبع الأكبر في الرجل اليسرى عندما أستيقظ فقط أشعر به

عمل فحص uric acid

اعاني من الم في الجزء السفلي الايمن من البطن (منطقة الزائدة الدودية) يأتي
الالم احيانا عند المشي حتى لبضع خطوات.. اجريت عملية قيصريه قبل ٣ اشهر والزائدة
مستأصلة قبل ١٨ سنة

أنت بحاجة لعمل تنظير للقولون ﻻن هناك أمراض كثيره تصيب القولون ﻻ تضهر اﻻ في
المنظار وأخذ خزعه

مرحبا .اني سليمه من الامراض زوجي مصاب بضعف السمع ووالدتي كذلك هل سيصاب اولادي
بضعف السمع وما نسبه ذلك.

من الممكن ان يصاب الاولاد.. لكن النسبة يتم تحديدها عن طريق فحص الجينات و حسب
السبب في ضعف السمع

لدي صداع مزمن ماهوعلاجه يجيني فجئه ولايسكن عني لواستخدمت علاج مسكن

السلام عليكم .. اسباب الصداع كثيرة جدا منها ماله علاقة بارتفاع ضغط الدم، فقر
الدم (الانيميا)،التهابات في الجيوب الانفية،عيوب الابصار،الصداع النصفي والتوتري
وغيرها...

عند التبرع للمريض بالدم يفضل ان يأخذ من نفس فصيلة دمه ؟ طيب لو اخذ من فصيلة
دمه كيس و من فصيلة اخري مثل O الكيس الاخر هل هذا صحيح؟

اذا تعذر وجود نفس فئة الدم يمكن استعمال (0 -)

لدي قصر بصر و ارغب بوضع عدسات لاصقة او اجري عملية ليزر ايهما افظل لصحة عيناي
مع العلم اني في ١٩

طبعا استخدام التصحيح بواسطة الليزر حيث ان استخدام العدسات اللاصقة يزيد احتمال
تعرض العين للالتهابات المتكررة

هل تؤدي الحمى المالطية الى الهذيان وفقدان الذاكرة

بسب ارتفاع درجه الحراره تؤدي الى مجموعه من الاعراض

