أنا عندى طفالة سنة ٤ سنين وتعنى من قلية الوزان ولا تاكل كثير وجسمة رفيع جدا
ماذا أفعل

يجب عرضها على طبيب لتقيم الحالة من خلال اجراء فحص خضاب الدم أولا لنفي وجود فقر
دم أو سوء امتصاص مع مراعاة حجم ووزن الوالدين

ماهي اعراض الاصابة بحمى البحر الابيض المتوسط وماهي افضل الطرق لاكتشافه علماً
ان عمر ابنتي ( 10 ) سنوات؟

هي عبارة عن ارتفاع حرارة يأتي شهرياً تقريباً مع ألام شديدة في البطن وتستمر
بمدة يوم أو يومين وتتلاشى الأعراض بعد ذلك وتعود مرة أخرى ويتم تشخيص المرض من
هذه الأعراض...

ابني يبلغ 11 عاماً وظهرت له رائحة العرف تحت ابطيه فهل هذا طبيعي وهل رائحة
العرق من علامات البلوغ أم هي علامة لامراض أخرى وما هي السن التي يبلغ فيها
الولد والبنت

بلوغ او سن البلوغ يختلف من منطقه الى اخري .ولكن يكون للذكور مبين9.5 سنه الي13
سنه حيث يبداء في ظهور شعر فوق العانه.اما بالنسبه للاناث ما بين 8 سنوات و12 سنه
يبداء في تلون...

لدي طفل عمره 08 أشهر ونصف وهو لا ينام في الليل ولا يعاني من أي مرض

يعنى اته ينام في النهار.لان من الممكن انتمنعيه النوم فى النهار وذلك بأشغاله
حتى لاينام خلال النهار ويصبح بعدها النوم بالليل عاده.

طفلي يعاني من بلغم في الصدر يصعب علية التنفس بعض الايام عرضتة على الطبيب لم
يصرف لة دواء ويقول هدا امر طبيعي وبعض الاحيان لا يستطيع الرضاعة العمر 3 اشهر
25 يوم طفل خديج 7اشهر

الافصل تدشاية المرييض و ارضاعه الحليب في وصعية ليست افقية و اذا استمرت عرضه
على طبيب

زديتين صرف لطفلي يبلغ من العمر ٩ اشهر بسبب حساسيه ف جسمه وتوجد كتمه ف صدره هل
هو مناسب لطفلي او فيه خطوره عليه؟

زاديتين يستخدم كدواء للحساسية وليس لكتمة الصدر ، امّا اذا كان فيه كتمه في
الصدر فيجب تشخيص الحالة اولا ومن ثم تحديد العلاج المناسب.

السلام عليكم..ما سبب مرض التوحد .؟.هل هو وراثي ؟ وهل جلوس الطفل مقبل التلفاز
طوال النهار يسبب التوحد؟وشكرا

لنقل انه جيني.وجزء منه وراثي.جلوس الطفل الطبيعي امام التلفاز قد يضره،لكنه لن
يسبب له توحداً! التوحد مرض عصبي ونفسي يطول الحديث عنه

ابنتي تعاني من الديدان ماالعلاج

السيرة المرضية غير مكتملة.بصفة عامة العلاج المبدئي هو الفيرموكس

انا بنتي كانت مريضه وكنت بحطلها تحميله لتخفيف الحراره .وماكان في كهربا والدنيا
عتمه وحطيت التحميله بمكان غلط وخايفه اكون ازيتها لانو لهلا بنتي بتتالم خايفه
اكون فضيت غشاءبكاره

تحدث في مثل هذه الحالات في الأطفال هناك ما يطمئن عدم نزول الدم حتى ولو قطرات
يدل على أن الغشاء سليم إنشاءالله أنصحك بإستشارة الطبيب والإطمئنان وإثبات هذه
الحاله في...

كيف أساعد ابنتي على أن تكون كالاطفال في نفس سنها هي تعاني من تأخر ذهني بسيط
نتيجة نقص الاكسجين أثناء الولادة عمرها 5 سنوات ولا تتحدث جيدا وأحيانا
كلامهاغير مفهوم ولا تفهم

راجعي طبيب اعصاب الاطفال لعمل اللازم. سلامتها

