هناك دواء في الصيدليات اسمه dig maxماهي تركيبته.

الرجاء التاكد من الكتابة الصحيحة للعلاج كما هو موجود على علبة الدواء لتتم
الاجابة على سؤالك بشكل صحيح

ما هي منافع تاكركدي وكيف يستعمل للتخسيس

لا يفضل الاعتماد على الادوية بهدف تخفيف الوزن بل يجب الاعتماد على نظام غذائي
متوازن يتم تحديده من قبل اخصائي التغذية بناء على الطول والوزن وممارسة
التمارين...

المنغنسيوم فوائده

يساعد المغنيسيوم على: \- الحفاظ على وظيفة العضلات والاعصاب \- دعم نظام المناعة
في الجسم -الحفاظ على نظم القلب -يساعد على بقاء العظام قوية \- يساعد في تنظيم
مستويات...

ماهي الجرعة المناسبة لاقراص Erythromycin بالنسبة لكل من أقراص 250 مغ,500 مغ
,400مغ او اخرى ان وجدت

يستخدم الاريثرومايسين لعلاج الاتهابات البكتيرية وبالنسبة للجرع فهي تختلف من
حالة لاخرى لان ذلك يعتمد على نوع الالتهاب وحدته ويتم تحديد ذلك من قبل الطبيب
الذي وصف...

هل من الامن ااخذ فلاجيل للحامل بنصف الشهر السادس بثلاث اوقات لمدة اسبوع
لمعالجة اميبا ؟

يحتوي الفلاجيل على الميترونيدازول ولا يفضل استخدامه خلال الحمل خصوصا في الشهور
الاولى ولكن قد يصفه الطبيب اذا لم يكن له بديل اخر وبهذه الحالة يجب الالتزام
بتعليمات...

دواء جلبربد. وماهي استخدامات وهل يدمن عليه المريض

الرجاء كتابة اسم الدواء كما هو موجود على العلبة لتتم اجابتك بشكل صحيح

ماهي افضل انواع حبوب التنحيف

لا يفضل الاعتماد على الادوية بهدف تخفيف الوزن بل يفضل ممارسة التمارين الرياضية
واتباع نظام غذائي متوازن يصفه اخصائي التغذية بناء على الوزن والطول ومن الادوية
التي...

هل استعمال المضاد الحيوي Doxycycline يسبب اصفرار الاسنان لمن هم في العشرينات
من العمر ام ان تلون الاسنان مقتصر فقط لمن هم اقل من 8 سنوات

من الاثار الجانبية لاستخدام الدوكسي سايكلين: -تهيج الجهاز الهضمي شائع ( اسهال)
\- حساسية الضوء -زيادة التعرض لحروق الشمس -نقص تكون مينا الاسنان واصفرار
الاسنان...

ما هى مضار استعمال بخاخةseretide 250 لفترة طويلة اكتر من سنتين مرتين يوميا

يحتوي بخاخ السيريتايد دسكس على السالميترول والفلوتيكازون وهو يستخدم لعلاج
الربو ومن اثاره الجانبية الاكثر شيوعا: التهابات الجهاز التنفسي العلوي،تهيج
الحلق...

ما هي مشتقات السيروتونين.

السيريتونين هو احد الناقلات العصبية وتلعب دور مهم في تنظيم مزاج الأنسان
وبالنسبة لمشتقات السيريتونين ما زالت تحت الدراسة بحيث سيتم دراستها لتعمل كعمل
السيريتونين...

