ورحمة الله وبركاته سوالي هو ان النف مغلص ولا استطيع التنفس منه وبعض الحيان
ينفتح فتحه والخرا مغلقه ويتبادلن

راجعي اختصاصي أنف وأذن وحنجرة لإجراء فحص سريري للأنف و ربم يفيد استعمال نقط
الأنف أو غيرها من العلاجات التي يراها الطبيب.

عندى مشكلة فى الحنجرة تقريبا كل يوم بدخل الحمام بمعدل كل دقيقتين لاخراج البلغم
وماثرة جدا على الكلام بتكلم بالعافية ما الحل لهذه المشكلة

الحل بمراجعة اختصاصي أنف وأذن وحنجرة لعمل فحص سريري وتشخيص الحالة بشكل دقيق.

السلام عليكم.. انا اعاني من مشكلة في الانف وذهبت للطبيبه وقالت انها قرنيه
وستجري لي عمليه ولكن بعد الولادة ان شاء الله.. اتنفس من الفم وذالك يتعبني
احيانا احس بحرارة في احد فتحات الانف لدرجه امسك راسي حتى تذهب ايضا الاحظ عند
تنظيف انفي بوجود قطع دم؟

قد يكون لديك ضخامة قرينات او التهاب انف حملي ولكن وجود دم يستدعي تنظر الانف
وهو بسيط والله الشافي

اشعر بحرقان في الصدر عقب اصابتي بالتهاب في الحلق

قد يكون الحرقان بسبب الادويه

ما هو العلاج الافضل والأسرع في حالات التهاب الإذن الوسطى والدوار الشديد
المصاحب لها؟

يجب التفريق بين التهاب الاذن الوسطى والدوار لان الدوار يكون ناتج عن مشكله في
الاذن الداخليه والأفضل هو مراجعه الطبيب المختص والذي هو في النهايه يقرر

عندى انسداد فى الانف وزورى فية الم

اجري فحص عند طبيب لكن مبدئيا استخدم سيفاليكسين + حب مص ستريبسيل او مايشابهه
واجري مضمض بمادة البيكاربونات الصوديوم والله الشافي ا د محمد سامر البريدي دمشق

عند التنفس احس بالم داخل الانف والحلق منخلال منخر واحد ويزول الالم عند غلق هذا
المنخر

أخي الكريم قد يكون هنالك التهاب أنف وإحدى الجهتين أشد من الأخرى وأنت تشعر
بالألم أو حس الحرقة بهذه الجهة فعند غلق هذا المنخر يزول هذا الإحساس

علاج التهاب الذن الحاد

amoxicillin-acid clavulanic مع مسكن بارسيتامول

السلام عليكم هل جراء شرب جرعة من دواء السعال كوكسما يحدث ارتعاش ملحوظ واضطراب
. لانه جراء شربي لهذا الدواء اصبحت لا اتحكم في يدي لدرجة عدم قدرتي على مسك
القلم للكتابة .

أختي الكريمة إن هذا الدواء ليس دواء للسعال وإنما هو موسع قصبات وله آثار جانبية
كثيرة كالارتعاش والاضطراب ولا يجب استخدامه أبداً الا بوصفة طبيب, إن كنت تعاني
من...

اشعر بصداع شديد مفاجئ وشد بالراس كامل وخصوصا بالمقدمه وحول العين والاذن، لدي
انحراف وحساسيه انف وصدر، وينخفض الضغط احسانا عندي، اشعر بارهاق وعدم اتزان
خفيف، لدي كتمه ايضا

تتماشى الاعراض مع التهاب الجيوب الانفيه .. يجب القيام بالفحص السريري .. انصحك
باستخدام بخاخات ستيرويديه مثل flixonase spray مع اخذ حبوب التحسس مثل
loratadine وقد نحتاج الى عمل...

