هل من الضروري الاستلقاء مدة ساعة كاملة بعد الجماع من أجل الحمل ؟؟؟

هذا ليس ضروري، ولكن بعد الاطباء ينصحون بالاستلقاء مده نصف ساعه لزياده فرصه
الحمل.

هل تناول الشوكولاته تساعد في تنشيط حركة الجنين؟

تبين في بعض الدراسات ان تناول الشوكلاته قد يؤثر على الاعصاب في مخ الجنين مما
قد يزيد حركته. ولكن لا ينصح بالاكثار من تناول الشوكلاته اثناء الحمل حيث انها
تحتوي على...

انا زوجتي حامل في أشهرها الأولى وذهبت إلى لفحص واتضح ان الجنين لا يوجد به نبض
مع انه يوجد اعراض لحمل بها مثل الوحام وغيره. ما السبب بعدم وجود نبض بالجنين؟
ما العلاج لمناسب ؟

هناك فحوصات عديدة عند مراجعة الطبيب سيطلبها

السلام عليكم انا حامل بالاسبوع الحادي عشر اليوم نزلت مني افرازات بيضاء مثل
المخاط هل هذا انذار لشيء ما مع العلم اني اجهضت في الاسبوع العشرين والان عندي
خمسه اشهر

وعليكم السلام الإفرازات المهبلية تزداد كثيرا في الحمل، وتكون بشكل أبيض لزج،
وهذا يحدث بسبب ارتفاع الهرمونات في الدم، فإن كانت لا تسبب حكة، وبدون رائحة
سيئة، فهي...

هل يؤثر وضع اللولب في حال المراة حامل ب4اسابيع وماتعرف بحملهاهل يسقط الجنين؟

عادة ما يتم وضع اللولب بعد الايام الاولى من العادة الشهرية, ومعنى ذلك استحالة
وجود حمل , اما في حالة وضعه عند عدم وجود الدورة فان عنق الرحم بحاجة الى توسيع
لوضع...

هل يمكن ان يموت الجنين دون نزول دم

نعم ممكن.

حبيت اسال هل النبض اللي عند السره متعلق بالحمل يعني لوفي نبض مافي حمل ولو
مافيه يعني حمل ياريت تجاوبني بااسرع وقت ممكن وتشرح لي بوضوح

هذا النبض غير متعلق بالحمل. فهذا النبض الذي تشعرين فيه احياناً هو نبض الشريان
الابهرالموجود بالبطن ولا علاقه له بالحمل

نزول ماء الجنين في بداية الشهر السادس وقال الطيب الغشاء ضعيف ما حل هذا المشكلة
وشكرا

يجب المتابعة بالمستشفى من قبل أخصائي النسائية

هل الامراه تحمل من شيميل )خنثى(

لأ طبعا. فهذا غريب.

هل تطعيم كبد وبائى (ب) يؤثر على الحمل او الجنين فى الثلاثة شهور الاول للحمل؟

التطعيم للكبد الوبائى (ب) لا يؤثر على الحمل او الجنين .

