أشعر بألم في الجانب الايمن اسفل الظهر ، هل هذه املاح ام تعب بدني أم انها حصوه
متكونه في الكلي

لا يمكن التكهن دون معرفة السيره المرضيه ومن دون عمل فحوصات مخبريه وربما تصوير
بالاشعه

لدي احمرار شديد بالصفن مع تهيج و حرقة اذا مشيت انا اﻻن اذا اردت ان امشي يؤلمني
وﻻ استطيع المشي بشكل عادي

على الاغلب انك تعاني من التهاب جلدي ناتج عن التلامس البس الملابس الداخليه
القطنيه الفضفاضه ربما تحتاج لاستعمال بعض المطريات الطبيعيه والصابون الطبيعي (
من غير...

حجم الخصيتين والذكر طبيعي11 سم عند انتصابه 50 مليون حيوان منوي 50%
الحركة.طبيعية الشكل 5.5مل بالقذفة لكني لا اقذف الا مرة باليوم واتعب ما المشكلة
مقبل الزواج لا امارس العادة

جميع الامور طبيعية بإذن الله ولا يوجد مايدعو للقلق

اعاني من احتباس في البول ولا اعرف ما الحل هل توجد طريقه غير العمليه للعلاج
وماهو سبب احتباس البول

الفحص هو الحل وهناك فحوصات ديناميكيه لمعرفه السبب

احس بوجود تورم صغير اسفل كيس الصفن ،وهناك خط اسود اللون على كيس الصفن ،علما ان
لدي دوالي خصية ولا اشعر باي الم ،ماذا تنصحونني؟

اعاده فحص الدوالي

والدتي عمرها 72خاضعه للغسيل الكلوي ولديها ضغط وسكر حدث لديها دوخه وشخصيا
الطبيب بنقص الهيموجلوبين وكريات الدم الحمراء ولون البراز غامق ولديها إسهال
ماهو السبب هل هو من المضاد

الاهم الا يكون هناك نزيف مع البراز ومن الممكن ان يكون المضاد سبب الاسهال عل
حسب نوعه

هل يمكن الشفاء تماما من التهاب البروستات حتى لو كان التهاب مزمن؟

من الممكن هذا

خروج الدم من القضيب فجأة، غير مخلوط ببول وبدون ألم،

يرجى مراجعة اخصائي المسالك لاجراء الفحوصات اللازمة

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته عندي حصى في المثانه

يمكن ازالة حصى المثانه عن طريق التفتيت والناظور الجراحي ..... العمليه ليست
معقده

مرحبا إني متزوجه وعندي الام داخليه مع حرقه بالادرار ماهو علاج الام هل هوه
التهاب وممكن توصفولي علاج الام لأن ملاك دى أروح لدكتوره اختصاصيه

الاهم التاكد من نوع الالتهاب وهل له علاقه بالتهابات المهبل

