#  أعشاب تساعد على تحسين الهضم

أخبار الطبي. يعتبر جهازنا الهضمي كبير ، يبدأ من الفم وينتهي بفتحة الشرج ،
وينطوي على الكثير من العمليات المعقدة بينهما. يعاني كثير من الناس - وخصوصا
خلال الاعياد- من عسر الهضم . يمكن أن يشمل هذا الشعور بالكسل ، إمتلاء المعدة,
وجود غازات ،والشعور بحموضة في المعدة ،وصعوبة في إخراج الفضلات .هذه الأمور تجعل
عندك خبرة لتقيمها بنفسك .

هل مضادات الحموضة الخاصة بك لم تؤدي عملها ؟ هل تتمنى أن يكون هناك بديلا أفضل
للتقليل من تناول الأدوية كل يوم؟ لقد عرف من زمان أن العشابين وجدوا أعشاب معينة
، لا سيما مرة المذاق أو عطرية ، يمكن أن تساعد على الهضم ، والحد من الانزعاج
الهضمي ، وتحسن الوظيفة اليومية للجهاز الهضمي الطويل الذي يمتد في الجسم, وعلم
الأدوية الحديثة تدعم هذه الفرضية.

بإجراء العديد من الفحوصات وجد أن النباتات تساعد على الهضم وخاصة ما يكون طعمة
مر .

هذه الأعشاب تساعد على تحسين الهضم:

****

**أوراق وجذور الهندباء**

العلاج التقليدي لإضطرابات الكبد والطحال ، عشبة الهندباء البرية التي تحتوي على
مادة sesquiterpene تعمل كمحفز للشهية ، وتحسن الهضم ، ويكون بمثابة ملين خفيف.

****

**جذور نبات القرطب**

استخدمت منذ العصور القديمة في آسيا لإزالة السموم من الكبد والكلى والمرارة ،
القرطب هو عشب أساسي ملين ومدر للبول . الجذور تحتوي على الأحماض الفينولية ،
وكيرسيتين ، وجميع المواد القوية المضادة للاكسدة.

**قشر البرتقال**

تستخدم في المقام الأول كعلاج لحرقة المعدة ، وقشر البرتقال يحتوي على عدد من
الزيوت العطرية بالإضافة إلى قلويدات Synephrine و N - methyltyramine التي تعمل
على تحسين الشهية وزيادة افراز العصارات الهضمية الطبيعية.

****

**بذور الشومر**

تعتبر بذور الشومر غنية في الزيوت العطرية ، وبذور الشومر تتمتع بتاريخ طويل من
الاستخدام في آسيا لعسر الهضم ، وانتفاخ البطن والمغص. لها رائحة ونكهة لطيفة ،
وتساعد على تخفيف الآلام المعوية والغازات .

**جذور الحماض الأصفر**

يعمل بمثابة منشط للصحة العامة في الأعشاب التقليدية ، ويحتوي جذور الحماض الأصفر
على مادة الجليكوسيدات غليكوسيد ، التي تحفز إفراز العصارة الصفراء وكمسهل بشكل
معتدل .وتستخدم العشبة لتحسين الهضم عموما ولوظيفة الكبد.

**جذور الجنطيان**

يحفز الجنطيان إفراز العصارات الهضمية ، وتعزز المرارة ووظيفة المثانة. وهذه
الآثار تظهر بسبب وجود المركبات gentiopicroside وamarogentin .

****

**جذور الزنجبيل**

إذا كنت قد رأيت أو قرأت مقالاتي ، وكنت أعلم أنني مروحة كبيرة من الزنجبيل. غنية
في مركبات مفيدة بما في ذلك gingerols ، والزيوت الأساسية shaogals ، وهذا الجذر
الحار يعزز الهضم ، ويخفف من الغثيان ، وأول علاج لمرض معدلات الحركة.

المصدر: foxnews

