هل يوجد علاج لارتخاء عينى اليسرى علما ان عمرى 21 سنه وحدث الارتخاء بعد السنه
الاوله من ولادتى وقيل لى السبب هو ارتفاع درجه حرارتى فى صغرى ودخلت المستشفه
بسبب ذلك هل هذا صحيح وهل يوجد علاج

عمليات التجميل ممكنة متى رغبت بذلك.

السلام عليكم.هل من علاج جراحي للرمد الحبيبي اذا لم ينفع العلاج الكمياوي اي
الدواي.وشكرا.

بسم الله الرحمن الرحيم الافضل العلاج ويمكن بعض الحالات يعمل تنضيف

اكثر من مشاهدة الكمبيوتر مما جعل عيني اليسرى تصبح اكثر حساسية للاشعة كما الاحظ
بعض التراجع في حدتي البصرية. للإشارة عندي قصر نضر -16 وحدتي البصرية قبل عامين
7من 10 كمتوسط هل يمكنني تحسينها وتجاوز هذا المشكل.

بسم الله لازم نظارة او تعمل تصحيح بصر

هل يو جد علاج للقرنبه المخروطيه

بسم الله نعم يوجد لازم تحضر للعيادة اولا العلاج ممكن تثبيت للقرنية لغاية زراعة
قرنية

سمعت عن انه هناك إمكانية لزراعة شبكية العين بالخلايا الجذعية في السعودية ومصر
وغيرهما. افيدونا اكرمكم الله.

البرنامج يعتبر تجريبي و تم عمله في الاردن ولم يأتي بالنتائج المرجوّة . يفضّل
الانتظار و المتابعة لحد الحصول على نتائج ايجابية .

تقلص حجم عيني اليمني بعد اصابتي بشلل النصفي للوجه الفرق يظهر عند قيامي بتعابير
معينة وعند الاكل تدمع عيني لقد شفيت من المرض منذ سنتين بعد معالجة دامت شهرين

ممكن ان يستمر الدمع لعدة سنوات فهذه مضاعفات الإصابة بالشلل

اود معرفة اسباب الاجسام الطافية على مستوى العين و العلاج المثالي و شكرا

سببها تحلل للسائل الزجاجي للعين وهي لا تتطلب علاج لانها تزول مع الوقت

مرحبا انا عندي نقص في نظر يعني ما بشوف بعد و زرت دكتور عملت نظارات بس ما كنت
احطحم و نظري نقص اكثر و انا اطريت احط نظارات فل يمكن ان تعيد لي نظري ؟ و ادا
لا كيف ؟

النظارة ليست لعلاج نقص النظر ولكن نضعها لنرى أفضل

بتجيلي نغزه مزعجه في وسط دماغي الناحيه الشمال وبتعد وقت طويل ونغزه في عظمه
الصدع اليمين تحت عيني ب3 سم تقريبا ونبضه في شفتي الي تحت ع النحيه الشمال وصداع
شديد يومياغالبا الصبح

يلزمك فحص للعيون للتأكد من سلامتها وبعد ذلك استشارة طبيب أعصاب

اعاني منذ سن 5 سنوات من انحراف شبكية العين بالعين اليسرى مع وجود ضعف نظر بسيط
هل يوجد حاليا عملية لتعديل انحراف الشبكية؟؟ وأين يوجد ان وجد؟

يلزمكي فحص للعين لدراسة الوضع فإذا كان هناك انحراف في العين فممكن اجراء عملية
تصحيح له

