كيف استطيع زياده رغبتي ف جماع 'الشهوه' احس ان لدي برود جنسي..

بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل
الملكات، وهذه لائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من الضعف الجنسى مثل: الثوم،
البصل،...

شاب لدي 16 عام قضيبي صغير للغاية و اشعر بميول انثوي و اتصرف مثل تصرفات البنات
ماذا افعل و ما مرض هذه الاعراض ؟ و ما علاجها ؟ و اي نوع دكتور يعالج هذا مرض ؟

الصفات الوراثية مكتسبة في الغالب، والجينات محدد، وليس ذنبك ما يحصل معك. عليك
مراجعة اختصاصي غدد صماء لعمل فحص للهرمونات والتشخيص الدقيق للحالة

كيف يكون شكل طفح الجلدي لمرض الايدز

في مرحله معينه ..يكون الطفح الجلدي الغير قابل للشفاء علامه من علامات الاصابه
بمرض الايدز

هل كثرة مشاهدة الأفلام الإباحية تؤدي إلى الضعف الجنسي

بطريقة أو بأخرى!!!ويفضل تقليل المشاهدة قدر الإمكان، راجع المقالة في الموقع.

كنت لا أعلم بأن إدخال الإصبع في المهبل يفض غشاء البكارةوعلمت بعدها حيث أنني
تعرضت مرارا لإدخال إصبع رجل في مهبلي وسبب ليي ألم ولكن لم تنزل قطرة دم فهل فض
الغشاء

قد يكون الغشاء مطاطياً، ولم يتمزق، أو قد يكون اصبعه دخل في فتحة الحيض!! أو قد
يكون الغشاء غير موجود خلقياً، أو قد يكون رقيقاً وتمزق بدون نزيف!!

انا فتاة ابلغ من العمر 19 أمارس العاده السريه بكثره جدا وأحيانا أمارسها في
اليوم مرتين فهل هذا يؤثر على الانجاب في المستقبل؟ أو العلاقه الجنسيه مع زوجي؟
ماهي الأضرار عندما أمارس العادة السريه بكثره؟

ممارسة العادة السرية لا توثر على الانجاب، ولكنها قد تؤدي إلى البرود الجنسي،
راجعي عادة سرية في القاموس.

ما رأيك بـ ( نياجرا سوبر إكس ) وما هي فوائده وأضراره؟ وهل له أعراض جانبية؟

ما قرأته يبشر بالخير فهو مفيد جنسياً ولعلاج العقم ، ومنشط للجسم والحيوية. وليس
له زع اض جانبية في حدود الجرعة الطبية.

شرح تحليل السائل المنوي بالنسبة لحركة الحيونات المنوية a و b و c و d وكم النسب
الطبيعية

مقياس أكثر تحديداً لدرجة الحركة، حيث يتم تقسيم حركية الحيوانات المنوية إلى
أربع درجات مختلفة: الدرجة أ: الحيوانات المنوية مع حركة متقدمة. هذه هي الأقوى
وتسبح...

أنا عمري 33 سنة متزوج منذو 8 سنوات أعاني من سرعة قذف جربت كتير ادوية مراهم
وحبوب ولم استفد شئ ابدا نادرا ما يزبط ع مراهم لكن لاتزيد فترة دقيقة او دقيقتين
زيادة تأخير

قد يأتي القذف سريعاً في المرةج الأولِى أما الثانية فتكون عادية، وعليك إطالة
المداعبة وعدم الإيلاج إلا بالتوافق.- العلاج النفسي أو السلوكي . - تمارين كيغل،
عندما...

تعرضت الجرح من موس الحلاقة هل ينقل الايدز

نظريا ممكن، ولكن يجب أن لا يمضي بين الحلاقتين أكثر من دقيقتين على الأكثر!!لأن
الفيروسات لا تعيش أكثر من دقائق خارج الجسم.

