كيف افرق بين الم اﻷذن واﻷسنان مع العلم اني من التهاب في ﻷذن الخارجية.ولكني
ايضا اشعر بألم في اﻷسنان والفك والم في اللوز.وسابقا كنت اعاني من خراج اﻷسنان
فهل له علاقة باﻷذن.

خراج الأسنان له علاقه كبيره بآلام الأذن راجع طبيب الأسنان وليس الاذنيه

ماهي التمارين التأهيلية للاذن الداخلية؟

هي تمارين لنوع من الدوار يسمى دوار الوضعة السليم يتم اجراؤها في العيادة اول
مرة وتعليم المريض كيفية عملها في البيت

انا تناول مضاد حيوي للاتهابات اللوز بعدها بيوم اصبت بمغص متعب قليل بعدها توقف
المغص يوجد الم في الجزء الايسر من البطن مستمر معي تقريبا من صباح هذا اليوم لا
اشعر برغبه في الاكل

يجب استشارة طبيب جراحة عامة.

هل من مجيب لحالتى وهيا اعانى منز فتره بعيده عند اقوم من نومى باننى لا اقدر ان
ابلع ريقى حيث ان ريقى هذا سىء جدا وان قمت ببلعه يحدث لى تعب فى معدتى وايضا تعب
فى الحلق كما ان رائحة فمى كريهه جدا جدا جداافيدونى بالله عاليكم لان هذا
الموضوع يسببلى حرجا شديدا

هناك عدة أسباب قد تؤدي إلى رائحة الفم: مثل أمراض الأسنان ، والأسنان غير
النظيفة، وتخمر قطع الطعام في الفم بين الأسنان، أو التهاب الجيوب. وهناك أمراض
غير فموية مثل...

مرحباً انا عندي مشكله في الأنف دائماً يوجد في الداخل نشفان

تحتاج إلى زيارة العيادة للكشف و عمل منظار انف و إذن و حنجرة لمعرفة السبب
الرئيسي و تناول الدواء المناسب أو إجراء عملية جراحية بالمنظار

عمري40 سنة لدي ضعف في السمع هل هناك أدوية تحسن أداء الأذن علما أني أجريت
اختبار وكانت النتيجة حوالي 75% منذ سنتين وهل لهذا الضعف علاقة بنطق الحرف سين
تحديدا حيث أعاني من نطقه

نعم هناك علاجات لكن بعد الفحص

أعاني من دوران الحركة فقط عندما اركب السيارة فأصاب بالغثيان والقيء الشديد حتى
لو كانت المسافة قصيرة وأنواع الحبوب لا تجدي نفعا لا يوجد عندي التهاب بالاذن
الوسطى فما الحل ؟

مشكلتك بسيطة يا ست الكل..ولكنك تحتاجين مراجعة المتخصص ليحدد سبب الدوار
الحركى..وهو غالبا أسبابه بسيطة.. مع عمل إختبارات التوازن المعينة على التشخيص..
شفاكى الله

السلام عليكم دكتور انا عندي حبة داخل انفي ونفجرت ومحل الحبة يخرج سائل هل هذا
خطر

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته ليس خطرا ولكن يجب عدم عصر الانف لمنع انتشار
الالتهاب انصح باخذ مضاد حيوي (Cloxacillin) بشرط عدم وجود حساسية للبنسلين مع
مرهم (Gentamycin) داخل...

ابنتي تشكو من ارتفاع في درجة الحراره والتهاب في الحلق وليس لدي اي دواء

الاكثار من السوائل والكمادات الباردة عند الحرارة

مرض ألتهاب الحلق نحن نعرف ان هدا المرض فيروسي لمادا تعطى المضادات الحيويه
بالرغم ان المضادات لاتؤتر على الفيروسات

ينصح بعمل مقياس للسمع وضغط السمع قد يكون بسبب ارتشاح ب الاذن الوسطى أو وجود
التهاب بطبلة الاذن مما يسبب ثقل السمع

