عندى الم فى الاحليل احيانا لمجرى البول علما ان الالم كان فى الاول فى نهايات
مجرى البول وكان الم شديد وبيقلب بمغص كلوى والان خف شوى الحمدلله لكن صار الالم
فى الاحليل

قد تكون المشكلة حصاة أسفل الحالب أو التهاب احليل .. للتأكد اجراء تحليل بول و
ايكو جهاز بولي.

عند الاستحمام ينزل نقاط من البول هل دا طبيعى

احيانا يحدث.. خاصة اذا كان هنالك امتلاء للمثانة

انا شاب عمري 23 كنت امارس العادة بكثرة جدا والان انقطعت عنها قرابت شهر او
اكثرو منذ فتره قرابت 15 يوم احسست بألم بالخصية اليسرى مع تدلي لها وترهل بكيس
الصفن اشعر بأن كيس الصفن اصبح به فراغات وجلد زائد وهناك انتفاخ اعلى الخصية
اليسرى بحجم حبة الذرة مع الم خفيف غير متواصل

ربما كان عندك ما يسمى دوالي الخصيه اذا كان كذلك لا بد من ازالته

هل يوجد علاج للخصيتين انا لما بلمس بنت و اقعد معاها بحس بوجع رهيب فى الخصيتين
لدرجة انى هموت و بحس انى عايز اعمل حمام و لما ادخل مبعملش جاجة عايز العلاج

يا سيدي هذا نتيجه طبيعيه للتهيج والاحتقان الجنسي الحل هو اما ان لاتلمس
بنات......او ان تتزوج او ان تلهي وقتك بالمطالعه والرياضه والصلاه لا تحتاج الى
اي علاج

كم نسبة نجاح علاج التهاب البروستاتا الغير بكتيري المزمن بعد ستة اشهر من
المعاناة ؟

بالمتابعه المستمره....يمكن العلاج خلال مده لا تزيد عن ستة اشهر

اجريت عمليه كسر في القضيب قبل 17 يوم ويوجد بعض الورم في مكان العمليه الداخليه
وبعض الوخزات المتقطعه هل هذا ورم طبيعي بسبب العملية

الورم في الغالب من النزيف أثناء الجراحة، وسيزول الوخزا والورم بالتدريج فلا
داعي للقلق.

السلام عليكم عندما ادخل الحمام اتبول وبعد مده كافية ابقى جالس واغسل الموضع
وبعد ان اقف ورتدي سروالي تخرج قطرات بول مرة اخرى وهذا يجعلني ابدل ملابسي
الداخلية كل مرة لكوني اصلي

عليكم السلام.. هذا يمثل درجة بسيطة للسلس.. اسبابه قد تكون ضعف صمام الاحليل او
تهييج المثانة.. الاجراء الصحيح هو فحص البول مع فحص سونار للمثانة مع قياس كمية
المتبقي من...

أشكو بين ليلة و أخرى من التبول اللاارادي في الليل علما وأن هذا المرض وراثي إلا
أنني الى الأن لم أشفى . هل يوجد علاج لحالتي مع العلم أن الجهاز البولي سليم.
أصبحت حقا محبطا .....

هذا المرض ليس وراثي كما تقول....... راجع اختصاصي المسالك البوليه وراجع موقع
الطبي ( التبول اللاارادي ) هنالك معلومات كثيره مفيده

انا عندي مشكله بدأت بتمرين الرياضيه 'الجيم' خلال يومين من التمرين تغير لون
البول الى بني غامق ، ماهي المشكله ، وكيف يرجع اللون الي طبيعته؟هل أتوقف عن
الذهاب ام ماذا؟

استمر بالجيم...لكن عليك ان تزيد من كمية السوائل المتناوله وخاصة
الماء...............

عند دخول السائل المنوي في دبر المرأه مرتان هل يحدث منع حمل ؟

لا يحدث حمل من الدبر

