في سؤال عندما اتغوط ويكون حجمها كبير فهل يؤثر على فتحة الشرج

لا مشكلة في ذلك لكن السبب في ذلك ربما لوجود الامساك لذا يجب الحفاظ على براز
غير قاسي وذلك بتناول 8 اكواب من الناء يوميا وتغيير نظام الطعام والاكثار من
الخضار...

السلام عليكم عندى إسهال منذ ثلاثة ايام واشتريت علاج اسمه انتينال (حبوب) اخذ كل
6 ساعات حبة ولا فائدة هل من افادة ، جزاكم الله خيراً

يفضل الذهاب الى المستوصف وعمل الفحوصات اللازمه للوقوف على اسباب الاسهال واعطاء
العلاج اللازم

ماهي أسباب آلام اعصاب او عضلات الشرج والمستقيم؟

من أسباب ألم الشرج وجود مرض هناك مثل شرخ شرجي أو بواسير أو التهاب ما حول الشرج
مثل الدمامل أو نواسير ، والسقوط الشرجي ، والتهاب فتحة الشرج والإمساك المزمن...

ما سبب الإحساس بطعنات في البطن بين فترة وأخرى. قد تكون حادة في بعض الأحيان؟

ماذا تقصد بطعنات ؟ هل هي بشكل مغص اي يبأتي ويذهب ؟ ام هل هي ثابته ؟ هل هناك
غازات ؟ ومنذ متى هذا الاحساس بالطعنات ارجو توضيح العوارض بالتفصيل لكي نفهم ما
المقصود...

عندي القولون العصبي هل يسبب ضيق في التنفس والم او الشعور بالحراره في منطقة
الصدر ؟ وهل يسبب اضطراب بسيط في النظر ؟ وهل يسبب جفاف في الفم ؟ مع العلم انه
صار عندي تفكير زائد بسببه .. و ماهي طريقة علاجه ؟

القولون العصبي يسبب الغازات و هي تضغط على الحجاب الحاجز و بالتالي على الرئتين
. فلا يسمح للرئتين بالتمدد اللازم لأخذ الاوكسجين فيشعر المريض بضيق التنفس. من
هذه...

. أنا أعاني من ألم يعلو نهايتي القفص الصدري من الناحيتين اليمنى واليسرى (قد
يكون عند نهايتي الحجاب الحاجز)(ولكنه ليس على الجانبين إنما أعلى البطن)
وأحياناً يمتد الى أعلى الجهة اليمنى ويصل للثدي الايمن وكذلك أشعربألم تحت الثدي
الايمن مباشرو أحياناً في المنتصف تحت عظم

ننصحك بداية أن تعملي صورة تلفزيونية ( ألترا ساوند) للبطن لفحص المعدة والكبد
والمرارة والقولون وكذلك عمل تحاليل لأنزيمات الكبد والبيليروبين . كذلك نرجو ذكر
الأعراض...

ما السبب عند نزول دم فى براز طفلى؟

سبب وجود الدم في البراز ١- بواسير ٢- جرح أو شق شرجي ٣- وجود سليلة نازفة في
القولون ٤- وجود التهاب شديد في المستقيم يجب فحص البراز للتأكذ من عدم وجود
طفيليات

منذ ١٠ شهور كان عندي حرقة وضيق في التنفس وكحة وارتجاع الحمض حتي لو كانت المعدة
فاضية ولا يوجد بها طعام وذهبت للطبيب وعمل لي اختبار تنفس وظهر ان هناك جرثومة
المعدة وتم اخذ الدواء الازم المضادات الحيوية لمدة ١٥ يوم وامبرازول لمدة شهر
وعملت اختبار تنفس بعد شهر ولم تختفي الجرثومة وتم تغيير بعض المضادات الحيوية
لمدة اسبوعين واختفت الجرثومه ولكن اعراض الارتجاع مستمرة مع ضيق التنفس وكحة
وقال لي الطبيب عند ارتجاع مرىء وتم اخذ الدواء الازم لمدة ٨ شهور امبرازول مع
موتيليم والاعراض مستمرة الي الان بالرغم من اني خففت وزني وملتزم بالتعليمات في
الاكل برجاء الافادة علما باني مقيم بالسعودية

تعالج جرثومة المعدة الهليكوباكتر بيلوري بدواء ثلاثي في نفس الوقت: ١-
أوميبرازول حبة في اليوم ٢- أمبيسيلين ٣- مثرونيدازول

السلام عليكم هل يزيد وزن الجسم بعد اجراء عملية ازالة المراره؟ مع خالص تحياتي
لكم

لا علاقة لازالة المرارة بزيادة الوزن لان زيادة الوزن متعلقة فقط بعدم التوازن
بين ما يدخل الجسم وما يخرج منه فاذا زاد الداخل عن الخارج زاد الوزن واذا زاد
الخارج عن...

السلام عليكم ما هو علاج الاسهال الحاد الناتج عن تشنج القولون العصبي

انصحك بقراءة مقالات عن القولون العصبي في موقعنا الطبي وسيساعدك جداً

