إبني عمره 6 سنوات. ظهرت لديه ومنذ مدة بقع بيضاء على لسانه . لا تسبب له أي
أوجاع أو عوارض . أرجوا الافادة

البقع البيضاء على اللسان سببها فطري ويزداد تأثيرها تدريجيا لذا يجب إعطاء
النستاتين للعلاج

ما سبب انسدلد الدمعية وظهور مغص في عين طفل عمرة لا يتجاوز 8 شهور علما اني اعمل
له مساج في منطقة وامسحها في ماء دافئ وقطن طبي واستخدم له قطرات ما سبب هذا وكيف
يعلاج علما اني بعد استهخدام العلاج اصبحت عيناه حمراء الون في منطقة الجفن ما
سببه.

قد يكزن انسداد في مجرى الدمع أو التهاب مزمن والأفضل متابعةالحالة لدى اخصائي
العينية

شكرا على الموقع الرائع ارجو المساعده طفلتي عمرها شهرين ونصف وتتعرف كثيرا في
الجبهه والراس احيانا مع الرضاعه او عندما تبكي بشده اريد ان اعرف هل هذا
طبيعي؟وانا ايضا كثيره العرق ولكن فب اﻻطراف هل هو وراثه؟ايضا هل له عﻻقه بامراض
القلب كما سمعت مع العلم اننا زرنا طبيب اطفال من قبل لاسباب اخرى وكشف بالسماعه
على قلبها بالسماعه ايضا تم الكشف بعد اوﻻده من طبيب اطفال هل هذا كافي ﻻطمئن
ارجوكم طمنوني

يكفلى اذا كانت بقيه الاشياء مثل النمو والنشاط وزياده الوزن كله طبعى.

طفل عمره سبعه شهور يقف ماسكا بالاتات ودائما يسقط احيانا يقع على راسه يبكي
قليلا ولا يستفرغ ويرجع يلعب متى يستلزم نقله للمستشفى وهل يؤتر عليه السقوط

هذا شئ طبيعى فى سقوط الطفل فى هذا العمر عندما يحاول الوقوف والمشى.اذا تشنج او
استفرغ او غاب عن الوعى او انه بقى خامل بعد السقوط يجب اخذه للمستشفى

ابنى عمره 5 سنوات وظهر ف الغتره الأخيره فى فتحه الشرج بقع حمراء تشبه التقيحات
أو القرح وتسبب له الهرش دائما فماذا هذه الحاله وماذا علي أن افعل؟؟

ربما يكون عنده ديدان شعريه.ضعى على فتحة اشرج لازق اسود ليلا ستجد صباحا نقط
بيضاء هى اديدان.اعطيه فيرموكس 5مل كل يوم ثلاثة ايام وبعدها 5مل كل اسبوع حتى
نهاية الزجاجه.

ما هي اسباب الحازوقه عند الرضيع؟؟

هي نوع من تقلص عضلات الحجاب الحاجز غير المنتظمة و تصاحب تحيانا المشاكل في
اطعام الاطفال و نجشئتهم و لكنها اجمالا لا تدعو الى القلق

ماسبب استتفراغ وارتفاع حرارته واسهال الاطفال المتجاوز عمره 3 سنوات

عمل فحص براز يشمل روتا

هل أعراض الشلل الدماغي عند الطفل دون السنة قد تدل على مرض آخر أو ضعف عام أو
نقص كالسيوم أم أن هذه الأعراض (عدم حمل الرأس ، تأخر الجلوس و الحبو و تأخر
النمو ، اخراج اللسان بشكل متكرر ) لا تدل الا على الشلل الدماغي.

قد تدل على ارتخاء العضلات او بعض الامراض الاستقلابية و لكن يجب فحص الطفل و
اجراء الفحوصات المخبرية و الشعاعية

السلام عليكم بنتي عمرها سنتان وشهرين تعاني من السعال الكحه الشديدة الجافة ولا
أعرف ما العلاج لها وقد أعطيتها ابره وشراب ولم تتحسن ما الحل السريع لها وشكراا

يجب الكشف لاستبعاد حساسية الصدر او التهاب الشعب الهوائية

السلام عليكم ابنتي عمرها سنة و3 شهور تمص شفتها السفلى ولاحظت تقدم الاسنان
الامامية عن السفليةكيف ممكن اوقفها عن هذه العاده وهل إذا توقفت اسنانها بترجع
بشكل طبيعي شكرا لكم

بسم الله الرحمن الرحيم والصلاة والسلام على أفضل الخلق سيدنا محمد وعلى آله و
صحبه أجمعين من الافضل مراجعة طبيب اسنان لأنه يوجد حل لهذه العادة لديهم

