عندي الم حاد في اعلى المعده عند اكل المأكولات الدسمة. يصاحبها اكتئاب شديد وعدم
ارتياح والشعور بالغثيان واحياناً يصاحبه دوخه. ارجوا افادتي لاني خايف قريت انها
اعراض سرطان والعياذ بالله. لا خروج للدم مع البراز او البول ولا تغير فاللون في
كليهما.

اخي الكريم يجب عليك مراجعة طبيب للباطنيه لتشخيص حالتك بأسرع وقت ممكن

مرحبا بنتي عمرها سنه وعدهه إسهال وتقيء شو الحل رجاءً

أهلا وحياك الله، الحل بالذهاب بها إلى قسم الطوارئ في أقرب مستشفى لديك حتى لا
تصاب بالجفاف.

اعاني بين فترة و فترة وجع اسفل البطن و بعدها كتمه بالصدر و قيء و غثان و بعدها
الم في عضلات البطن لا استطيع النوم على الجهه اليمين و اليسار لكن استطعت تخطيها
بأن أتنفس بعمق.

ارجو ان تخبرينا كم عمرك .... على العموم تحتاجي الى مراجعة طبيب جهاز هضمي ... و
قد يكون كل هذه اعراض توترات و قولون عصبي

يوجد انتفاخ في الجهه اليسرى لفتحة الشرج من ثلاثة ايام وبعد التبرز.. صار مكان
الانتفاخ مجروح ويبان عند مسح بمناديل مع العلم مافي الم كثير

لا بد من مراجعة الطبيب لاجراء الفحص السريري

م خ ي دكتور جزاك الله عنا خير الجزاء سؤالي هو (لدي حمي ليلية دائمة وايضاً اشعر
بالحرقان في المعدة بعدا لغشاء المتأخر) فبماذا تنصحني

يجب تفادي العشاء المتأخر ويجب تناول الطعام الخفيف على العشاء وان تنام بعد مضي
3 ساعات من العشاء يجب اجراء فحص الجرثومة الحلزونية واذا كان الفحص ايجابي يجب
اخذ...

عندي جرثومة المعدة والامييا اخذت فلاجيل ٢٥٠ امس بعد وجبات الاكل والان انا ادخل
الحمام كل ساعة ويخرج اسهال قليل على ماذا يدل هذا ؟ هل هو خروج الجرثومة وان
الفلاجيل يطهرها ويخرجه

افضل الفلاجيل ٥٠٠ ثلاث مرات يوميا.

انا اعاني من امساك مزمن من اكثر من سنتين ، غيرت نظام الاكل وما في فايده ، في
عندي داخل الشرج مثل الاتهابات او مش عارف بالضبط شو هي تمنع خروج البراز ،
الرجاء المساعدة؟

قد تكوني تعانين من بواصير. .. لكن يتوجب الفحص للتاكد و التشخيص السليم

يوجد عندي غثيان من قبل أسبوعين من غير تقيء للعلم يوجد لدي فتحه في المعدة
هيرنيه وضغط دم مرتفع

اسباب الغثيان عديدة منها التهابات او قرحة في المعدة او الاثني عشر او التهابات
او حصى في المرارة ا التهابات في البنكرياس او مشاكل في الدماغ او الاذن الداخلية
او...

هل هناك عمليه للتخلص من القولون ؟ وما مدى خطورتها ؟ وكم تبلغ تكلفتها في مصر ؟

اعتقد انك تتكلم عن الكولون العصبي حيث لاعلاج جراحي لكن بعد وضع التشخيص طبعا
لان ذلك يتطلب نفي الاسباب العضوية اولا..بعدها يمكن لك تناول دواء Sulpiride
لفترة شهر على...

وجع رهيب فى باطنى وترجيع والالم فوق السرة

عند وجود وجع رهيب في البطن يجب فورا مراجعة الطبيب. الاسباب الممكنة عديدة و يجب
اجراء بعض الفحوصات للتوصل الى السبب و علاجه الصحيح

