عندي مشكلة تساقط الشعر مع العلم اعاني من السكر والضغط والكولسترول و اخذ ادوية
وعمري 44 سنه هل هناك فيتامينات او حبوب مقوية لي فى هذي العمر اخذه

تساقط الشعر بمعدل 50--100شعرة في اليوم أمر طبيعي وغير مرضي ولا يبعث على
الانزعاج، لأنه يحل محلها نفس العدد .ينمو شعر الرأس بمعدل سنتمتر واحد في الشهر
، وعدد شعرات الرأس...

إنها ملساء و على مستوى الجلد و هي بقع بنية و هناك بيضاء و لا يتساقط منها قشور
صغيرة. ما علاجها ؟

تمت الإجابة

انا زوجى يعمل كثيرا في الشمس وتلتهب بشرتة ويعانى من اسمرار شديد اريد اى نوع
كريم واقى من الشمس يضعة قبل الذهاب للعمل وهو بشرتة دهنية جزاكم الله كل خير

سلامته ننصح اولا بالبتعاد للتعرض لاشعة الشمس بعد التاسعة صباحا وحتى اخامسه
مساء في فصل الصيف حتى لو استخدم واقي للشمس لانها ضارة جدا وحتى في الداخل ...

لدي حبوب شباب واثار حروق والون الاسمر ارد علاج فعال

مشكلته الحقيقية هي أن بشرة وجهه دهنية و حتى تتخلص من الحبوب الدهنية ، هنالك
كريم يستخدم لإرجاع وجهك إلى حالتك الطبيعية بعيدا عن الافرازات الدهنية التي
تسبب لك ظهور...

شعري يقع من جذوره ،ما الاسباب؟وكيفية حل المشكلة؟

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

أريد علاج التشققات الجسم بعد الولاده

هنالك كريم ينشط مادة الكولجن فيساعد على تنشيط الأنسجة والعضلات فيزيل التشققات
والخطوط متوفر في فلسطين

وجهي فيه حبوب ولا ادري وش اسبابها؟؟؟؟

هل بشرتك دهنية أم لا كي اساعدك في الخلاص من الحبوب

افضلل دواء لتخلص من حب الشباب ???

يشمل علاج حب الشباب غسل الوجه بصفة متكررة بصابون يحتوي على حمض السليسيلك ليقشر
الجلد و يفتح الجبوب وكذلك دهان الاكريتين 1/2% ليلا مع مضاد حيوى ضد
البكتيريا...

السلام عليكم .. انا أعاني من حب الشباب منذ فترة طويلة ..واستخدمت الكثير من
العلاجات كالحبوب والكريمات والمراهم والغسول .. ماهو افضل علاج وكيف يمكنني
التخلص منه

مشكلتك الحقيقية هي أن بشرة وجهك دهنية و حتى تتخلص من الحبوب البيضاء الدهنية ،
هنالك كريم يستخدم لإرجاع وجهك إلى حالتك الطبيعية بعيدا عن الافرازات الدهنية
التي تسبب...

حدث عندي الم في مكان الحقن في العضل وذهب بلتدريج بعدها وجدت احمرار في مكان
الحقن وحكة عندما احكها تتصلب وتصبح بلظبط مثل لسعة الناموس بشكل كتله مستطيله هل
هذا الشئ خطر ؟

اجلس في ماء ساخن يوميا

