سلام عليكم عندي طفلي يعاني من الزنتري والدكتور كتبلو وصفات وهي erythromycin
pharco Kimidal Flazol fort Paracetamol MDI لكن لم تجدي معه و تأتي ساعات يبكي
كثير اليوم 9ياخذ علاج

الادويه مناسبه للدوزونتاريا -- عمل تحليل اخر للبراز لتعزيز النتيجه الاولى
والاقتصار على علاج واحد حسب التحليل--المحلول الملحي المتعادل لمنع الجفاف مهم
اذا كانت...

السلام عليكم دكتور ابني عنده ٤ سنوات كان عنده فقر دم الان شفي منه الحمدلله بس
عمل فحص تحليل دم والنتيجه عنده eosophila هل هو خطير وبماذا تنصحوني شكرا جزيلا
لكم.

ليس خطير و ينصح بعمل تحليل براز

طفلي عمره تسع شهور .. سؤالي هل التطعيم تبع التسع ياخذها اول ما يدخل تسع شهور
او اذا خلص تسع شهور ودخل بالعاشره !

دخل بالعاشرة

بتي عمرها سنتان وعند اعطائها الحليب بالببرونه ترفض الرضاعه وتخرج الببرونه ماهو
السبب..وعندها الغدد متورمه في منطقة الرقبه من الخلف تحت الرأس ؟؟

لابد من فحصها عند اخصائي الاطفال.سلامتها

السلام عليكم ابنى عمرة 6 سنوات وكثير الاعياء من برد الى التهاب فى الاذن الى
غدة نكافية الى لوز الخ ممكن اديلة زيت السمك كنوع من مقاويات المناعة وهل فية
منة حبوب واسمها اية وشكرا

زيت السمك (اوميغا 3) لا يضر. لكن لابد من معرفة سبب كثرة المرض.لابد من فحصه
بدقة لمعرقفة ان كانت هناك فعلا مشكلة في المناعة ام لا

ماسبب تقشر جسم الطفل خلال الشهر الاول بعد الولاده

حسب نوع التقشر ودرجته.افحصيه عند اخصائي الاطفال

السلام عليكم بنتي عمرها 4اشهر نسبه البيروبلين 21 وقفنا لها حليب الأم و ما
استفدنا شي صور الكبد طبيعيه وعمله طبيعي وضعنها بالحضانه خلال 3ايام بتنزل
النسبة لل10وتعود ترتفع لل21

لايجوز ايقاف حليب الام بسبب الصفار حتى ولو كان هو المسبب. 21 رقم مرتفع جدا.وفي
عمر ابنتك فبالتأكيد ليس حليب الام هو السبب.لابد من اجراء فحوصات عديدة لمعفة...

الحمى الفايروسيه لطفل عمره سنه كيف طريقه علاجه

ماذا تقصد بالحمى الفيروسية؟

بنتي كملت السنه وبدأت اعطيها حليب نيدو للكبار فهل من اضرا ر مستقبليه مثل
التسوس وسؤ الهضم افيدوني

لابأس في ذلك .فالطفل بعمر يمكن ان يتناول حليب كامل دسم على شكل بودرة مثل
النيدو او حليب بقري طازج شرط ان يكون مبستر جيدا. ام موضوع الاسنان فأنصح مسحها
بقطعة قماش...

انا لدي طفله عمرها سنه وتسعه أشهر لديها إضرابات في النوم لا اعرف كيف اتعامل
معها أطعمها الساعه الثامنه مساء وتخلد للنوم بصعوبة الساعه العاشره وتستيقظ
الساعه 12ليلا ولا تنام..

أنا أفضل ان تطعميها الساعة ٦ مساء وتنام الساعة ٨-٩. مع تأمين جو هادئ ومعتم
ولابأس ان تكوني معها وتغني لها اغنية لطيفة مع مساج ناعم لظهرها ثم تتركينها حين
تنام.

