زلسلام عليكم زوجتي تعاني من الم المعدة

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته، قد يكون الألم ناجما عن التهاب المعدة أو قرحة
بها أو التهاب، عليك مراجعة أخصائي أمراض باطنية لعمل الفحوصات الطبية اللازمة...

خالتي شخصت بمرض سل العظام و قد وصف لها الطبيب علاج ماهي الامور التي يجيب عليها
الابتعاد عنها و الامور التي ستساعد في علاجها وما مالذي يجب عليا فعله حتى ارعها
في هذه الفترة

التغذية الجيدة والفيتامينات

هل يوجد علاج للمرارة دون الحاجة لاجراء عملية جراحية

من يقرر مدى حاجتها للعملية الطبيب المعالج .

اعاني من آلام المعدة والقولون العصبي وغثيان

منذ متى وهل له علاقة بالطعام

أعاني من فشل كلوي ونسبة الحديد وفقر الدم عالية فأجريت Asatialt Gtiralet وكانت
مرتفعة مادا سافعل وشكرا

راجع طبيب كلية

الم في الركبة مع تورم وزيادة في الملاح وارتفاع في كريات الدم البيضاء خمول وعدم
نشاط

احتمال التهاب مفصل الركبة راجع طبيب مفصلية

السلام عليكم زوجي كفيف ويعاني من تدهور في وظائف الكلى وأخبره الطبيب انه بحاجة
الى الزراعة او الغسيل لانها تتناقص تدريجيا فهل من الممكن ان اتبرع له لو فصائل
الدم غير متطابقة وانا عملت منذ عامين عمليه قيصرية وأعاني من التهاب حاد في
المعدة يتبع١

التوافق يقرره الفحص النسجي وليس انت

وخز والم بسيط في أعلى البطن من الجهة اليمنية

الأسباب عديدة منها آلام العضلات وآلام المعدة والقولون العصابي والتهاب المرارة
ووجود حصى بها وغيرها. ﻻبد من مراجعة أخصائي أمراض باطنية للكشف والمعالجة.

السلام عليكم انا اعاني من اصفرار في العيون و عملت فحوصات وظائف الكبد و موجات
صوتيه وطلعت طبيعيه وباين انو السبب ما مشكله في الكبد ماذا افعل ؟؟؟؟؟؟

تحري فقر الدم

الم دائم في الراس و حمى و الام المفاصل و الرقبة

كريب حاد عليك بالسينامول

