كيف نتخلص من الام الحلق بعد العلاج الاشعاعي للحنجرة؟

استخدام فرشاة لينة للاسنان والغرغرة بالماء والملح عدة مرات باليوم. الاكثار من
السوائل الدافئة وتجنب المشروبات الباردة والمشروبات الغازية والتدخين . تناول 5
او 6...

اعاني من وجود بلغم يصاحبه دائما التهاب بالاذن ...شنو الدواء المناسب

اذا كنت تقصد بلغم في الانف فالسبب اما التهاب جيوب او التهاب النسيج المخاطي
للانف وممكن ان يكون الالتهاب قد بدأ بالانتشار من الانف الى الاذن عبر قناة
اوستاكي. علاج...

ماهي طرق الراحة للمصابين بالدوار الدهليزي ؟

يجب معرفة سبب الدوار والفترة الزمنبة للدوار وهل يرافقه ضعف سمع طنين احساس
بالضغط او انسداد في الاذن وهل هناك غثيان ومراجعة والفترة الزمنية التي يستمر
فيها وسلامتك

الم وصديد وحكه في الاذن وصداااع مستمر وضعف في النظر

ممكن التهاب جيوب سبب التهاب في الاذن (الالتهاب ينتقل من الجيوب الى الاذن عن
طريق قناة اوستاكي). انصح بمراجعة طبيب باسرع وقت

اعاني من الم في الاذن وحكه شديده من الداخل واشعر بوجود سائل داخل اذني عندما
انام عليها واحيانا عندما احكه يخرج سائل له رائحه عفن

التهاب الاذن. انصح بمراجهة اخصائي

السلام عليكم اخي عمره 14 فيه التهاب مزمن في الوزتين منذ الولادة

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته اذا تكرر الالتهاب لاكثر من 5 مرات في السنة
لسنتين متتاليتين فالافضل استئصال اللوزتين الالتهاب المتكرر ممكن بؤدي الى مشاكل
في...

انا اعاني من صداع في الجبهة فوق منطقة العينين وتحت العينين وكذالك اعاني من
سواد تحت العين مع ان ساعات نومي لا تقل عن 8 اريد معرفة ان كان السبب التهاب
الجيوب الانفية

الاعراض التي ذكرتيها هي اعراض التهاب الجيوب الانفية انصح بمراجعة طبيب اخصائي

العمر 35. لحميه بالانف سببت ضيق تنفس نوعا ما. اللحميه تتورم وتصغر لدي جرثومه
وباخد علاج واللحميه علاجها طال ولا نتيجه الا. عند اخذ الدوا. واحس بثقل في فم
المعده حال فتحت انفي

هناك انواع من اللحميات تكون صعبة العلاج واحيانا ترجع بعد العلاج (اللحميات
الراجعة) احيانا ننصح المريض بالاستمرار باستعمال بخاخات للانف بعد العلاج كنوع
من...

صباح الخير الجميع انا أعاني من الم بالأذن وبشده وقد أتتني حالة عدم التوازن
وصوت الأنين يا ترا هل ممكن يكون أعراض سرطان؟؟

كلا. هذة مشاكل الاذن الداخلية. انصح بمراجعة طبيب اخصائي

اسباب تورم مجرى السمع واﻵلام الحادة؟ أسرع علاج للهذه الحالة؟واريد مسكنات
للسيطرة على اﻷلم الفضيع الذي اشعر به

التهاب الاذن الخارجية. العلاج مضادات التهاب مع استخدام المراهم الموضعية
واحيانا استخدام الفتيلة (wick) لفتح قناة الاذن. يمكن استخدام البانادول
(Panadol) للالم. انصح...

