هل يجب ان اخاف من وجود كيس في دماغي حجمه 1 سم في 5.5 سم؟

لا داعي للخوف من هذا الكيس فقط يجب المراقبة و تصويره و اجراء صوره طبقية للدماغ
مرة سنويا

عمري 27 سنه لدي رجفه او اهتزاز عند التركيز ولا استطيع السيطره عليه لذا الرجاء
المساعده بسرعه من حيث السبب والعلاج والتغذيه او الاطعمه المفيده وكذلك فتره
العلاج

من الممكن ان يكون السبب التوتر او تكون رجفة مجهولة السبب العلاج بالابتعاد عن
الكافيين من الممكن اخذ دواء propranolol بعد استشارة الطبيب.

لي اخ عمره 28 سنه ويتعاطى علاج تيجريتول سي ار 400 من 16 سنة ،ولن تاتي له نوبات
من 10 سنوات ،هل من الممكن ان تخفف له الجرعه او يقطع الدواء نهائيا ،ام سيستمر
ان ياخذ العلاج مدى الحياة ؟

شروط ايقاف الدواء عدم حدوث اي نوبة صرع لمدة 3 سنوات فحص النوم سلبي: هذا الفحص
يتم حرمان المريض من النوم و التاكد من عدم حدوث نوبة صرعية بعد ذلك من الممكن
ايقاف...

السلام عليكم لدي طفلة لديها فتحة في الظهر منذ الولادة مع شلل في الاطراف السفلى
عمرها الان 3 سنوات وقد اجريت لها عملية لوضع صمام في الدماغ ارجو افادتي عن
امكانية اجراء عملية جراحية لها لسد فتحة الظهر وعلاجها من شلل الاطراف السفلى
وقد نصحوني بالذهاب الى الهند لاجراء العملية لكني متردد ارجوكم افيدوني

على الاغلب ان لا يوجد علاج للشلل لان الاعصاب لا تتجدد الاما فقط في الابحاث
المتعلقة بالخلايا الجذعية وهي حتى الان ما زالت تجريبية

هل هناك علاقة بين الالام الرقبة وتنميل الكتافين والاصابع وصف الاعصاب بهما ؟

نعم من الممكن اي تضيق في القناة الفقرة او ضغط على اعصاب الرقبة يسبب تنميل وضعف
في عضلات الطرف العلوي

لماذا لا احس بأبهام قدمي اليمنى علما اني سيده عمري 28 عاما وطولي150 ووزني 85
كغ ومتزوجة وعندي ولدين

اسباب عدم الإحساس كثيرة مثل : 1- مرض السكري بعد مرور عدة سنوات 2- نقص فيتامين
ب 3- نقص الحديد الشديد و نقص الزنك 4- التهاب الاعصاب الطرفية و يكمن العلاج
في...

هل يشفى مريض gillian barrie syndrome وعمره 17سنه وله شهروئخيوما وهو الان في
تحسن هل من معلومات اكثر وهل من علاج اسرع؟؟

العلاج لغيلان باريه يكون بالعلاج الداعم من دعم للتنفس و العلاج الطبيعي
بالاضافة الى IVIG او plasma exchange therapy احد هذا الخيارين يسرع من شفاء
المريض بشطل عام تطور المرض 70%...

سلام .عمري 25 واعاني منذ سنه ونصف من وجع في الرأس وينتقل هذا الوجع وكأنه سيخرخ
من الانف .أضافة الى وجع في الرقبه وخاصة عند تحريكها للخلف.وايضا احس بسخونه في
اذني اليمنى.هذا مستمر منذ سنه ونصف.فما هو سبب وجع الرأس.وشكرا"

من الممكن ان يكون بسبب التهاب في الاذن او التهاب في الجيوب او دسك في الرقبة
عند نفي هذه الاسباب من الممكن ان يكون شقيقة الافضل مراجعة طبيب من اجل فحصك

هل هناك علاج لضمور المخيخ انا مصابه من 15 سنه واخاف من تدهور المرض،هل ممكن اضع
ايميلي لكي اتواصل مع طبيب مخ واعصاب؟

العلاج الطبيعي هو العلاج الوحيد

كيف اتخلص من العصبية انا عصبية جدا وممكن اعمل جريمة بالعصبية دى اتخلص منها
ازاى؟

بالاسترخاء اذا لم ينفع من الممكن ان تراجع طبيب من اجل وصف مهدئات مثل lorazepam

