#  مُكملات الأوميغا-3 تحسن قدرة الطفل على القراءة

أخبار الطبي. أكدت دراسات حديثة أجريت في المملكة المُتحدة على أن تناول
المُكملات الغذائية التي تتركب من الأوميغا-3 وبشكل يومي ذو دور فاعل وآمن في
تحسين سلوك القراءة لدى الأطفال الذين يتمتعون بصحة جيدة وظهرت عليهم علامات ضعف
الأداء .

ركز الباحثون في دراستهم على مُركب ( الدوكوساهيكسونك ) الذي يُمثل أحد أحماض
الأوميغا-3 الدهنية الهامة والمتواجد في الأسماك , المأكولات البحرية والطحالب
البحرية وفي حين يتناقص استهلاك الأشخاص لمصادر أحماض الأوميغا-3 وخاصة في الدول
المُتقدمة فان ذلك يتسبب في العديد من المشكلات الصحية العقلية والفيزيائية .

افترضت دراسات سريرية سابقة ان استهلاك أحماض الأوميغا-3 يُحسن من سلوك الطفل
وقدرته على التعلم الا أنها اشتملت على الأطفال المُصابين باضطرابات التطوّر
العصبي كما في اضطراب نقص الانتباه وفرط النشاط ( ADHD ) .

تم اختيار 362 طفلاً يتمتعون بصحة جيدة وتتراوح أعمارهم بين 7 – 9 أعوام يتلقون
تعليمهم في المدارس الابتدائية وظهرت عليهم علامات ضعف الأداء بعد خضوعهم لفحص
القراءة المعياري , حيث تم مقارنة أثر تناول مُكملات الأوميغا-3 وتناول عقار وهمي
يخلو من هذه الاحماض .

تمثلت الجرعة اليومية من الأوميغا-3 ب 600 مغ من الزيوت الطحلبيّة مُقارنة بزيوت
نباتية مُشابهه في اللون والطعم , كما استمرت هذه الدراسة لمدة 16 اسبوعاً حيث
يُعد اعطاء الأقراص المُكملة من مهام مُعلمي المدرسة في أيام الدراسة ومن مهام
الأبوين في أيام الأجازة .

أكدت الدراسات أن تناول الأوميغا-3 بشكل يومي يُحسن من قدرة الطفل على القراءة
وخاصة ذلك الذي تم تصنيفه مُسبقاً ضمن المستوى الخامس الأدنى من فحص القراءة
المعياري , كما يتزايد العمر القراءة للطفل بشكل طبيعي وبمعدل 4 أشهر بعد مرور 16
اسبوعاً على الدراسة فالأطفال الذين تم تصنيفهم ضمن المستوى الخامس الأدنى
اكتسبوا 0.8 شهراً في حال تناولهم للأوميغا-3 مُقارنة بتناولهم للعقار الوهمي ,
أما الأطفال الذين تم تصنيفهم ضمن المستوى العاشر الأدنى فاكتسبوا 1.9 شهراً .

أكد آباء الاطفال الذين ظهرت عليهم علامات ضعف الأداء فيما يختص بالقراءة
وتناولوا للأوميغا-3 على تحسن سلوكهم العام .

المصدر: Medical News Today

