#  المضادات الحيوية الماكرولايدات فعالة لتوسع القصبات

على الرغم من زيادة المقاومة لهذه المضادات الحيوية من قبل البكتيريا ، قد تساعد
هذه الأدوية في تقليل تكاليف الرعاية للمرضى.

  

أخبار الطبي. المضادات الحيوية الماكرولايدات"
الاريثروميسن,الازيثروميسن,كلاريثروميسن," هي فعالة في الحد من تفاقم حالة المرضى
الذين يعانون من التليف في القصبات" مرض يؤدي لتوسع القصبات"على الرغم من أن معدل
زيادة المقاومة البكتيرية لها.

  

أجريت عدة دراسات لهذا المضاد الحيوي للحد من مرض التليف في القصبات:

الدراسة الأولى:

تم اخذ بشكل عشوائي 83 مريضا يعانون من التليف في القصبات و إعطائهم 250 ملغ
أزيثروميسين Azithromycin يوميا و بعد 12 شهرا، ووجدوا إن التفاقم كان أقل بكثير
بعد العلاج بالأزيثروميسين (صفر مقابل اثنين),و إن العلاج بالأزيثروميسين قلل
أيضا من متوسط حدوث تفاقم إلى واحد على الأقل (46 مقابل 80 في المائة من المرضى؛
نسبة الخطر، 0.29) ولكن وجدوا زيادة في معدل مقاومة الماكرولايد

  

الدراسة الثانية:

تم اخذ بشكل عشوائي 117 مريض يعاني من تليف القصبات وتم إعطائهم 400 ملغم
اريثروميسن erythromycin  اثنيل سكسينات مرتين يوميا و بعد 12 شهر وجد الباحثون
أن العلاج بالاريثروميسين قلل بشكل كبير متوسط عدد التفاقم الرئوي للمريض الواحد
سنويا (1.29 مقابل1.97 ) كما قلل دواء الاريثروميسين على مدار 24 ساعة إفراز
البلغم , ولكن زيادة نسبة مقاومة المايكرولايد .

  

الماكرولايد يوفر العلاج المهم لتوسيع القصبات و.إذا استخدم بعناية، يمكن أن
يساعد على تحسين نوعية الحياة والحد من تكاليف الرعاية الصحية للمرضى الذين
يعانون من مرض توسع القصبات.

المصدر: Health Day News

