السلام عليكم اسمي ام رنا حامل لي ٣شهور واسبوع ومعي مرض الذئبه الحمراء واخذ
كرتزون ١٠جرام يوميا هل فيه ضرر ع الجنين وهل يوجد ادويه ضروريه يجب ان ان
اتنولها بهذه الفتره

هذا كافي وانشاء الله لاضرر منه انا معطيه الكثر من مريضه والحمد لله دون مساكل
فتوكلي على الله

انا اتناول منحفات اوريسات زينيكال ومقبله على حمل طفل انابيب هل يوئر المنحف على
عمليه طفل اﻻنابيب

انا انصح عند بداية علاج الحمل ان تتوقفي عن كل هذه الادويه افضل

السلام عليكم ... كيف احسب عمر حملي اذا كان اخر نزول للدوره الشهريه 7/26 بدون
استخدام السونار

انتي في الاسبوع السادس الموعد المتوقع للولاده في٣-٥-٢٠١٦

مرحبا اني لي 10 أيام والده بقيصريه وارضع ابني طبيعياً وانا نحيفه وأريد أن اسمن
هل أخذ حبوب برياكتين قبل الأكل أو بعده ؟أرجو إجابتي ولكم فائق الشكر والامتنان

حالياً انصح بعدم تناول اي علاج ونتي ترضعين بعد فطم الولد خذي اللي بدك اياة من
الادويه اللي تراها ضروريه لك

السلام عليكم ماهو زلال الحمل اعراضه واسبابه مضاعفاته وماهو علاجه

هو نقص الالبومين من الدم مع وجود بوتين في البول بدًجه اعليه. غالباً يكون تورم
مع وجود سوائل في الساقين مع ارتفاع في ضغط الدم. اسم هذا المرض تسمم حمل علاجه
السيطره...

اعرف انى حامل ازاى

اذا تاخرت الدوره عن موعدها اعملي تحليل حمل منزلي في البيت يتبين ان كان في حمل
ولا لق

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته كيف الحال ارجو من الله أن تكونوا بصحة وعافية
أريد ان استفسر هل ممكن طبياً أن تحيض الحامل ولو في شهر حملها الأول اعرف إمرأة
في بداية شهرها الثاني جائتها أعراض الحيض ونزل منها كمية متوسطة من الدم ليوم
واحد وباقي الأيام إفرازات بنية لمدة ايام ثم اختفت وأصبح إفرازات طبيعية ...هل
من تفسير لهذا. .وشكراً

هذا ليس حيضاءً هذه الاعراض علامات اجهاض منذر لا يوجد شيء اسمه حيض اثناء الحمل
اي دم بنزل هو علامة اجهاض

هل يمكن أن تحمل الفتاه من قذف مني الرجل علي فتحت المهبل دون فصخ غشاء البكارة ؟

اي نعم ممكن الحمل الن الحيوان المنوي يتحرك من تلقا نفسه وقد يصل البويضه. حالات
كثير اعرفها حصلت

السلام عليكم انا حامل ف الشهر الثاني وعندي بنت عمرها10 اشهر عادي ارضعها ولا
لا؟

لا انصحك بالرضاعه لانك لا تستطيعي جسمك لن يتحمل اما انه في ضرر على الجنين او
الطفل لا لا ضرر عليهم

انا معي الدورة منتظمه بس هذا الشهر ماجاءتني الدوره سويت تحليل الحامل منزلي طلع
لي خط غامق وثاني فتح شفايف اخذت لي اكثر من اسبوع لالحدالان ماجاءتني بس ثدي صار
لون البني غامق

انتي حامل اعيدي تحليل الحمل ستجديه ايجابي

