انا عمري 15 وزني 30 كيلو اريد ان ازيد وزني وانا نحيف جداا فما الحل

التركيز على الاغذية العالية بالسعرات الحرارية مثل التمر والعسل والدبس الطحنية
والحلاوة، الفواكه المجففه،الافوكادو،المكسرات استعمال زيت الزيتون في السلطات...

انا فتاة عمري ٢١ عام اعاني من السمنه طولي ١٥٨ ووزني ٧٠ كيلو حاولت تخفيف وزني
بعدة وسائل الريجيمات وشرب الاعشاب بعيدا عن الادوية لكن لم انجح بالوصول للوزن
الذي اريده

علاج السمنة يكمن باتباع نظام غذائي قليل بالسعرات الحراريه ... يمكن البدء
بتقسيم الوجبات الى 5 وجبات باليوم 3 وجبات رئيسيه ووجبتين خفيفه ... والابتعاد
عن الطعام الغني...

هل يمكن اكل السلطه والتمر واللبن لتخسيس الوزن ؟ بدون اكل بروتينات او فيتامينات
؟ وهل يضر ؟ مع العلم بإني اعمل الرياضه ايضا

النظام الغذائي الصحي هو النظام الذي لا يعتمد على حرمان الجسم من اي مجموعة
غذائية ... البروتينات مهمة جدا من اجل سلامة الخلايا فهو يمد الجسم بالاحماض
الامينيه و هو اهم...

انا لديه دجاج بلدي اطعمه الارز وبعض من زوائد الخضروات هل يمكنني شرب البيض مع
خلطه بالحليب. وشكراً لكم

لا ينصح أبداً بتناول البيض نيئاً، قد يعرضك للتسمم.

انه فتاه جامعيه ابلغ من العمر 21 سنه ،اعاني من نحافه وابحث عن طريقه فعاله
لزيادة الوزن و اكلات تحفز هرمون الانوثه ،علماً بأني لا اعاني من اي امراض
واجريت تحاليل وجميعها سليمه

ينصح بتناول الأغذية العالية بالسعرات الحرارية وكذلك العناصر الغذائية كالتمر
والعسل والمكسرات والفاكهة المجففة والميلك شيك والعصائر الطبيعية لزيادة الوزن
بشكل...

وزني 46ابغى أزيد وزني باي طريقه

ينصح بتناول وجبات صغيرة ومتعددة مع زيادة الكمية عن الكمية المعتاد عليها والحرص
على أن يكون الطعام شامل للمجوعات الغذائية الخمسة بكمية كافية ( اللحوم
ومنتجاتها...

ماذا ينتج عن قلة شرب الماء؟

قلة شرب الماء و نقص المياه في الجسم يمكن أن يؤدي ذلك إلى الجفاف ، والجفاف يمكن
أن يسبب حالات مثل التعب والصداع والإمساك ومشاكل في البشرة . بالاضافة لذلك
فالماء يلعب...

عمري 17 سنة و أزن 54kg أمارس رياضة كمال الاجسام . أريد شراء المكمل ديانابول هل
سيسبب لي أي ضرر على صحتي؟

لا أنصح باستخدام الديانابول نظراً لكثرة أثاره الضارة و تأثيراته الجانبية ,
يرجى اللجوء إلى طرق أخرى لإبتناء العضلات قبل التوجه الى استخدام الهرمونات

عمري 17 سنة و أزن 54kg أمارس رياضة كمال الاجسام . أريد شراء المكمل ديانابول هل
سيسبب لي أي ضرر على صحتي؟

لا أنصح باستخدام الديانابول نظراً لكثرة أثاره الضارة و تأثيراته الجانبية ,
يرجى اللجوء إلى طرق أخرى لبناء العضلات قبل التوجه الى استخدام الهرمونات

السلام عليكم هل تناول ملعقة من حبوب الكتان مع دانون كل صباح مفيد للصحه

نعم بذور الكتان مفيدة، تساعد في الحماية من بعض السرطانات وأمراض القلب و تحتوي
عى ألياف تخفف من الإمساك، وتقلل من حدوث الهبات الساخنة لدى النساء في سن انقطاع
الطمث،...

