سبق ونصحت ان كريم فيد اوت يفتح المناطق الحساسه وحينما بحثت عنه وجدت الوان
عديده منه يوجد الازرق والاحمر ماالفرق بينهم وبماذا تنصحني ..؟

هناك نوع يحتوي على واقي شمسي لذلك يستخدم أتناء النهار وهذا يناسب المرأة
العاملةالمضطرة للخروج من بيتها، وهناك نوع ليلي يستخدم في المساء بعد غروب الشمس
تجنبا للتعرض...

عمري ما بين 19 و 20 واعاني من تساقد الشعر أريد ان اعرف هل الميتيكسوديل له
اضرار ؟ هل هو حقا يمنع تساقط الشعر ؟

ماهو المينوكسيديل ؟؟؟ هو في الاصل كان بيستخدم في تخفيض الضغط وبنتعتبره من
مجموعة موسعات الأوعية الدمويةvasodilatorوكان يؤخد عن طريق الفم واسمهloniten بس
لم يكن بيستخدم...

اوشكت على الصلع , عمري 22 عاما لدي ابنة بعمر السنتان وابن بعمر 6شهور شهري
يتساقط بغزارة دون توقف من 3اشهر ذهبت للطبيب قبل شهر وكتب لي مينوكسديل5 لشهر
وفيتامينات ولا اتحسن قمت بعمل فرد ولكن التساقط كان قد بدء قبله بايام لدي قشرة
الشعر يسقط من جذره

تساقط الشعر بعد الولادة هو امر طبيعي وبالعادة قد يستمر الى ستة اشهر في بعض
الحالات ثم يرجع للوضع الطبيعي اما اذا كان لديك استعدادا للصلع الوراثي فقد يكون
بداية...

تنتشر في ظهري وجزء من الصدر حبوب حمراء تشبه قرصه الناموس وتنتفخ ويخرج منها
الصديد وشيئ يشبه حشرة صغيرة بيضاء وتترك في مكانها فجوة كبيرة محمرة مع خروج دم
اسود وسائل شفاف

عليك اجراء زراعة للصديد وسنساعدك بعد ظهورالنتيجة

السلام عليكم ( فيه خطوط بيضاء كثيرة فى ظهرى ممكن الخطوط دى تكون ايه وهل فيه
داعى للقلق وشكرا

الخطوط ناتجة عن تمدد الجلد وتقلصه لأسباب عديدة منها السمنة والضعف وتناول ادوية
الكورتيزون ولا داعي للقلق وعلاجها كريم متوفر في فلسطين

ما هو سبب اصفرار الجبين وجوانب الوجه

اعمل فحص دم شامل خاصة مخزون الحديد

السلام عليكم يوجد لدي شامة على الرقبة تكبر رصورة بطيئة فجأة اصبحت تؤلم مثل
الالم الذي نشعر به عن وجود جرح في الجلد وقشرت لحم مبت موعدي مع الطبيب بعد شهر
هل يجب الاسراع؟

اذا ازداد الألم اسرع الى الطبيب

هو دواء المينوكسيدل لتفادي الصلع الوارثي يؤخذ مدى الحياة وهل يحافظ على الشعر
فعلا وهل لو بدات اخدو ووقفت الدواء ماذا يحصل ؟

فلا تخف سبب العامل الوراثي للصلع نستطيع التغلب عليه لأنه عبارة عن زيادة مادة
التستوستيرون، حيث تتح هذه المادة مع انزايم الفا ردكتيز انزايم الموجود في فروة
الرأس...

مساء الخير انا استخدمت الديرما رولر على الوجه مع الاستعمال الصحيح بس ظهرت على
وجهي حبوب صغيرة مع حكة و رحت للدكتور اعطاني فيوسيدين اتش هل بتروح مع الأيام و
ماهو الحل؟ ساعدوني

ابتعدي عن الديرمارولر واستمري على نصيحة طبيبك

اسباب نمو ضفر اصبع القدم في اللحم

الأحذية الضيقة اهم اسبابها

