#  ادوية الاقلاع عن التدخين مرتبطة بأمراض القلب

أخبار الطبي. أظهرت دراسة أن دواء يؤخذ لمساعدة المدخنين للاقلاع عن التدخين "
فارينيكلين" " Varenicline" يزيد خطر الإصابة بالنوبات القلبية وامراض القلب
الاخرى.

حيث اظهرت الدراسة ان استخدام هذا الدواء مرتبط بنسبة 72% في زيادة خطر الدخول
الى المستشفى بسبب الاصابة بامراض القلب والاوعية الدموية مثل النوبات القلبية
وعدم انتظام دقات القلب.

اظهرت مؤسسة الغذاء والدواء ان هذا الدواء يسبب قلة التركيز اضرابات بصرية والعنف
والاكتئاب بالاضافة الى الاصابة بمرض السكري.و من الممكن الآن اضافة امراض القلب
والاوعية الدموية كأثر اخر لهذا الدواء.

" فارينيكلين" من اشهر الادوية المستخدمة للاقلاع عن التدخين عالميا. عندما تم
اطلاقه عام 2006, و اظهرت مؤسسة الغذاء والدواء انه قد يسبب حالات الاصابة بامراض
القلب للمصابين بامراض القلب المدخنين.

تم اجراء دراسة على 8200 مريض منهم 4908 يستخدمون فارينيكلين و 3308 يأخذون
العلاجات الاخرى.

52 شخص من 4908 مريض الذين يستخدمون فارينيكلين اصيبوا باعراض امراض القلب
والاوعية الدموية باحتمالية اصابة 1.06%. بينما 27 شخص من 3308 مريض من المجموعة
الاخرى اصيبوا بالاعراض فكان احتمال الاصابة 0.82%. بينما كانت الوفاة متساوية في
المجموعتين (7 اشخاص). و كان معظم المشاركون من الرجال اعمارهم تقل عن 45 عام.

ينصح الباحثون الاطباء بالموازنة بين اعراض امراض القلب واعراض الامراض العصبية
الناتجة عن هذا الدواء وبين اقلاع المريض عن التدخين.

المصدر: sciencedaily

