و رحمة الله وبركاته عن مرضي هذا انا اعاني من وجع اليم في خصيتي عند لمسها او ان
اضع يدي عليها واشد بها قليلاوهل هذا يؤثر على المجامعة والانتصاب او على صحتي
ارجوا الافادة باتفاصيل

من اسباب الالم الخصوي: 1- الإنفتال الخصوي: ينجم عن إنفتال الحبل المنوي الذي
يحمل الدم من وإلى الخصيتين، ويؤدي الإنفتال إلى قطع الدم عن الخصية مسببآ ألمآ
حادآ...

اقمت علاقه قبل 37 يوم وانا عملت تحليل لhivبعد ( 5 ايام و15 و21 وشهر و36 يوم)
بطريقه الفحص المباشر عن طريق الشريط كما يسموه الاطباء ودائما النتيجه(-) علما
اعاني من حرارة وانفلونزا وتورم بالغدد للمفية للفخذين والتهاب الحلق طلعت حباية
داخل ارجو المساعده

يجب عمل الفحص بعد ٤٠ يوماً!! والأعراض المذكورة أعراض عامة وتدل على الكثير من
الأمراض، فلا تستعجل في الاستنتاج، وعالج الحباية زيضاً.

انى عملت اشاعة مرتين ومطلعش عندى شى مع انى بيحدث ليه مغص كلوى روحت لطبيب قالى
انى عندى حصوه عدد 2 واحده فى مجرى البولى والتانيه فى الحالب السوال هو ممكن
الاشعةمش تظهر شى

الأشعة العادية قد لا تظهر الحصوات اذا كانت من النوع الشفاف (وخاصة اليورات)
ويمكن أكتشافها بالموجات فوق الصوتية أو بالأشعة بالصبغة .

اذهب لاي تخصص لطبيب حتي افحص البروستاتا حيث اني اخشي ان يكون بها ضمور بسبب
تعرضي لاصابه قويه علي الخصيتين في سن 13 و لكن لدى شعر بالابط و الوجه شنب خفيف
جدا و البطن خفيف ايضا

راجع اختصاصي المسالك البوليه فهو الاقدر على الحكم على وضعك الذكوري

انا شاب عمرى 35 سنة متزوج ولدى طفل ولكن مند فترة تقريبا 12 شهر حدت انتفاخ فى
الخصية اليمنى فدهبت لطبيب وقمت بالتحاليل والنتيجة كانت دوالى من الدرجة 1 هل
توتر على عملية الانجاب

فحص السائل المنوي هو المهم لتحديد فيما اذا تاثر انتاج النطف ام لا.. عموما
الدوالي من الدرجة الاولی عادة لاتؤثر

أجريت تصوير الجهاز البولي بالصبغة وحدث تحسس من صبغة اليود وأعيدت وبأستخدم
الكرتزون قبلها والآن طلب مني تصوير ملون بحقن المثانة مباشرة هل تختلف عوارضها
عن حقنها بالوريد أم لا.

الحقن ضمن المثانه عاده لايسبب تحسيا من الماده الظليله

ابنتي تبلغ من العمر 11عام تتبول على فراشها ليلا ونهارا

راجع موقع الطبي ( التبول اللاارادي ÷)

ماهي اﻻسباب الممرضة (الفسيولوجية) لالتهاب المسالك البولية عند النساء؟

موقع الاحليل قريب جدا من المهبل........وبالتاي فان احتمالات نقل العدوى اكثر من
الرجال ثانيا فان طول احليل المراه اقصر بكثير من طول احليل الرجل ثالثا احليل
المراه متصل...

عندي ألم أحيانا في الخصية اليمني وعندما اتحسسها احس وكأنها منفصلة لجزئين

ربما كنت تعاني من استسقاء مائي او منوي على الخصيه راجع اختصاصي المسالك البوليه

السلام عليكم أعاني من صغر حجم الخصية اليمنى مقارنة باليسرى مع العلم أني أمارس
العادة السرية فهل هناك مشكلة

ليس بالضروره وجود مشكله راجع اختصاصي المسالك البوليه للتاكد

