هل بامكاني ارضاع طفلي رضاعة طبيعية مع وجود الياف بالرحم او توجد خطورة على
البيبي وشكرآ

ﻻ.ﻻيوجد خطورة من الرضاعة مع اﻻلياف

عملت عمليه قصيريه وتوقف نزول الدم بعد ٢٥ يوم من العمليه ونزل لاي دم كثير بعد
العمليه ٥٠نزيف فما السبب علماً اني شريت حبوب منع الحمل وهل هذا خطير

السؤال غير واضح بالمقصود

عمري 40 وانقطعت الدوره الشهريه مني وحراة جسمي والتعرق المفاجئ والعصبية طوال
الوقت ام في حالة فتور ويئس وعدم تفائل

خذيLivial.

لدي طفلتين الاولى وضعتها طبيعي والثانية قيصرية قبل خمسة شهور. اخذت حبوب منع
الحمل مع الرضاعة واوقفتها منذ شهرين لسفر زوجي ولم تنزل الدورة بتاتا بعد النفاس
الى الان ما السبب؟

بسبب الرضاعة والحليب

اجهضت بنهايةالشهر الثاني ولا اعرف السبب ماالتحاليل اللي اقوم بها لمعرفة سبب
الاجهاض مع العلم اني ازلت الغده الدرقية كاملة واستخدم ثايروكسين قمل غرام

اولا يجب عمل تحليل لوظائف الغدة الدرقية للتأكد من ان جرعة الدواء سليمة وثانيا
بامكانك عمل التحاليل التالية للاطمئنان TORCH IgG and IgM, ANA, ACA, Sickel
Cell Test ويوجد العديد من...

مساء الخير أنا حمل في شهور الأولى هو ،،وزني 82 وطولي 171 هل من ممكن للحامل أن
تستعمل درجة رياضية منزلية لمدة قصيرة وهل المشي في شهور الأولى لا يؤدي الأم
والجنين علماً أن أتمشى في صباح الباكر مدة 35 دقيقة ماشي خفيف وأرجع للمنزل العب
على درجة رياضية مدة 15 دقيقة هل أنا في طريق صحيح ً

يمكنك المشي اثناء الحمل وكذلك يمكنك ممارسه الرياضه ، ولكن اذا لم تمارسي
الرياضه قبل الحمل فانصحك باستشاره مدربه رياضه او قراءه عن التمارين التي ينصح
بها اثناء...

اخر تاريخ لدورة 25-4-2013 كم تاريخ المتوقع للوﻻدة؟

21-1-2014

هل مسموح بشرب الشاي الأخضر للحامل وكم كوب باليوم؟

لا مانع و بمعدل كوب واحد يميا

انا كنت باخذ دواء مانع للحمل بس مخصص لرضاعة وانا مش برضع كده انا ممكن احمل

ممكن غيريه لنوع اخر

السلام عليكم انا البارحة نسيتو ان اشرب قرص منع الحمل والعادة الشهرية انتهت قبل
4ايام هل يمكن ان اكون حامل ارجوك الاجابة يا دكتور

مم المستبعد .اكملي الحبوب

