ابني عمره 16 سنه تم تشيخيصه بأنه مصاب ب لوكيميا الد م ام ال 3 وبدأ العلاج
بالكيماوي هل يوجد غير الكيماوي لعلاجه

للاسف العلاج الكيماوي هو المتوافر حاليا لهكذا نوع من السرطانات للقضاء عليه

امي مريضة بسرطان الثدي واستعملت بعض النباتات الطبيعية مثل الحريقة فاصبحت لديها
الحكة واحمرار في الجلد جهة الثدي المريض فماذا يجب عليها ان تفعل ليزول ذلك
الاحمرار والحكة

من الضروري التوقف عن استعمال اية اعشاب غير عن طريق الطبيب. حاليا يمكن لها
استعمال مرهم كورتيزوني خفيف ليومين او ثلاث موضعيا.. مع ضرورة المتابعة مع
اخصائي جراحة عامة...

1-نسبة المناعه الطبيعيه في جسم الانسان لمرض السرطان

ليس هناك ما يسمى مناعة لمرض السرطان في جسم الإنسان. فإن السرطان ليس عدوى أو
فيروس أو ميكروب ما. إنه تغير في خلايا جسم الإنسان وتكاثرها بطريقة غير طبيعية.
أما بالنسبة ...

اعانى من ضيق فى التنفس .يظر لون احمر مكان الوجع فى صدرى .احساس بان صدرى وارم
انا بنت وليس ولد واعانى من السرطان فى المخ

إن هذه العوارض ممكنة في حالات سرطان المخ. ولكنك لم تشرحي لنا الحالة بالتحديد.
وما العلاج الذي قرر وهل تمت الجراحة أم بعد. على كل أطلب منك أن تكوني صريحة مع
طبيبك...

أمى مصابة بسرطان ثدى متقدم فهل لها علاج طب بديل ؟وعاوز أعرض تقارير حالتها
عليكم.فهل يمكن كتابة الإميل ؛لأننى بجد مش عارف أدخل على البروفايل خالص حتى
ارسل التقارير عليه!

[email protected]

كنت مريضة بسرطان الثدي والآن أتعالج بعلاج التاموكسفين كعلاج هرموني وأشعر بآلام
أسفل الظهر وانتفاخ في المعدة ..ما هو الحل ؟

لا علاقة مباشرة عليك باجراء فحصوات شامل وعمل اشعة على الظهر كجزء من المتابعة
اثناء العلاج الهرمونى

خلقت إبنتي بثلاثة ثديين ثديين في مكانهم العادي وثدي فوق ثدي وبجانب الثدي الزئد
حبة على شكل حبة زبيب صغيرة. ارجوكم ماذا افعل. انا خائفة من تلك الحبة

الرجاء ارسال صورة للحالة للتقييم من خلال جراح التجميل

السلام عليكم ورحمة الله تعالى انا سيدة ابلغ من العمر 46 سنة ام ل 4 اطفال اعانب
منذ تقريب سنة من الم بين الثذي الايمن و الايسر اي اعلى الثدي الايسر كانه عظم
عند الضغط عليه ما ه

يمكن ان يكون الألم من الثدي او من الضلع. ولكن لا يمكن التأكد بدون فحص الطبيب

لدي اخت عمرها ٢٩ ، وبها انتفاخ في الغدة الزعتريه والدكتور يقول لازم نفتح صدرها
ونستئصل الورم ، انا سمعت ان في طريقة اخرى مثل المنظار هل هي افضل واضمن ومامدى
نسبة نجاحها ؟

بالنسبة للطريقة الأفضل فإن الجراح يجاوبك أفضل مني على هذا السؤال. ولكن
الإستئصال في حال كان ممكناً هو العلاج الأنسب.

هل يحدث انتفاخ اليد بعد استئصال ورك في الثدي ؟ متى يحدت و كيف يمكن تجنبه ؟
علما ان السرطان غير منشر في الغدد اللمفاوية

ممكن حدوث ذلك وقد يحدث بعد استئصال الغدد اللمفاوية. اهم شيء هو عدم اجها اليد
وتفادي حدوث اي جروح او خدوش فيها

