#  بماذا يرتبط العمر عند أول دورة شهرية؟

أخبار الطبي-عمّان

دراسة جديدة وجدت أن اصابة النساء بالسكتة الدماغية وارتفاع ضغط الدم قد يتأثر
بالسن الذي بدأ عنده الطمث.

نشرت الدراسة في مجلة الدورة الدموية (Circulation).

قام فريق البحث بتقييم البيانات الصحية لأكثر من 1.3 مليون امرأة في المملكة
المتحدة تتراوح أعمارهمن بين 50-64 عاماً. وراقب الباحثون النساء لأكثر من 10
سنوات.

النساء اللواتي كانت أول دورة شهرية لهن في عمر عشر سنوات أو أقل أو في عمر
السبعة عشر عاماً أو أكثر كُنّ أكثر عرضة للإصابة بأمراض القلب والسكتة الدماغية
والمضاعفات المرتبطة بارتفاع ضغط الدم، مقارنة مع النساء اللواتي كان أول دورة
شهرية لهن في عمر الثلاثة عشر عاماً.

للمزيد:

عشرة أسباب لتأخر موعد الطمث عند المرأة

كيف تتعامل الفتاة مع مرحلة البلوغ؟

المصدر: medicalnewstoday

