الام في مفصل القدم اليمين ناتج عن التواء في المفصل في ممارسة الكوره ويوجد تمزق
في الاربطه على حسب استشارة طبيب وتم تجيير الرجل شهر وعمل علاج طبيعي وتقويه ولم
يتحسن شي ودكتور

إذا مضى من الزمن شهرين بعد فك التجبير ولازال يوجد الم فمن الممكن إجراء رنين
مغناطيسي

الموضوع اني ذهبت الى الطبيب وبعد الفحص قال لي انه يوجد معي الياف اسمها الياف
الركبه او الصابونه وهذه الالياف تسبب لي الام شديده خاصت عند نزولي على السلالم
او اصعود اليها

حسب الدرجة ممكن استخدام مشد للرضفة

كيف يتم علاج كسر في اليداليسرى

مرحبا بكم علاج الكسور له عدة طرق تعتمد على الأشعة مع الكشف السريري تحياتي و
تمنياتي بالشفاء العاجل. واسعدنى تواصلكم

مرحبا اني ساره من العراق والدتي مريضة عندها الم الرجلين تعاني منها فهما العلاج

ارجو توضيح الحالة اكتر مع التاريخ الطبي

طفلتي عمرها 2ونصف راجعت مركز مفاصل واخبرنا بوجود طول في الاربطة بين مفاصل
الركبة تجعلها تمشي باعوجاج مالحل وهل صحيح انها تعود عندما تكبر

مرحبا بكم رجاء توضيح السؤال و التاريخ المرضى و الشكوى. تحياتى و امنياتى
بالشفاء العاجل. و أسعدنى تواصلكم

السلام عليكم نا فتاة عمري 24سنة غير متزوجة اعاني من الام في اسفب الظهر عند
فحصي قيل لي عندك بداية الانزلاق الغضروفي فانا جد متخوفة منه و من امكانية
الانجاب ارجو الافادة و شكرا

مرحبا بكم هذا التشخيص لا يجب ان يكون مصدر قلق لك. يمكنك التعايش مع هذا الوضع
بالتمارين الرياضيه والمحافظه على الوزن المثالي مع إتباع السلوكيات الصحيحه فى
الحركه...

اعاني من الم في الركبة وبعد استشارة الطبيب اخبرني ان العظام تحتك ببعضها وكذلك
لدي العصبة فماذا تقترح علي؟

برجاء عمل الاتى اشعة عادية على الركبة وخاصة فى وضع الوقوف تقليل الوزن ان كان
كبيرا العلاج الاتى سيليبريكس 200 مجم حبة بعد الغداء يوميا كبسولة صباحا ومساءا
لمدة 3 شهور...

هل الوثاب في الكتف يؤثر على التنفس ، انا ذهبت لأطباء ولم استفد بالعلاجات لكن
تشك انه يوجد وثاب في كتفي الايمن لانه عند التنغس تشعر بشد وثقل وعرق متضخم وقاس
عند التدليك

مرحبا بكم ما هو الوثاب. رجاء التوضيح. تحياتى لكم وامنياتى بالشفاء العاجل. و
أسعدنى تواصلكم

السلام عليكم عندي الوالدة اطال الله في عمرها تعاني من الام في الساق عندما دهبت
الى الطبيب قال لها بان هناك الام في الساق نتيجة نقص فيتامين الحديد ؟ كيف
تستطيع المعالجة ؟

اذا الحديد قليل, يجب ان تاخذ حديد.

تعرض لحادث قبل يمكن سنه وركبو لي أسياخ في الفخذ اما القدم ركب لي صفايح ولا زلت
أعرج افيدونا افادكم الله

مرحبا بكم لا يمكن الحكم أو إبداء الرأي فى حالتك إلا بعد مراجعة الإشاعات.
تحياتي و تمنياتي بالشفاء العاجل. واسعدنى تواصلكم

