عمرى 43 سنة أعاني من مشكلة في الإنتصاب منذ بلوغي لأسباب غير معروفة طبقا
للأطباء الذين قابلتهم هو ما هي احدث الكشوفات التي تخص هذا الخانب

يجب معرفة أن حجم العضو إن كان في الحدود الطبيعية ليس بذا أهمية لنجاح المعاشرة
أو فشلها . الأهم هو اتباع أصول المعاشرةي السليمة (مهارات المعاشرة) من ناحية
تجهيز...

السلام عليكم انا اعاني من قلة الحيوانات المنوية وقوة الحيمن اجريت فحوصات
واخبروني اني عندي دوالي اجريت العملية ومافي فرق وخذت كثير من العلاجات وماغي
تحسن ارجو من الاخوه الطباء ما السبب وشكرا

يمكن أن يتم التلقيح بهذا الرقم، وإذا تعذر يمكن استعمال التلقيح الاصطناعي ،
راجع اختصاصي مسالك بولية، كما يمكن تحسين اللياقة البدنية وممارسة الرياضة
اليومية، فهذا...

اريد دواء طبيعي للبوسير وذلك بدون جراحة

الباسور مرض بسيط أثره النفسي أكثر من حقيقته، وهو مرض ليس بحاجة إلى تدخل الطبيب
إذا أحسن المريض التصرف، و أحسم مراعاة عاداته الغذائية وانتظامها وانتظام
البراز، وهنا...

اخر نتيجة للتحليل المنوي كان العدد120ولكن الحركة ضعيفة وكانت النتيجة وهن
النطاف ما الحل

١٢٠ ولا ١٢٠ مليون؟؟ عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية
المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذه لائحة بالأطعمة التى تساعد
على...

سلام , أنا درت فحص وطلع نسبة البرولاكتين عندي 18 والتيستوستيرون منخفض 6
...ممكن علاج لهذا .. لدي طول العضو قصير ولا أقدر أن أفرز الحيوانات لما أريد.
العمر 25 سنة

الأفضل أن تراجع اختصاصي مسالك بولية أو غدد صماء لتقييم الحالة الهرمونية
والإشراف على العلاج الهرموني الذي قد يكون ضرورياً!

التهاب الغضيب

الالتهاب بحاجة لفحص طبي وعلاج سريع، راجع اختصاصي مسالك بولية.

السلام عليكم ممكن حد يفيدنا بارك الله فيكم انا عندي صداع أثناء ممارسه الجنس مع
زوجتي يأتي أثناء القزف يسبب الم شديد ما هذا وهل يوجد دواء له مع العلم عملة
أشعر مقطعيه

لقد تمت الإجابة!

ظهور فتق أسفل الخصيتين مع خروج إفرازات كريهة و متعفنة

راجع اختصاصي جراحة عامة.

كيف اعرف عدم وجود حيوانات ننويه

بفحص الساءل المنوي.

هل لزوجة عالية للسائل منوي سببه أنني اشتريت بدون وصفة دواء لزيادة عدد حيوانات
منوية برغم أن عددها طبيعي لدي وأصبح إنتاج سائل منوي لزج جدا أم سكر نمط 2 أم
سبب بلعي بلغم في حلقي

البلغم بالحلق لا علاقه له باللزوجه لتاكيد اللزوجه فانه يجب عمل تحليل مخبري
للسائل المنوي.........

