لماذا في بعض الاحيان لا استطيع الرؤيه اي تصبح الصوره امامي غير كامله يكون جزء
منها لونه ابيض مثل الفلاشات واصاب بعدها بصداع؟

انصحك بفحص عيونك لدى الاختصاصي للتأكد من سلامتها وبعد ذلك مراجعة طبيب الاعصاب
لآني اشك انك تعاني من مرض الصداع النصفي او الشقيقة Migraine

اريد ان اسال عن سبب ظهور حبيبات مرئية داخل العينين وبروز الاوعية الدموية .عمري
ثلاثة وعشرون عاما

هذه تنتج عن تهيج في العين لأسباب عديدة وتصبح العين بالون الاحمر ويكون السبب
اما تحسسي او التهابات بكتيرية او فيروسية اوفطرية او الخ وعلاجها حسب الحالة..
اما...

هل يمكن أن يتسبب ضعف النظر البسيط بالعمى-لا سمح الله- على المدى البعيد, علما
بأني أعتمد على عيني اليسرى بشكل كامل في الرؤية حيث أن العين اليمنى أصيبت بمرض
منذ أيام ولادتي الأولى وأصبحت نسبة الرؤية فيها 6% غير قابلة للتصحيح, أما
اليسرى فطرأ عليها ضعف بسيط (-1.25 درجة) أنا أخشى من زيادة الضعف حيث أن عملي في
مجال المحاسبة يتطلب التركيز والجلوس لساعات طويلة أمام شاشة الكمبيوتر. أنا حائر
ماذا سأفعل كي لا ألحق أضرارا بعيني اليسرى السليمة أرجو الإفادة.......... مع
الشكر

بسم الله الرحمن الرحيم لا داعي للقلق هذا لا يسبب العمى

هل الحول ي زود ولا يثبت

قد يزيد حسب السبب الذي أدّى الى الحول

ماهي اسباب انفصال الشبكية وماذا يعني ارتفاع ضغط العين وما اسبابه ودرجة خطورته
هل هي مثل ضغط الدم

السؤال طويل وعريض انت تطرح نصف التخصص وهذا يحتاج لعدة صفحات ولكن باختصار اقول
: انفصال الشبكية له عدة أسباب أولها التمزقات التي تظهر عند قصيري النظر ،
وثانيها...

في الامس بكيت بشدة واستيقظت اليوم لاجد الجفن العلوي لعيني اليمنى فقط منتفخ
جربت كمادات الشاي والثلج لكن لم تنفع فما السبب وما اسرع علاج لازالة الانتفاخ

الراحة

جدتي ٦٦ س تعاني من وجع قوي في جفون عيونها واحمرار العينين كما انهما يدمع
ولديها الماء الزرقاء فهل هناك اي مرهم ارجو اعطائي اسم قطرة او مرهم وشكرا لكم

يمكنها استعمال قطرة(acular)ومرهم (tobradex)

ماهي النظاره الملونه التي سأعالج بها حرقة ضوء الشمس ، علما بانني اعاني من ضعف
في النظر وارتدي النظارات الطبيه دائما

نفي النظاره الطبيه يعمل لهل طبقه خاصه لتعكس أشعة الشمس

أنا عمري 46 سنه سويت عملية زراعة عدسات لقصر النظر قبل ثمانية أشهر في مركز ابن
رشد وكانت العملية نا جحة والآن أحس أن عيني اليمنى بدأ النظر فيها يضعف ماهو
السبب يادكتور ؟

راجع طبيبك لاجراء فحص شامل للعين

انا مريضة تصلب اللويحي و اخد بيتافيرون ابر علاج لاكن من يومين هجمة اجت على
عيني الشمال واكاد لا ارى فيها شيء ممكن اعرف اذا كان هناك دواء معين يعالج
المشكلة او انها تروح لحالها

يلزمك مراجعة الطبيب بسرعة فقد تحتاج الى دواء كورتيزون بكمية مرتفعة للحفاظ على
النظر

