انا كنت امارس العاده السريه من خلال الدبر وانا صغير ولكن تركته منذ سنه انا لدي
13.5 سنه يعني ولكن فتحه الشرج عندي اشك انها كبيره طولها من الخارج 3 سم ومن
الداخل 2 سم فهل هذا طبيعي وما الطول الطبيعي

ابتعد عن هذه الممارسات الشاذه والى الابد....... لا داعي لهذه التساؤلات حول طول
وعرض فتحة الدبر..... انتبه لدروسك ولحياتك المستقبليه

ظهر لي مثل الورم في العصب من منطقة العانة وبداية القضيب قبل اسبوع ومسبب ألم
خصوصاً وقت الجماع عندما ينشد القضيب كأن العصب سينقطع

يجب مراجعة طبيب مسالك بولية وعدم التأخير في ذلك لكي يفحص لك مكان الالم والورم
الذي تشكو منه ومعرفة طبيعة هذا الورم لعلاجه

كل صباح اشرب 4 كوب من الماء ولكن بعد شرب الماء أشعر بوخذ بسيط فى أسفل الجانب
الأيمن فقط . هل هذا علامة على وجود حصوات أم لا ؟ وشكرا جزيلا لكم .

ليس بالضروره ان يكون دلاله على وجود حصوات ما تقوم به امر جيد جدا

لدى التواء فى القضيب بسيط جدا جدا جدا من الناحية اليسرى و عندما ينتصب قضيبى
احسس على المنطقة التى يوجد فيها الالتواء احس انها قطع هو قطع ام ماذا ياعنى ان
هو الجسم ناقص منه حتى

طالما ان الانحناء بسيط..وطالما انه لا يعيق الانتصاب وكذلك لا يعيق
الايلاج........فانه لا ضرر منه

ما هو حجم وريد الخصيه المتضرره الذي يتطلب عنده أجراء عملية دوالي..وماهو حجم
الطبيعي لتلك الوريد

يعتمد عل مقياس الاسعه التلفزيونيه

اعانى من تقطيع البول على فترات متقاربة مع شعور بوجود بول .وهذا منذ فترة
بعيدة..

يمكن ان يكون السبب التهاب بولي او البروستات يجب مراجعة اخصائي امراض بولية

هل التهاب البروستات تسبب الم في اسفل الظهر او الم في الحوض؟؟؟؟

نعم.. ممكن ان تسبب الام في الظهر والحوض

قضيب مكسور منذ سنة هل له علاج

العلاج يتم بعمليه جراحيه تجرى حين حدوث الكسر.. يمكن محاولة ذلك..من غير ضمان
النتيجه

هل الجماع بدون واقي ذكري لمن لديه ألتهاب بروستاتا مزمن غير بكتيري يأثر على
الزوجه.

ليس بالضروره ان يؤثر على الزوجه....... التهاب البروستات يجب ان يعالج بالكامل

السلام عليكم عندي الخصيه اليمني اصغر من اليسرى مع وجود ليونه في الخصيه اليمنى
والخصية اليسرى حجمها طبيعي مع العلم قبل اربعة اشهر عملت عملية رفع دوالي من
الخصيتين

راجع اختصاصي المسالك البوليه خاصة ان حدث اي تغيير على الخصيه بعد العمليه

