منذ فتره اعاني الم في العنق و في الظهر بين الكتفين و يمتد للاكتفين و الم في
البطن و تعب من الاجواء حاره و في العمل الذي يتطلب جهد .صاحب فتره ضغط و عدم
راحه وتعب شديد .

لا داعي للقلق , ولكن ينبغي اجراء فحص طبي لمعرفة إن كان هناك علامات سريرية
مرافقة للألم, مع أن الاحتمال الأول أن يكون ألم عضلي بسبب إرهاق أو إجهاد
وبالراحة والمسكنات...

هل البصل له تاثير علي القلب علشان لما باكله بعد شويه يوجعلي قلبي

لا ، ولكن البعض يمكن أن يتحسس منه

مستعد لممارسة الرياضة والركض لمدة ساعة دون الم بالصدر ابداً وانا مرتاح من مدة
سنة يأتي الم بمنتصف الصدر والفك والايدي لمدة ساعة الفحوصات القلبية والمري
سليمة ذكر ٣٤ س

لا داعي للقلق ، لكن ننصح بفحص القرات العنقية ومفصل الكتف أولا

ليدي الم في منتصف القفص الصدري ورم أيضاً وانا ارضع وطفل عمره تلات شهور واخدت
حب التهاب وصفه الطبيب ولم اتحسن ويزداد الم ويمتد الى الطرف الايمن من الصدر
وأحياناً احس في دوخ

ننصح باجراء فحص طبي سريري أولا للوقوف على تفاصيل أكثر تسمح بالتحقق من خصائص
الألم والورم المذكورين

عندي ارتفاع في ضغط الدم وعمري 50 سنة وأخذ علاج فالسارتان وااموديبين 5/160 نصف
حبة يوميا مع منظم لضربات القلب meprolol . لكن الذي يحدث هبوط في الضغط الواطيء
ورجفة ودوخة خفيفة

لا داعي للقلق لكن ينبغي التحقق من قيمة الضغط طبيا أولا لتحديد درجة الاستجابة،
وتعديل الجرع ان لزم الأمر مع استبعاد توافق أسباب اخرى لمثل هكذا أعراض.

بعد النوم بعشر دقائق اشعر بان نبض قلبي قوي واحيانا كاني اشعر بالقلق واستطيقظ..
وبعد ما استيقظ لا اشعر باي شي يعني فقط هذه الحالة خلال النوم احيانا اخذ
انديرال 40mg

لا داعي للقلق، لكن نرى من الضروري المتابعة مع طبيبك للكشف عن أي علامة مرضية
سريري ان كانت موجودة، واستبعاد المشاكل التنفسية في المقام الأول.

استفساري هو أن لدي نبض غريب في القلب، وأحيانا يترافق معه خفقان، وأحيانا يأتيني
ألم في الصدر أيضا غريب ولا يستمر، و لايمكنني النوم بإرتياح لذلك الإظطراب.ورعاش
في يد اليسرى. ما الحل ؟

هناك أسباب كثيرة لهكذا أعراض خاصة الإجهاد بأنواعه، لكن الفحص الطبي السريري
يسمح بالتحقق من خصائصه ومن العلامات المرافقة للوصول الى التشخيص الدقيق
واستبعاد اي سبب...

انا صغطي 90/55 وفي نغزه ف قلبي احيانا تسمع ف ظهري وايدي الشمال بتخدل وذلك في
الليل فقط وعندي 23 سنه

بالنسب لمستوى الضغط لا تقلقي فلكل انسان معدل ضغط يتناسب مع بنيته الجسدية، أما
باقي الأعراض تسوجب التحقق من خصائصها من خلال فحص طبي سريري أولا

الجلطة و الصرع امراض دماغية قابلة للفحص و التشخيص لها فحوصوتها اما الامراض
النفسية ليس هناك اي فحص سوى التحدت مع الطبيب كيف يمكن للطبيب وصف دواء لمرض لا
فحوصات له ؟؟؟؟

الأفضل سؤال طبيب نفسي

اعاني من ضغط مرتفع 15/10 اعالجه بتناول حبة من دواء التينسوكارد عيار 4ملغ يوميا
لكنه مازال مرتفع

تحتاج الى تعديل الجرعة او النوع و الأفضل مراجعة طبيبك

