اخر دورة كانت عندي بتاريخ 15/05/2014 و قبل يومين من اليوم نزلت مني نقطة دم و
وقف من بعدة و البارحة من وجع البطن و كثرة رايحة علي حمام ما نمت مع علم دورتي
منتظمة 28 يوم دائما , هل في احتمال حمل ؟

نعم يجب عمل فحص الحمل و مراجعه الطبيب باقرب فرصه

ولدت حملي اﻻول بعملية قيصرية منذ شهرين وتوفيت ابنتي. ماهي المدة اللازمة
لمعاودة الحمل مرة اخرى مع احتمال الوﻻدة طبيعيا؟ وما العمل مع تشققات البطن
وبروزها والترهﻻت؟ جزاكم الله

يفضل أن يكون الفاصل بين الولادتين أكثر من 18 شهراً على الأقل . بالنسبة
للتشققالت يمكن استشارة طبيب جلدية للمساعدة و الترهلات يمكنك بدئ تمرينات رياضية
بعد مضي 3 اشهر...

ماهو افضل وقت للمشي؟

في فترة الصباح الباكر وبعد الاكل

انا حامل بالشهر الأول وكانت إخر عادة يوم 16/07/2015 اريد ضبط يوم الولادة إن
شاء الله وبارك الله فيكم

اخر موعد للولادة 23-4-2016

دكتور هل حبوب مانع الحمل يسقط الجنين

ﻻ يسقط الجنين

هل الاشعة بي صبغة سبب الام شديد زي الام الولادة

لا تسبب الاشعة او المادة الملونة الاما.

سبب نزول الدم في اليوم 15 من العادة الشهرية

قد يكون السبب هو الاباضة

موعد الاباضه عندي يوم 5 والعلاقه كانت يوم 5 والان دورتي غائبه هل هذا يعنب حزوث
حمل

اعملي فحص حمل

السلام عليكم الدورة أتت قطرات دم بني ليومين و انقطعت و الآن أعاني من ألم في
حلمات الصدر عند اللمس منذ أسبوعين ظننت أني حامل و عملت فحص حمل منزلي لكنه سلبي
أرجوكم ساعدوني"""

فحص الحمل المنزلي مش اكيد لذلك يجب عمل فحص حمل بالدم للتاكيد

السلام عليكم اجهضت في 23 مارس وكان اجهاض كامل لكن مازلت احس بالوجع في بعض
الاحيان في اسفل بطني هل هو من الاجهاض ام من الالتهاب ؟

تاكدي من الالتهابات

