استعملت حقن البيتاكورت لمدة 10 سنوات للحساسية ثم اكتشفت اني ادمن عليها فعلمت
انها تعمل هشاشة العظام وتركتها منذ 4اشهر مما سبب لي آلام شديدة في مفاصلي وجميع
جسمي , ماذا افعل ؟

لا تسبب هذه الحقن ادمان , انما استخدامها بشكل كبير ومتكرر قد يسبب الهشاشة ,
يمكن استشارة طبيب الجلدية لاعطائك البديل من الادوية , ينصح عمل فحص فيتامين د
وعمل فحص...

السلام عليكم انا شاب عمري 25 عندي الم في جميع مفاصل جسمي بدات اشعر فيه منذ 7
سنوات وبداء في ركبي والان اشعر في المعصم والمرفق واصابع قدمي ماذا افعل وسؤال
ثاني هل طقطقت الاصابع مضره مع اني احس في راحه عندما اطقطقها

الدراسات تشير ان لا ضرر من طقطقة المفاصل مالم تحدث الما , يجب العمل على تقوية
عضلات الفخذين والظهر والتأكد من مستوى فيتامين د

اريد معرفة ما اذا كان ضغط ضلع القفص الصدري على الجزء الايمن على الرئة خطير و
هل يحتاج الى عملية

الرئة مرنة ولا يؤثر عليها ضغط الضلع.هل الضلع مكسور أم ماذا؟؟؟ لماذا تسألين؟؟؟

اشعر بألم في الرقبة من الجهة اليسرى و تحت الابط، هل هو توتر كما وصفه لي الطبيب
؟

قد يكون كذلك لكن من باب الاطمئنان يوصى عمل صورة اشعة للعنق للتأكد من وضع
الفقرات العنقية , الام الانزلاقات الغضروفية العنقية قد تمتد للظهر او الذراع
,ومن المفيد...

ما هو علاج الكيس العظمي الذي يظهر بالأشعة في الساق علما أنه يسبب الما شديدا
عند لمسه

تقصدين ورم أو ما شابهه. راجعي اختصاصي عظام للتشخيص والعلاج.

ما هو العلاج الأفضل لتشنجات الحادة في الرقبة مع العلم انني أخذت علاجات كثيرة
ولم تفلح؟

العلاج: \- أرح نفسك ، وقلل من الضغط وتجنّب الساعات الطويلة من العمل المتواصل.
\- زيادة التناغم العضلي وقوة القلب وتخفيف حالة التيبس في العضلات وللتأقلم
العضلي: وذلك...

أ - هل مرض السل يسبب ألم و انتفاخ في القدم و خصوصا في أسفل مؤخرة القدم و عند
الكعبين ؟

نعم قد يحدث انتفاخ في الانسجة كردة فعل لهذا المرض ويزول مع العلاج ويحتاج لبعض
الوقت , ينصح مراجعة اخصائي امراض معدية وحميات او امراض استوائية

بحس بعدم توازن فى المشى وبحس انا عندى قدم اطول قليلا من اللاخرى مع العلم ان
كان عندى التهاب اعصاب فى كعب القدم واتعالجت مع وجود بقابا الم ما الحل ؟

عدم التوازن اسبابه كثيرة منها التهاب الاذن الوسطة , توتر واجهاد وقلة نوم , ضعف
تروية دموية للدماغ , هبوط ضغط , اختلاف الطول يسبب عرج وليس عدم اتزان ,
الاختلاف بطول...

عمري فتاه 25 واعاني من حرقان وحراره في اسفل قدمي ماسبب هذا وهل للوزن علاقه في
ذالك وزني 60 وطولي 158 وهل هذي الاعراض سببها مشاكل في المعده او نقص فتامينات
وما علاجه

عادة ما يكون اعتلال الاعصاب الطرفية في اسفل القدم هو السبب, وهذا راجع اما
لتشوه مثل القدم المنبسطة , او تضخم في البروز العظمي في اخمص القدم , او تيبس
طبقة الجلد في...

هل الدوالي له علاقه باوجاع الركبه

الدوالي هي توسع في الأوردة. الام الركبه لها اسباب عديدة ولهذا عليك رؤية طبيب
عظام لنحديد مصدر وسبب الالم

