السلام عليكم لدى التهاب مزمن بين الفخدين لدى سكر اخذت عدد لاباس بة من
الادويةعن طريق اطباء لا استجابة اخف وارجع تانى السكر غير منتظم باخذ حبوب هناك
بعد الافرازات والله تعبت

استخدم كريم فيوسيدين 3 مرات يوميا وحاول تنظيم السكري لديك لأنه عامل هام في
علاجك

انا اعاني من تهيش اغلب الشعر في راسي يعني وقوفه و تكسره مع العلم اني لا استعمل
الجل او الكيراتين و قد كان شعري ناعما جدا في الصغر لكنه تغير منذ سن ال10 ما
السبب اريد حلا

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة
الدرقيةوبعد ذلك...

انا عمري 21سنة اعاني اكزيما على مستوى الرجلين وحتى كف يدي مع حكة شديدة وتهيجه
في مناطق الاصابة و اعاني جفاف في البشر

هنالك كريم خاص لعلاج الأكزما حصلت من خلاله على براءة اختراع متوفر في فلسطين
ويمكن توفيره ولكن كعلاج مؤقت استخدمي مرهم ديرموفيت

عندي بقع بيضاء في يدي ناتجة عن حرق هل يمكن استخدام الليزر لاستعادة اللون
الطبيعي للجلد

الليزر لا يفيد في هذه الحالة ربما كريم علاج البهاق المتوفر في فلسطين يعطيك
النتائج المتوقعة

كيفية معالجة الصلع من مقدمة الرأس

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الغدة الدرقية الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد
والغدة الدرقية ...

ما سبب تجرح الجلد بدون سبب وظهور الدم مكان الشعر؟

ربما نقص في الزنك او الكالسيوم او فيتامين دال او السكري اعملي هذه الفحوصات
اولا

استطباب دواء tretinoin

يستخدم في علاج حب الشباب

الفطور التي تصيب الأظافر ما سببها وكيف أعالجها؟

اصابة بالفطريات نتيجةبقاء الأضافر في الماء لمدة طويلة وبدون تجفيفها او اسباب
اخرى غير ذالك لذا عليك دائما العناية بالأضافر وتجفيفها جيدا من الماء واستخدام
كريم...

حبوب في الخصيتان والقريب

استخدم كريم تراي ديرم 3 مرات يوميا

السلام عليكم كيف أرطب الذراعين من keratose pilaire بواسطة أعشاب أو أدوية؟ شكرا

لايرطب فقط بل ينهي بإذن الله حالتك اذ ان الكريم الذي يعالج الصدفية هو فقط الذي
يعالج حالتك وهومتوفر في فلسطين ويمكن تأمينه ولكن ابتدئ بتناول حبة زنك 50 ملغ
بعد الفطار...

