السلآم عليكم...ممكن اعرف هل يؤثر عدم انتظام او الانخفاض البسيط في هرمون
الذكوره التستوستيرون على عدم الانجاب او الخصوبه بصوره مطلقه مع اني اخذ الادويه
المخصصه له وهي ابره كل شهر ارجوا افادتي مع الشكر

بما انك تستعمل العلاج المناسب فباعتقادي انه لا يوجد تاثير بالمطلق على القدره
على الانجاب او الخصوبه هرمون التيستستيرون ( Testosterone): هرمون
التستوستيرون...

أحسست ببعض الألم والثقل في الخصية والطبيب أكد لدي دوالي بسيطة في الخصية اليسرى
ونتائج التحليل المنوي كان ناقص الحركة والحيوية ومشكلة في اللزوجة ونقص بسيط في
هرمون الذكورة لكنه قال تزوج وجرب أولاً أنا غير مقتنع فهل أتزوج وأجرب أم أعمل
العملية أضمن ؟

عادة لا نعالج العقم الا بعد ان نعطي فرصة للزوج لمدة سنة بعد الزواج فان لم يحصل
الحمل عندئذ نبدا العلاج الدوائي او الجراحي

متزوج منذ سنه ولم يحدث حمل وعند قذف السائل المنوي يخرج دون اندفاع ولا اشعر
بمتعت القذف فما السبب وما العلاج المناسب

لابد من تشخيص السبب الرئيسي وراء ذلك وزيارة طبيب متخصص للوقوف على سبب ذلك

انا متزوج منذ سنتين و كانت اموري تمام سافرت لوحدي لمدة 5 اشهر عند رجعت الى
زوجتي في اثناء الجماع القضيب لا ينتصب و بعد 3 ايام اعدت المحاولة لا ينتصب،
ماهو السبب؟ هل قلت النوم؟

الامر على الاغلب مؤقتا ويعود للحاله النفسيه يمكنك مراجعة اختصاصي المسالك
البوليه كي يعالجك ويقدم النصيحه لك

اعاني من تضخم بالخصية اليسرى واليمنى اصغر منها بفرق واضح من سنتين تقريبا
واعاني من بعض الالام بالخصية ولاكن بسيطة ومتقطعة كل شهر مرة تقريبا وهنالك
احساس بكثرة التبول ما اضرار؟

انصحك بعمل صورة التراساوند للخصيتين.......للتاكد من سلامتهما وكذلك عمل تحليل
مخبري وزراعه للبول

زوجي عمل تحليل leucospermie+teratospermie+spermocultureو كانت النتائج
:aspect=blanc jaunatre Volume07cc Nbre de spermatozoides45 Nbre de leucocyte1,
8 Formes anormales85%

يلزم فحص عند طبيب متخصص لمعرفة سبب الضعف

عندي تحول السائل خلال60دقيقه العدد41مليون الكمية2 والسرعة بالساعه الاولى
48%والساعه الثانية 42%الثالثة36% وpus cells 8-10 هل اعاني اللزوجة؟هل استخدم
الزنك والبيسلفون؟

عليك التاكد من عدم وجود دوالي ( بعمل صورة التراساوند للخصيتين ) ربما تحتاج
لعمل زراعه مخبريه للسائل المنوي

انا مريض بحريق في البول وعندما اجريت الفحوصات عرفت بوجود جرتومة اسمها كيلبسيلا
او كيبسيلا شربت عدة ادوية مع انها لا تزال وما زلت اعاني من حريق اثناء البول

الكليبسيلا جرثومه معروفه .......تحتاج الى علاج ومتابعه

عمرها 14 سنة وتتبول لاإرادياً ليلا أو نهاراً في بعض الأحيان ماذا نفعل؟؟؟

راجعي موقع الطبي (التبول اللاإرادي )

عندى حصوة فى اخر الحالب الايسر قطرها 5مم و أاخذ لها علاج منذ شهرين , وسؤالى هل
يمكنى الصيام فى شهر رمضان الكريم ام يجب على الافطار؟ولماذا؟

مدة شهرين تعتبر مده طويله...... لا بد من التاكد من عدم وجود تأثير على الكليه
اليسرى اولا لإنزالها فانه يجب شرب السوائل بكثره وبالتالي لن تستطيع ذلك في
الصيام لهذا لا...

