ابنتي عمرها شهر ونص والطبيب اعطاها رينماكس-- ranitidine -- لانها تستفرغ بكثره
فهل اعطيها الدواء وهل له اثار جانبيه عليها

جميع الأدوية لها آثار جانبية.بصفة عامة الدواء لايضر لكنه لن يفيد أيضاً.ابنتك
تعاني على الاغلب من الارتجاع المريئي. سلامتها

هل اعطي ماء الورد مخفف بماء عادي لرضيع مفيد خاصة للغازات و المغص؟

حالات المغص والغازات عند الاطفال الرضع ليست من الحالات نادرة الحدوث ، من
الوسائل الفعالة في تقليل حالات المغص استخدام الرضاعة الطبيعية،التقليل من وضع
قنينة...

طفلتي بصحة جيدة ولكن يظهر تحت عيناها احمرار ؟؟

معلومات السؤال ناقصة. سلامتها

سلام عليكم:ظهور بعض من حبوب صغيرة على رأس وبطن وظهر بعد أعطاه من الدواء
NUREFLEX / Ibuprofen العمر 8أشهر ?

السلام عليكم ...يرجى التوقف عن اعطاء المسكن ومراجعة طبيب الامراض الجلدية
..البروفين قد يسبب الحساسية او نوع اخر من الامراض المناعية وايضا تؤدي الى ظهور
الحبوب في...

ابنتي عمرها اربع سنوات دائما تعاني من احمرار الوجه في فصل الشتاء وخاصة اثناء
البرد وتقشره ويختفي مع دف الجو.. ولكن يكون منظره بشع هل هناك علاج طبيعي لذلك؟

يوجد كريمات طبيعيه ممتازه مثل زبدة الشيا وزبدة الكاكاو ايضا كريمات تحتوي على
البانثينول طبيعيه ومفيده حوالي 4 مرات باليوم

طفلي البالغ من العمر 6سنوات قام بتفتيت جزء صغير من شاشة الجوال باسنانه لم
يعطني اجابة واضحة اذا بلعها ام لا، هل فعله يسبب مشكله؟ انصحوني.

غالباً لا.سلامته

ابني عندو 9 شهور الوزن 9ك مابينام كتير وصحتوا ضعيفة بينام سعتين في اليوم هو
بيرضع مني ومابيخد الرضاعة كيف اتعامل وشو سوي مشان ينام أكتر

يجب عرضه سريعا لاستشاري اطفال لاجراء الكشف السيري وما يتبع ذلك من فحوصات

سلام ع ابي لديه امساك ما يقارب شهر عمره 10اش يزن 7.8كم اخدته لطبيب اطفال طلع
معه سوء هضم و فقر دم نصحني برجيم و مكمل حديد الان مدة 20 يوم ولم يتغير مزال
كتير نحيف و اصفر نصيحة

نصيحة بالمتابعة مع الطبيب المشرف على حالته.سلامته

طفلتي تعاني من ارتفاع حراره يومي وهي على هذه الحال منذ اسبوع ماذا علي ان افعل

كم هي الحرارة؟على العموم لابد من فحصها.سلامتها

اختي الصغرى لديها صداع رهيب في ناظريها و ايتي على شكل نوبات لا نعرف ما السبب
عمرها 10سنوات

بحاجة لفحص طبعاً عند طبيب الأطفال.سلامتها

