عندي سكر تراكمي 3 أشهر 8.6 وقياس السكر بعد الفطور 275 لي 7 أشهر آخذ علاج
كوليسترول وأحماض ثلاثية lipanthyl 145 1 ×1 INEGY 10/40 1×1 قبلها كنت آخذ
ليبيتور40 لمدة سنتين لم ينفع

ما المطلوب من السؤال يجب تنظيم العلاج مع الطبيب المشرف على الحالة

ماهي الاطعمه او الاعشاب الي تخفض مستوى الانسولين ؟؟؟

تخيف كميات الاكل و انقاص الوزن

السؤال هو انها تعاني من انخفاض شديد ومتكرر بسكر الدم مع إعياء شديد والام
بالبطن ما هي الأسباب وطرق العلاج

هذا بحاجة الى ادخال الى المستشفى و إجراء الفحوصات الطبية اللازمة

انا مريض سكر من النوع الثاني استخدم ماكستارد بنفل ٣٥ وحده صباحا و٢٥ مساء
وجليبوفين مع الغداء هل يمكنني الصيام هذا العام مع العلم انني اعيش في مدينه
اسوان ساعات الصوم ١٦ ساعه

و الله يا شيخ انت لو تقدر فأجرك عند الله و لكن سكر النوع التانى خطورته قليلة و
لكن استخدام الانسولين مع الجليبوفين يعنى انه هناك زيادة فى السكر و عدم انتظام
فعلى حسب...

لدي سكري من النوع 2 لكن الطبيب أعطاني حقن الأنسولين كدواء. لماذا؟؟؟ الذي أعرفه
أن النوع2 يعالج بالأدوية الفموية شكــــرا

هذا ممكن ولكل حالة مايناسبها

هل خميرة البيرة لها آثار سلبية على صحة مريض السكر ؟

اي اسراف له اثار سلبية

احدث عﻻج النوع الثانى لمرض السكر تحليل التراكمى 7.5 صايم 125 بعد اﻻكل بساعتين
من 160 الى 170 جلوكوفتج اكس ار 750 مرتين

يجب أخذ 3 حبات يوميا

انا مريض قدم سكرى بها جرح عميق ينزل منه مادة صفراء قمت بلكشف جراحة فى المعهد
السكرى قام الدكتور الجراحة بأخز قطعة من الجرح قمت بتحليلها كتب الدكتور علاج
مضاد حيوى تافنيك

يجب ضبط السكري و المتابعة مع طبيب الجراحة

مريضه تبلغ ٦٠ سنه تعاني من ورم بالغده الدرقيه تم استئصاله منذ ١٠ سنوات واصيبت
بالسكر قبل ٥ سنوات يعالج بالميتفورمين والحميه منذ ٣ ايام تعاني من انخفاض شديد
متكرر بالسكر كيف

يجب اخذ وجبات صغيرة ومتكررة

علاج مرض سكر من درجه الثانية علما إني أخذ ابر

يتم تحديد العلاج المناسب لك مريض تحت اشراف الطبيب المتابع للحالة ولا يوجد علاج
واحد لكل المرضى

