#  بيمارستان

من الفارسية بيمار؛ مريض، ستان؛ مكان. الاسم الذي كان يطلق على المستشفيات في
العصور الإسلامية؛ كمكان للعلاج، وللتعليم. وقد أنشأ العرب على امتداد تاريخهم
المستشفيات النقالة لمرافقة الجيوش والقيام على العناية بالجرحى، والمستشفيات
الكبيرة في العواصم كبغداد، ودمشق، والقاهرة، والمغرب، والأندلس. وقد تنافس
الخلفاء على إقامة المستشفيات والأوقاف في فلسطين أيضاً منذ العصر الفاطمي،
وازدادت في العصر المملوكي، ثم عصر التبشير الأوروبي. وكان المستشفى الإسلامي
يحتوي على أقسام للرجال والنساء، وعلى مكان لتحضير الأدوية، وعلى مكان لمعالجة
الأمراض الخاصة بالكحالين والمجبرين، والجراحين، بالإضافة إلى الطب العام، وإيواء
المجذومين والمجانين. وقد وضعت أوقاف جارية تحت تصرف المستشفيات لتحمل النفقات
الجارية لها.

