انا كنت حامل ووضعت منذ حوالى 40 ومن يوم الولاده لدى امساك وبعد البراز هنالك دم
يخرج ليس بالقليل

الغالب أن هذه بواسير بعد الولادة، وهذ تحدث عند الكثيرات بعد التوليد نتيجة الشد
أثناء التوليد، وينصح بتجنب الإمساك بتغيير النظام الغذائي، ليحتوي على الكثير
من...

كيف يتم سحب عينات عبر المنظار وهل المنظار خطير اوعادي لان خايفه منه كثير وشكرا

المنظار العلوي او السفلي يجرى عادة بالعيادة ويعطى المريض مخدرا وريديا لايشعر
المريض عادة به ولا بأخذ العينات وانما قد تطيل وقت المنظار قليلا.

اعاني من الم وحكة فالمريء مع وجود تقرحات فاللسان ووجود فطريات ايضا والم بسيط
في فتحة الشرج هل هذي بواسير ارجو الرد لاني قلق جدا

تشكو شكاوي متنوعة من الافضل لك مراجعة طبيب الجراحة العامة ولاعلاقة للبواسير
بهذه الاعراض.

عملت عملية الشرخ الشرجى منذ سنة ونصف واعانى حاليا من البواسير ويوجد فى فتحة
الشرج شئ متصخم بسيط من الخارج ولا يوجد امساك اريد علاج بديلا عن الجراحة

قد تكون حلمة باسورية..لكن اذا كنت تشكي من آلاما شديدة ذلك يتطلب الامر الذهاب
فورا لاخصائي جراحة عامة لنفي الخراج حول الشرج الذي يتطلب فتح وعلاج باكر. وعلى
جميع...

عندي حصوة بالمرارة حجمها 5 mm هل هي كبيرة ام صغيرة وهل لها مضعفات

كبيرة بما فيه الكفاية لعمل مشاكل، ويفضل استئصالها مع المرارة في أقرب فرصة،
راجع اختصاصي جراحة عامة.

اجريت عملية استئصال رحم ومبايض وزائدة من شهرين تقريبا هل من الممكن اجري عملية
ﻻستئصال المرارة

نظرياً يمكن، راجع اختصاصي جراحة عامة لتقييم حالتك الصحية وموعد العملية
المناسب.

عملت من فترة استئصال للزايدة وعندما رائيتها ﻻقتها عليها دهون ما هي اسباب
الدهون وانا نحيفة وﻻ اعاني من اي امراض ﻻكن عندي دهون علي الكبد

هذه موجودات طبيعية وتزداد ثخانة النسيج الشحمي بوجود الالتهاب.اما موضوع تشحم
الكبد سبق وان تكلمت عنه..يتطلب اجراء ومراقبة لخمائر الكبد ووظائف شحوم الدم مع
فحص دوري...

انا عندي نقص في الصفايح الدموية وفيرس سي (السؤال)انا ممكن اعمل تكميم للمعدة
وممكن اعرف بتتكلف قد ايه تقريبا

ممكن أفيدك بأنه يمكن لك اجراء عملية التكميم عند وجود استطباب لها من قبل طبيبك
ويتطلب ابلاغ الطبب المخدر ايضا ونقل الصفيحات الدموية لو تطلب الامر ومن الضروري
معرفة...

اعاني من الناسور العصعصي الى اي طبيب اذهب ؟؟

الناسور العصعصي هو وجود اتصال بين عظم العصعص والخارج. .وهذا قد يؤدي إلي التهاب
العظم والتهاب العظم المزمن . ومضاعفات أخرى .وعلاجه جراحيا ، راجع ختصاصي جراحة
عامة!!...

ماهو علاج للشق الشرجي عند الرضع في البيت

الشق الشرجي عند الرضع يشفى من نفسه ..يمكن استعمال مرهم اوكسيد الزنك وزيت
الزيتون حول الشرج ومراجعة اخصائي جراحة الاطفال لنفي الاسباب العضوية الخلقية
للامساك.

