#  دراسة تكشف الارتباط بين التصلب المتعدد و كثافة العظم

أخبار الطبي. وجدت دراسة حديثة أن هشاشة " ترقق " العظام وانخفاض كثافة العظام
شائع في الناس الذين هم في المراحل المبكرة من مرض التصلب المتعدد (MS).

  
و درس الباحثون في مستشفى جامعة أوسلو في النرويج 99 شخصا كان مرض التصلب العصبي
المتعدد مشخص لديهم ، أو كانوا يعانون من أعراض المرض ولكن لم يتم تشخيصه.  
  
و قد وجد أن مرض هشاشة العظام أو الانخفاض في كثافة العظام موجود في 51 في المئة
من المصابين بالتصلب المتعدد ( اللويحي) ، مقارنة ب 37 في المئة في الناس الغير
مصابين بالتصلب المتعدد.  
  
وقال الدكتور " روبرت فوكس " ، الذي يعالج مرضى التصلب اللويحي في مركز "
كليفلاند كلينيك" ،أن على الطبيب قبل تطور أي آثار جانبية شائعة من مرض التصلب
المتعدد MS أن يفحص الأدلة على وجود ترقق العظام.  
  

ينبغي على الأطباء النظر في اتخاذ خطوات لمنع ترقق العظام لدى هؤلاء الناس و و
الوقاية منه في المراحل المبكرة من مرض التصلب المتعدد.  
  

المصدر: foxnews  
  

