ابني عمره 9 شهور ليوم كان عنده موعد فحص دم والنتيجه كانت زينه الحمدلله ولكن
فيه نقص قليل فالحديد وقال الدكتور ان نسبة الصفايح زياده شوي وسوف يعاد الفحص
بعد سنه ونص. ف انا اريد افهم ما معنى كلامه بخصوص الصفايح وهل هناك خطورة وايضا
كيف ازيد نسبة لحديد

سيدتي العزيزة من الطبيعي أن يكون عند الطفل في هذا العمر نقص في الحديد خاصة إذا
كان اعتماده كليا او شبه كلي على الحليب الطبيعي,ذلك لان الحليب في هذا العمر غير
قادر على...

مرحبا طفلتي عمرها ١٦ شهر وزنها عند الولادة3,380g و وزنها الحالي 10,860 و طولها
76 هل هي طبيعية وكيف اساعد في زيادة طولها ؟ و سؤالي التاني هو أنها لم تتحدث
بعد غير كلمتان بابا و ماما مع العلم انها ذكية و تفهم كل شيء و شكراً.

معدل النمو طبيعي جدا

أبني عمر 18 شهراو هو الى حد الان يرفض تناول الطعاممعدى الحليب او الياغورت من
الرضاعة رغو ان نمووه طبيعي

بعد اربعه اشهر تبدا دخول الغذاء ويزداد تنوعه بزياده عمره تاخره حتى تلك الفتره
هناك وسائل جزب مثل كوبايات واطباق الاطفال اخلطى الطعام بكل انواعه فى البدايه
ثم...

مرحبا عدنا طفل عمرها اقل من سنه وقعت على وجها وتم تخيط الجرح بست غرز بين
الحاجب للحاجب الثاني ...هل سيبقى اثر عميق للجرح..اريد مرهم فعال لزالة اثار
الجرح..وننوي مستقبلا معالجتها ليزريا..وهلتوجد نصائح لنا بعد كم يوم نفتح الغرز

هنالك دواء جديد يخفى الندوب واسمه Kelo-cote .وهو عباره عن جل يمسح على الجرح
مرتين يوميا وذلك بعد ازالة الغرز

سلام عليكم دكتور .ماهي cnsمامعناها اعتقد اختصار بس مافهمتها افيدني يعطيك
العافيه

الجهاز العصبي المركزي

كيف نتعامل مع حديثي الولاده المصابين بالربو ؟؟

الربو لا يصيب الاطفال حديثي الولادة ، يجب فحص الطفل جيدا للتأعكد من سبب ضيق
النفس و الذي في الغالب يكون التهابا

ابن اختي لسا مولود وقالوا فيه هبوط سكر و( ارتفاع ) صفائح الدم ممكن اعرف عن
اسباب وعلاج ارتفاع الصفائح المرتفعه ومدى خطورتها

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته كم هي النسبة والعدد,وما هي بقية التحاليل

هل اعطاء الطفل بعمر الشهرين الاعشاب كليانسون والكراويه والشمر والبابونج يضر
بشئ عليه.وهل استطيع ان اعطيه من عصير البرتقال الطبيعي.وهو لم يتقبل الرضاعه
الطبيعيه الا اسبوع. فقط يأخذ حليب صناعي وتسبب بامساك شديد له.وما الحل
للامساك.وهل اخذ المناعه ام لا

لا يفضل اعطاء الاعشاب و اكن لا ضرر منها لا تعطي عصير البرتقال او اي طعام تخر
فبل الشهور الستة الاولى بالنسبة للامساك ، حاولي اضافة الماء للنظام الغذائي مع
الحليب و...

السلام عليكم!ماذا أفعل إبنتي عمرها 3 أشهر ترفض منذ أسبوع البيبرونه ما السبب
والعلاج؟

تغير نوع الحليب اذا كان الامر مفاجئ

بنتي لديها نطق ضعيف والإدراك ايضاوعين تنحرف عملت تحاليل وسكانيرقال لي طبيب
دماغ الأطفال ان قشرة الناصية ميتة بسبب الظغط عندما كانت في بطني والآن تحتاج
لترويض لكل شيء وتاخد nootropyl.urbanyl اريد إفادة اكثر؟العمر سنتين ونصف

غالباً السبب نقص أكسجة ولادي birth asphyxia وتحتاج متابعة عند فريق طبي متعدد
الاختصاصات

