السلام عليكم انا كنت بلعب كونغ فو و جالى قطع ف الغضروف الهلالى وعرفت ده بعد 5
سنين وعملت العمليه بس في فرق ف الحجم ضمور ف العضله فرجلى اليمين هى هترجع كما
كانت ولا ايه وازاى

العلاج الطبيعي و تمرينات تقوية العضلة يعطي نتائج رائعة في هذه الحالات

السلام عليكم ، لدي كسر مستقر في الحوض بعد مرور شهر و اعادة الفحوص تبين انه لم
يلتئم بل ابتعد اكثر و الإن اوشكت ان اكمل الشهر الثانى مع العلم اني لدي هشاشة
العضام واخد كورتيز

و عليكم السلام و رحمة الله . المعلومات غير كافية و غير محددة و لكن اذا كان
هناك هشاشة عظام فيتوجب تناول أدوية لعلاجها و المساعدة على التئام العظم . كما
ينصح إذا كان...

السلام عليكم تعرضت لاصابة في اصبع اليد (الخنصر) بالضبط في مشط الاصبع ونتج عنه
انتفاخ وظهور العظم على الجلد قمت بزيارة الطبيب وتمت عملية التجبير مدة 21 يوم
لكن بقي كما هو

يجب معاينة الاشعة للتمكن من ابداء الرأي

عندي في أسفل ظهري يشبه الورم مااعرف من وين جاء مع العلم انه لو لمستهه مايعور
وانا ماادري من وين طلع

اسباب متعددة قد تؤدي لذلك و لكن يجب معاينته اكلينيكيا لتحديد ماهيته

هل يوجد علاج للقطع الكلي في العمود الفقري

اذا كان هناك كسر يجب ان يتم تثبيته جراحيا حتى يستطيع المريض الجلوس او الحركه و
لو بمساعدة. و اذا كان المقصود من السؤال هل يوجد علاج يجعل مريض قطع النخاع
الشوكي الكلي...

اعاني من قطع جزئي في الرباط الصليبي منذ 4 سنوات وعملت علاج طبيعي ولكن اهملت
مؤخرا وعند لعب كرة القرم تخون ركبتي وتتورم مايقارب شهر,تتكرر هذه الحاله بين كل
3شهور تقريبا العمر25

اذا كنت تلعب الكره علي مستوي احترافي او بصفه مستمره انصحك بالجراحه ثم العلاج
الطبيعي لان من وصفك الركبه لن تتحمل عمليه الدوران عليها واللعب وخاصه انها
تخونك اما اذا...

اشعر بالم بالذراع الايسر بعد محاوله حمل ثقيل .الالم يسبب تنمل اصابعي اليسرى
احيانا.لا استطيع النوم على جنبي الايسر من الالم.يزداد الالم عندما امد ذراعي
لالتقاط شيئ بعيد.

بنبغي توقيع الكشف الطبي للاطمئنان على حالة الكتف و الفقرات العنقية

لدي أم تبلغ من العمر 59 عاما تعاني منذ مدة من الام في اصبع يدها الاصغر تحس به
مثل صعقة كهرباء و يزيد الالم بالليل حتى تعجز عن النوم

ينبغي الاطمئنان على الفقرات العنقية و اعصاب الطرف العلوي

قبل شهرين سقطت على ضهري واناذاك وانا اعاني من ضيق في التنفس الى يومنا هذا فما
العلاج للاشارة فانا لست مريضا بالرو.

عليك مراجعة طبيبك للفحص السريري وتوجيهك للتخصص المعني

سلام عليكم عندي الم في العنق ويمتد الى الكتف واليد الايير مع تنمل في الاصابع

الاسباب كثيره والفحص السريري مهم وذلك مع طبيب روماتيزم لاجراء اللازم من تصوير
للرقبه وغيره وتخطيط للعصب وتحليل للدم حسب الفحص السريري للتشخيص والعلاج

