مشكلتي هي انني اصبت بوكعة صحية وذهبت الي المركز الطبي واعطوني مسكن عن طريق
الوريد. وقد تسبب لي بكارثة صحية كبيرة. حيث اتضح ان هذا المسكن تسبب لي التهاب
حاد في الكليتين وهذا ما يسمي ب(اﻻلتهاب الكلوي الحاد). مما ادي الي توقف وظيفة
الكليتين تماما..وارتفاع مضطرد في ضفط الدم. كذلك ادي الي ارتفاع نسبة الكرياتنين
الي 490. وخضعت تحت العﻻج والمراقبة لمدة عشرة ايام في المستشفي. وقرر الدكتور في
بداية اﻻمر ان ياخذ عينة من الكليتين بعد ان وجود الدكتور المختص بعدم جدوي
العﻻج. وبعد ذلك وبمشيئة الله عز وجل اخذت صحتي تتحسسن شيئا فشيئا حيث وصلت قرائة
ضغطي اﻻن بمعدل 60-116..ونبطات قلبي ال60-70 .الكراتنين وصل تقريبا الي المعدل
الطبيعي وهو 70. سؤالي هو هل مثل حالتي سوف تكون قد تجاوزت الخطر وان هذه الحالة
سوف لن تعود لي انشاء الله..وبماذا تقترح ان اقوم بطبيقه في المستقبل..ولكم جزيل
الشكر والتفدير..

نعم على الأغلب انك تجاوزت ملرحلة الخطر ولكن ينبغي إعادة فحص الكرياتينين
والتأكد من قيمته

عذرا اريد عن ماذا ياكل مريض الضغط

حمية ملح ودهون

السلام عليكم انا مريضة فشل كلوي واغسل بالدم ولدي مشكلة الضغط فانه ينخفظ دائماً
ولا اعرف كيف يتم رفعه اتمنى الافادة منكم

اتوافق مع زملائي الاطباء د.محب ود.ممدوح

انا أعني من صداع وارتفاع ضغطالدم ضغطي 130على80 وأحيانا 130على90 هل هناك مشكله
وانا عمري 20سنه

اخي الفاضل تحتاج الي اتباع نظام حميه غذائيه من الملح و الدهون ممارسة الرياضه
وتقليل الوزن ووقف التدخين والكحوليات ومتابعة الضغط قياسا

ماهي أسباب ارتفاع ضغط الدم المفاجئ و يتسبب لنزيف الدم في الرأس لامرأة تبلغ من
العمر 58 سنة ،،، شكرًا ،،

هناك أسباب كثيرة كالأدوية والمواد الكيميائية والانفعالات العصبية وبعض
الاضطرابات الكلوية وغيرها

ما هي جميع الكشوفات اللازمة لكشف اسباب ارتفاع الضغط الثانوية للشباب

تحاليل غدد تحاليل وظائف الكلى و الكب تسجيل النوم لمدة 24 س

هل من الممكن افادتي برجيم لمرضي الضغط المرتفع وكذلك الكوليسترول لان خطيبي
يعاني من زيادة في الوزن؟

ارتفاع الضغط يتطلب الحد من ملح الطعام أما الكوليستيرول فهو يتطلب معرفة نوع
الخلل الحاصل فيه وأي من الشحميات البروتينية هي المضطربة لأن كل نوع يحتاج إلة
حمية...

هل من خلال نتائج التحليل الدم التالية ca=99mg/l
,chol=1.67g/l,uric=49mg/l,hdld=0.45,tgl=1.26,pho2=34.7,ldl=1g/l تعتبر جيدة
وشكرا لكم.

نعم تعتبر جيدة

ايهما افضل لعلاج الصداع Solrapadeine ام Panadol Ext

هذا يعتد على نوع الصداع وسببه واستجابة المريض على الأدوية

السلام عليكمشاب عمري٢٨تعودت من سنين ان أأكل الطعام مالح زيادة عن اللزومكلما
احاول تقليل الملح في الطعام يحدث لي هبوط في الضغطهل سبب لي الملح مشاكل في
الضغط؟نشكر اهتمامكم

الأمر يتطلب الإكثار من تناول الماء والتقليل التدريجي من كمية الملح في الطعام

