ماذا افعل طفلى عمره سنتين و ٩ شهور ودائما الأحتقان فى الحلق هل اللوز ولا يوجد
اللتهاب فى الحلق وهل اقوم بأستئصال اللوز ام لا ويقوم بأخذ المضاد الحيوى مره كل
شهر من كثرة الألتهاب ودائما\" رافض الطعام

يجب متابعة الحاله من قبل طبيب اختصاصي، وفي حالة تشخيص الحاله لا يوجد مانع من
استئصال اللوزتين، تكرار المضادات الحيويه امر خطير Dr.Ghanem Ghanem

دكتوراني اعاني من ستت اشهرمن التهاب الجيوب الانفية معة التهاب الرئة فنصحني
الدكتوران اقلل التدخين فتركته ونهائياً ولحمدلله للعلم انة عمري ثلاثة وثلاثين
عام وتركت التدخين منذخمسة ايام ولاكن اعاني من خدرفي لساني وخدرفي فكي وبلاعيمي
واحس بين الحين والاخر بظيق بنفس وشيء واقف في بلعومي

قد يكون ذلك من اثر الدخان ولكن اذا استمر الوضع عليك مراجعة اختصاصي الاعصاب
للوقوف على المشكله وتحديد السبب

اختي عمرها 13 سنه قبل 4اشهر تغير عندها النطق وصار كلامها مو مفهوم واحيان يجي
عندها صعوبه في البلع ماسبب ذلك؟؟؟؟

الحاله بحاجة الى فحوصات دقيقه لمعرفة السبب يمكن يكون خلل عصبي Dr.Ghanem Ghanem

اجريت لوالدتي عملية بالمخ وكان الورم ضاغط على الاذن وفقدت السمع لاحدى اذنيها
واجريت لها عملية استئصال وبعدها حدث التواء في الفم فهل هذه جلطة

هذا سببه شلل العصب السابع

لدية حساسية انف والاذن وحنجرة دائمة انفى مسدود ولدية سعال عندما اذهب الى سرير
ماهو عيلاجها ابدى وهل هو مرض وراثى؟

الوراثة هي احدى الأسباب تحتاج إلى زيارة الطبيب المختص للكشف و التصوير الطبقي
للجيوب الانفية لمعرفة السبب الرئيسي و ان كنت بحاجة إلى عملية جراحية

السلام عليكم اسمي سماعيل واوعاني من حسسية الانف فكيف اوعالج نفسي

استخدم منوتولوكاست مع تسيترزين وبخاخ ماماتيزون بالانف وستشفى ان شاء الله ا د
محمد سامر البريدي دمشق

السلام عليكم. انا أعانى من الم الاذن ومن ضعفها

يتبين السبب عاده بعد الفحص السريري وعمل تخطيط سمعي

»هل یوجد علاج للتلهتم او صعوبه النطق والله گرهت نفسی من هالعاده علما بانها مند
الصغر

كم سنة عمرك ؟ إذا بعد البلوغ خلاص

يعانى طفل ف الخامسه من عمره من تهتهه اثناء الكلام هل يجب عليه زياره دكتور
مخاطبه ؟؟

نعم يجب مراجعة الطبيب لاجراء تخطيط سمع ثم اخصائي المعالجة الكلامية نطق وتخاطب

نزعت اللوزتين وكنت اعالج بالابر ليكستونسلين 1200MG اوقفتهم سنة ونصف بامر
الطبيب فاصبحت اعاني من الم المفاصل هل الامر متعلق بالابر ام لا

لا اظن للابر علاقة راجع طبيب مفاصل

