ماهي جرعة الدافلون وكم يوم استخدمه

في كل الحلات عدا البواسير قرص من مرتين إلي ثلاث مرات يوميا بعد الوجبات. .في
حالة البواسير: قرصين معا 3 مرات يوميا لمدة إسبوع ثم قرص 3 مرات يوميا بعد ذلك.

لدي تحليل مخدرات هل علاج مضاد الذهان التي هي كلوزبين واسمها التجاري لوبنكس هل
يتم كشفها على انها مخدرات

نعم لو تاخذ بكميات كبيرة

في اي شهر من عمر الطفل يكون استعمال الأدوية أثناء الرضاعه الطبيعيه امان خصوصا
استعمال البيرياكتين لاني اعاني من النحافه الشديده ومافي حل غير الأدوية لفتح
الشهيه

علاجات النحافة و البيرياكتين يمنع اثناء الرضاعة

اصبت بالاكتئاب و الوسواس القهريه فوصف لي الطبيب paroxetine (xet 20mg) ولي
اكثرمن 8 اشهر واشعر بتحسن حاليا اخطط للحمل كيف يمكن مواصلة العلاج بطريقة امنه
على الحمل.واخاف ايقافه

لابد من مراجعة دكتور النفسية قبل الحمل

السلام عليكم حابه اسئل عن اخد حبوب السكري لتخفيف الوزن مع العلم اني لا اعاني
من الامراض وهل له مضار؟

نعم تؤخذ قد تسبب خلل في المعده وكذلك ممكن اسهال او امساك وبعض الاثار الجانبيه
اللخرى التي تزول بالاستمرار.. وشكراً.

يعطيكم العافيه بدي اعرف شو اضرار اخد ١٥ملجرتم يوميا من دواء vesicare ارجو رد
لصرورة

ممكن يسوي امساك او التهاب في المجاري او خلل في الرؤيه

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته سؤالي هل من الخطر أن يبدأ الطفل تناول فيتامين
د من أول يوم الولادة ولا هناك وقت معين لبدء إعطاء الطفل فيتامين د وماهي
تعليماتكم

اذا كان الطفل لا يعاني من مشاكل فالمناسب ان تؤخذ قطرات A+D بعمر ٤ اشعر
والاستمرار حتى لعمر السنه كمقويه للاسنان والخلايا والنظر. وشكراً

كف الستخدم علاج CIPRALEX 10Mg

الاستخدام لاى مرض اخى ؟

أنا لاعب كمال أجسام ونصحنى بعض اللاعبين وغيرهم بتناول دواء centrum لاحتوائه
على مالتى فيتامين مفيدة. . هل للدواء أعراض جانبية سلبية

لا مشكل انه فيتامينات لا ضرر منها استخدم قرص مرة يوميا

انا عندى ١٧ سنه هل ينفع ان استخدم اورلى ستات بدون چيم

ننصح بعدم استعمال اي ادويه فجميعها تحدث اضرار جانبيه اعتمدي على الغذاء الصحي
وممارسة الرياضة

