عملت تحاليل ونتيجة تحليل rbc 40-50 وافادني دكتور الباطنيه انه يوجد دم في البول
ماهو المعدل الطبيعي وهل له علاقه في ارتفاع ضغط الدم مع ان تحليل اليورك اسيد
7.1 وافاد الدكتور ان الارتفاع طفيف ارجو التوجيه ملاحظه قراءة الضغط 160/90
زئبقي

تقول انك عملت تحليل لكن اي تحليل ؟ وبعد ذلك تقول ان هناك دم في البول !!! هل
التحليل هو تحليل بول وهل كمية الكريات الحمر المذكورة هي في البول ؟ ارجو توضيح
ذلك لان هذا...

يوجد لدي اسهال على شكل شحم ابيض والم في اسفل السره واسفل الظهر منذ 15 وانتفاخ
وغرغره في البطن

منذ 15 ماذا ؟ وا هي الغرغرة في البطن ، وهل ما تقصده بأسهال على شكل شحم هو
اسهال دهني ؟ اذا كان هذا ما تعنيه فيجب البحث عن السبب ومن الاسباب : -نقص حمض
الصفراء. -عيوب في...

السلام عليكم. لدي فتق سري صغير ماهو العلاج.؟ مع الشكر

في الغالب اذا لا يسبب اعراض فالعلاج سيكون تحفظي وذلك بتجنب الكحة وانتفاخ البطن
لاي سبب ويجب الخضوع لفحص سريري من قبل طبيب جراح لمعرفة اذا كان يحتاج الي جراحة
او لا

ما هو علاج الاسهال المزمن؟

يعتمد العلاج على نوع المرض المسبب للاسهال, فاسباب الاسهال كثيرة نذكر بعضها على
سبيل التذكير , امراض الجهاز الهضمي العلوي , مثل عدم تحمل سكر اللاكتوز المتواجد
في...

اسباب كثرة التبرز 4مرات يوميا

انصح بالذهاب للطبيب واخذ التاريخ المرضي وعمل الفحوصات الازمة وعدم تشخيص نفسك
وسوف اذكر لك بعض الاسباب: \- القولون العصبي \- التهاب المعدة والأمعاء \- عدم
تحمل...

اعاني من انتفاخ في اعلى يمين البطن مع بعض المغص والوخز فما الحل ؟؟

هناك اسباب كثيرة من الممكن ان يكون \- حصوات في المرارة \- قولون عصبي \- التهاب
مجری البول وغيره... انصح بالذهاب للطبيب لاخذ التاريخ المرضي كامل واجراء الفحص
السريري...

ماهو اعراض تضخم الكبد

تضخم الكبد هي عرض مرضي غير نوعي له أسباب كثيرة مثل الأسباب الناجمة عن
الإنتانات مثل التهابات الكبد المختلفة، والتسمم والأورام الكبدية والاختلالات
الأيضية، ويظهر...

هل مريض هيرشسبرينج يتبرز وهل يمكن أن تظهر بعد عمر سنتين لطفل كان بصحة جيده منذ
ولادته يسير على الاكتيلوز للإحراج ولاكنه يتألم سواء إمساك أو لا ولايشكوا غير
بألم أثناء البراز

نعم ممكن الطفل بهذا المرض يتبرز وان كان بصعوبه افضل عرضه على دكتور اطفال

هل ارتفاع انزيمات الكبد لة خطورة ؟

ليس شرطا ولكن ينبغي اجراء فحص الكبد لمعرفة السبب

اعاني من كثرة غازات البطن منذ فترة قصيرة ولا اعرف ماهو سببها كذلك يصاحب
الغازات انتفاخ وتصدر اصوات مزعجه هل لها علاج وهل سببها هو القولون؟

الحالة في الغالب قاولون او التهاب في المعده:: طبعا البقولايات والزيوت
والتسبيكة في الاكل تزيد من حده انتفاخ القاولون وارتجاع المرئ والتهاب المعدة ..
وعليه .....

