الفرق بين دواء الضغط اكسفورج & تارج & أبروفال فى التركيب وميكانكية العمل وايهم
افضل ؟؟

Exforge يحتوي الدواء على مادتين فعالتين فالسارتان و أملوديبين فالسارتان: من
مثبطات مستقبلات الأنجيوتنسن 2 أملوديبين: من حاصرات قنوات الكالسيوم . TAREG
يحتوي الدواء على...

وصفلي الدكتور حبوب الزنك بعد الافطار هل لها اضرار صحيه وهل صحيح انها تزيد
الوزن

الجرعة الموصي بها يجب الا تزيد عن هي 60 مغ يوميا ، ونادرا ما تحدث اضرار صحية
لهذه الجرعة ، اما حين زيادة الجرعة فمن المحتمل وجود بعض الالام في المعدة
والقيء اما في...

الطبيب وصف لي دواء Emforal 40 propranolol hydrochloride حبة مرتين باليوم لمدة
شهر لدي صداع جهة واحده مصاحب بعض الاحيان غثيان ودوار افيدوني عن الدواء واثارة
الجانبية

الدواء يستخدم لعلاج الصداع النصفى .......لثلرة الجانبية قد يسبب ضيق بالتنفس .و
قلة عدد النبض ...................فى حالة حدوث اى مضاعفات ابلغى الطبيب المعالج
خيث ان الدواء لا...

انا خائفة من استعمال حبوب ترايكتين يقولون ان لها اثار جانية ضارة عند الكبر
اريد اجابة علمية اذا سمحتم

الترياكتين اقراص هو عبارة عن مضاد للهستامين من المجموعة الاولي CYPROHEPTADINE
و يستخدم كفاتح للشهية بشكل خاطئ و ضار لما له من تأثير مباشر علي خلايا المخ مع
طول الاستخدام و...

ما هو دواء إستروفيم 2 ملغ ولماذا يستعمل؟؟

يستخدم في حالة نقص هرمون الاستروجين لدى النساء، والوقاية من فقدان المعادن من
العظام لدى النساء في سن اليأس

أنا فتاة أبلغ من العمر ٢٥ سنة أعاني من كثرة الرمص في عيني خاصة أثناء عملي علما
أن عملي في مجال الحاسوب

١- يجب وضع شاشة ماصة للأشعة أمام الحاسوب لتقليل الأشعة المنبعثة من الحاسوب. ٢-
أن تستريحي كل ساعة خشرة دقائق وتنظري للبعيد في الطبيعة ٣- استعملي قطرة مضادة
للحساسية...

katadolon بماذا يستخدم هذا الدواء

الألم الحاد والمزمن \- ونتيجة لتشنج العضلات (ألم العضلات والعظام في الرقبة
والظهر, artropatii, فيبروميالغيا); \- الصداع; \- عسر الطمث; \- ألم ما بعد
الصدمة; \- مع الصدمات / جراحة...

هل تناول الكورتيزون نوعه بريدنيزولون ف.ب بقدار (5) مجم كل 48 ساعه كعلاج لمرض
الفقاع الفموى له اعراض جانبيه فى المستقبل علما باننى بدات بجرعه كبيره حوالى 25
الى 30 مجم فى بدايه المرض واتناوله منذ 4 سنوات الى الان وعمرى الان 21 سنه؟

بريدنيزون هو دواء مصنع من كورتيكوستيرويد وهو فعالا بشكل خاص باعتباره دواء
مناعة. فهو يستخدم لعلاج بعض الأمراض الالتهابية و (في جرعات أكبر) بعض أنواع
السرطان ،...

هل سابيرودين وشراب الدكسن جيد لازيد من وزني بطريقة صحية ؟وعمري 18 سنة

لا يجب استخدام هذه الادوية بهدف تخفيف الوزن ويفضل اتباع نظام غذائي متوازن
وممارسة الرياضة لتخفيف الوزن

ماهو افضل بين العلاج كارنيفيتا فورت او او زينات

الاثنان يختلفان فى المادة والاستخدام .. زينات مضاد حيوي مجموعة السيفالوسبورين.
من استخداماته: التهابات العظام والمفاصل, التهاب الشعب الهوائية، عدوى الجهاز...

