عندي رضيعة صغيرة في الشهر الرابع، رأسها لا تستطيع التحكم فيه بشكل جيد، مع
العلم أنني لم اناولها الفيتامين د 3 في الشهر الأول

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته تمت الاجابة

السلام عليكم و رحمة الله وفقكم الله في هذا العمل العظيم في هذا الموقع الكبير
عندي رضيعة صغيرة في الشهر الرابع، رأسها لا تستطيع التحكم فيه بشكل جيد، مع
العلم أنني لم اناولها الفيتامين د 3 في الشهر الأول

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته سيدي:اولا ,يمكنك الانتظار للشهر الخامس ,ويجب
التاكد من ظروف الولادة وما بعد الولادة ,وعادة الفيتامين د ليس له علاقة وطيدة
بهذا...

ازاى اعرف اذا كان لبنى بيكفى طفلى ولا ﻷ .. مع العلم ان لازم اعصر ثدى عشان ينزل
لبن ..وهل فى طرق اوادويه لذيادة كمية اللبن ..ولو طفلى محتاج رضعه اضافيه ممكن
اعرف اجبله اى نوع من اللبن؟؟

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته سيدتي:يمكنك معرفة ذلك من عدة امور,منها زيادة
وزن طفلك ام لا,كمية الحليب التي تفرز من صدرك عادة تظهر للعيان فيما اذا كانت
كافية ام...

ابنى عمره 12 يوم اتعود ينام على ايدى بعد الرضاعه ولو حطيته جانبى فى السرير
يصحى بعد دقيقتين اضطره اخده على ايدى تانى ولو سيبته يعيط جامد مش عارفه اعمل
ايه؟؟

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته والله يا سيدتي ,الولد على ما تعوديه

ولدي دخل في الشهرين من العمر عنده تشخير وتنهيس وعطس زايد شنو نسوي له

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته يجب ان تعطيه نقاط في منخريه من اجل المفرزات
,كما يجب ان نتاكد من سلامة الجيوب واللوزتين

ابني عمره سنتين ويعاني من نزول لعاب من فمه الی صدره فذهبت الی الطبيب قبل اربعه
اشهر فقال انه من التسنين ولكن الان توقف التسنين والعاب مازال

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته سيدي: يجب التاكد من فحص البراز عند الطفل ,وفحص
البول ,ويجب التاكد من ضخامة اللوزتين او النسج اللمفية في فمه او بلعومه

السلام عليكم ابني عمره عشرة أشهر عندما أطعمه أي شيء يبدأ بالتقيؤ ماذا أفعل له
ما تشخيص حالته وما هو العلاج

يرجى مراجعو طبيب الاطفال للتاكد من عدم وجود التهاب معوي

بنتي عمرها اربع سنوات عندها تقرحات في اللسان تبدأ صغيراً ثم تشمل اللسان كامل
ثم تشفى تلقائياً ثم تعود بعد شهر او شهرين ؟فما هو السبب ؟ وماهو العلاج ؟

التقرحات الغير المؤلمة هي نقصاً في فيتامين (ب 12)، ومع تناول حبوب فيتامين (ب
12) تبدأ في الاختفاء، وأما عن القرح المؤلمة ،غالباً ما تمكث بين أسبوع إلى عشرة
أيام. وأما...

شراب 123 هل يستعمل للاطفال اقل من 6 سنوات

هو دواء مركب للإنفلونزا وأعراض البرد , مضاد إحتقان +مضاد حساسية+باراسيتامول
خافض حرارة إذا حدد الطبيب المعالج ,فلا مشكلة

ابنى عندو التهاب فى اللوز ما نوع افضل حقن علشان يلحق الامتحانات هو عندو 8
سنوات وبيحصل سخونه و شكرا ارجو الرد

جيب التاكد ان كان الاتهاب بكتيري او فيروسي لتحديد كيفية اعطاء العلاح اللازم

