كيفل اعالج مرض السرطان

إن هناك أطباء متخصصون يجب اللجوء إليهم هم موكلون بهذه المهمة.

بعانى من كتل صغيرة فى الرقبة فى مكان الغدد و بعض الاحيان وجود دم فى الفم عند
الاستيقاظ تحليل الدم اظهر كثرة الخلايا اللمفاوية و كان هناك سخونية و صداع و
الان صداع خفيف فقط

يجب أن تتابع مع الأطباء للقيام بجميع التحاليل المطلوبة. والقيام بزرع الغدد
لوضع التشخيص الصحيح والبدء بالعلاج.

الحمدلله لمن يبدأ رفع الأثقال ويخاف من خطرالاصابة بالسرطان من بروتين الحيوان
ما نسب الاستعمال من البيض واللحوم والألبان وزنى 65طولى170صحتى جيده الحمدلله
وشكرا

يجب عليك اللجوء إلى أخصائي تغذية ليساعدك بهذه الأمور والحسابات للبروتين
بالطعام.

هل يمكن ان ياتيني سرطان قولون وانا عمري ٢٤ سنة قرات عنه وانا اعاني من غازات
والالم بالبطن عادة فخفت كثيرا الرجاء الجواب السديد ام ان عمري لايصاب به

من المستبعد ذلك. ننصح بمراجعة أخصائي الجهاز الهضمي للفحص السريري والفحوصات
اللازمة للاطمئنان

هل لعلاج الكيماوى فى حاله سرطان الدم النقوى الحاد يؤدى الى سرطانات اخرى فى
مستقبل وهل يؤدى للعقم للرجل وخصوصا انه الدواء مستخدم cytrabine

بالطبع وارد جدا

ظهرت لدي غدد لمفاوية جانب العنق بعد 5 اسابيع من العلاقة المحمية بدون اي اعراض
أخرى وعملت يعد7 اسابيع تحليل كمبو hiv سلبي هل نسبتعد المرض وماهي الاسباب
الممكنة للغددصغيربلاالم؟

ننصح بمراجعة طبيب الباطنية للفحص السريري وعمل فحوصات الدم اللازمة للوصول إلى
تشخيص لأن الأسباب عديدة ومن الممكن أن تحتاج إلى خزعة

هل العلاج بالاعشاب افضل من الكيماوي ؟ سمعت ان العلاج بعصير الجزر له فعاليه
...ارجو افادتي

لو كان هذا الأمر صحيح لكنا نحن نستعمل العلاج بالأعشاب أيضاً. للأسف إن هذا
الكلام غير صحيح أبداً وهو يضلل العديد من الناس.

ورم في الثدي الايسر منذ ٧ سنوات اثر ضربه في الثدي هل هو سرطان

في هذا العمر غالبا ناتج عن الضربة او بسبب تليف. راجعي مقالتي حول كتل الثدي

منذ حوالي سبعة اشهر لاحظت وجود تورم ليس كبير يشبه الكيس الذهني بجوار اللهاة
سقف الحلق و اايوم لاحظت ظهور تورم صغير بنفس مواصفاته لين و غير مؤلم و لا يوجد
لدي اي انزعاج منه !!

يجب ان تذهب للطبيب للفحص واعطاء علاج مناسب ومعرفه سبب ذالك

سرطان البروستانا

ما هو سؤالك

