انا مريضة بالسكري في دم واصبت بنقص حاد في الوزن كيف يمكن اعادت وزني كما كان

نظمي السكر بالدم وحافظي على الحمية الغذائية ويمكنك تناول بعض الفيتامينات
فيتحسن الوزن تدريجيا

هل مريضة السكر من النوع الاول تستطيع ان تنجب؟

نعم تستطيع ان تنجب ولكن على السكر ان يكون منتظما ومراقبا بشكل جيد

السلام عليكم انا معاي السكر والحمدالله على طول منضبط بس اليوم وصل ١٨ وانا
عارفه اني مخربطه بالاكل لكن بهذي الحاله شلون اتصرف عشان ارد اضبطه مره ثانيه
وشكرا

عليكي العودة الى الحمية الجيدة و لا تخربطي

ماهو المعدل الطبيعي للسكر لمريض السكر وغير مريض السكر

سكر صائم الطيبعي من 70 الي 110 فاطر بعد ساعتين 180 السكري التراكمي من 4.2 الي
6.4

انا لدي السكري والم المفاصل هل يؤذيني دواء الدوروفين

ادوية المفاصل ممكن ان تؤذي الكلى اذا اخذت لفترة طويلة ولكن اخذها عند اللزوم
بدون وجود قصور في الكلى فلا بأس

اعاني من عدم انتظام السكر .جربت عدة طرق لكن سكري سريع الهبوط سريع الصعود لم
احسن تنظيمه،وعلا اثره اعاني من احماض الدم (الكيتون)والتهاب المجاري البولية
باستمرار بماذا تنصحوني.

انصحك بتركيب مضخة انسولين

السلام عليكم يصيبني هبوط مفاجئ لسكر بين الحين والآخر ويتكرر الامر لمرات عديدة
عملت تحليل التراكمي لسكر فكانت النتيجة6.5 هل تعتبر طبيعية؟ وما أسباب هبوط
السكر المفاجئ؟

فى مرحلة ما قبل السكرى يتعرض الشخص إلى نوبات انخفاض فى نسبة السكر في الدم عند
وجود عامل من عوامل الخطورة للإصابة بالسكرى لابد من عمل الفحوصات بأسرع وقت
العوامل مثل...

الشعور بالعطش الدائم علي الرغم من كثر شرب الماء

انصحك بفحص السكر عندك صائم وتراكمي وخاصة اذا كان احد الوالدين يعاني من السكر

اسباب ارتفاع الاستون في مرضى السكر

الاسيتون يتكون نتيجة عجز الجسم عن الاستفادة من السكر بالدم وهو يحدث كثيرا في
مرضى السكري النوع الأول ولا يحدث في مرضى السكري النوع الثاني الا اذا تعرض
المريض ل (حادث...

ماهو الغداء المناسب لمصاب السكري وعمره 11سنه ودخل والده محدود اي انواع الاطعمه
الدي نستطيع شراها

كونه مازال طفل والدخل محدود نفس الطعام الموجود في البيت مع الامتناع عن شرب
المياه الغازيه مثل الكولا والاكثار من الخضراوات والمقالي مثل البطاط

