لدي وجع اسفل السرة عندة الشد عليها يظهر الوجع و عندما اقوم من النوم نجعني ايضا
فماذا يكون هذا فهل تكون من احباس المني ام هو وجع طبيعي

احتباس المني لا يسبب ألم البطن، عليك عمل فحص للبراز ، ومراجعة اختصاصي باطني.

السلام انا فتاة عمري ٢٣سنة أعاني من وجع بالرجل مع انتفاخ مصحوب بحساسية وارتفاع
درجة الحرارة والقىء وعدم القدرة على الحركة مع ضربات قلب سريعة فقدان الشهية
وظهور عروق مثل الدوالي لكن تختفي وترجع

ربما يكون اﻷمر عائدا إلى حساسية طارئة أو التهاب خلوي أو ارتفاع بحامض البوليك
في الدم أوغيرها من اﻷسباب والطبيب عند زيارته يشخص الحالة ويعالجها.

ظهرت حبوب حمرا صغيره في يداي وقدماي بدون حكه مع الم بطن وغازات وكالسكاكين والم
اسفل القفص الصدري وعظام ظهري والكتف ونغزات في جسمي اخاف انه تليف الكبد ارجوكم
مالسبب اصبحت قلقه

تحتاجين لفحص سريري سريع

لوسمحتم ردوا ع سؤالي هل يمكن أن ينتقل فيروس بي خامل من آلام لطفل بعد الولاده
وماهي هي الطرق الوقاية لطفل ارجو الرد

فيروس بي ينتقل من الام الي المولود اما قبل الولاده او اثناء الولاده او بعد
الولاده والاكثر عرضه هو اثناء الولاده ولكن فقط اذا كان نشط ونسبته اعلي من
10مليون اما اذا...

;وجع في المعدة خصوصا اثناء الليل

هذا غالبا نتيجة استرجاع فى المىء و يجب ان تاخذى وجبة العشاء النوم بثلاث ساعات
وممكن تستفيدى من دواء من فصيلة esomeprazole 40 mg يوميا عند الضروره

هل يمكن استئصال مرارة ملتهبة مع وجود فيروس c نشط

اذا كانت وظائف الكبد سليمه و الفيروس غير نشط اذن لا يوجد مايمنع من عمل العمليه
اما اذا كان الفيروس نشط و يوجد تدهور فى وظائف الكبد فينبغى تاجيل العمليه حتى
تتحسن...

احتاج علاج لتصبغات البشره ، و اذا التصبغات هذي من ( الكبد ) ايش العلاج الداخلي
لهالشي ؟

لا انصح باستخدام اي علاج غير مثبت علميا

اشعر دائما بمغص مصحوب باسهال و المفص اسفل السرة يتكرر الالم من2الى3في الاسبوع
وعند الافطار صباحا او حتى شرب الماء ارجو المساعدة و شكرا

جرب دواء اسمه فلاجبل 500 مج مرتين يومبا لمدة 10ايام

الم في الصدر منطقة الحجاب الحاجز وحموضة عملت منظار طلع عندي التهابات في المعدة
والاثناء عشر اعطاني الدكتور بيبتازول و دومبي لمدة شهرين تحسنت والحين رجع الالم
هل هو فتق المعدة

يجب عمل تحليل الجرثومة المعدية لأنها مسؤولة عن أكثر من 80% من الحالت وعلاجها
علاج ثلاثي او رباعي ولايقتصر علي مضادات الحموضة فقط

أعاني من ضيق في التنفس والم في الصدر حتى الظهر وبعد الفحص تبين وجود ارتجاع في
الصمامات ودهون في الكبد والتهابات مزمنة في الشعب الهوائية وروماتيزم مزمن، أرجو
افادتي بالعلاج شكرا

تتحدث عن عدة امراض علاجاتها مختلفة. يجب مراجعة الطبيب. لا يمكن علاج مثل هذه
الحالات عن طريق الانترنت

