انا بنتي عندها سننتين ودرجة حرارتها عاليه جدا من امبارح وعندها الم في الحلق
اعمل ايه؟

مراجعة اقرب مشفى للكشف

طفل حديث ولادة 3اسابيع عمره من اول يوم لحد الان الاحظ بياض عين يميل الى لون
ازرق قليلا هل هدا طبيعي؟؟

من الصعب الإجابة دون معرفة درجة الازرقاق وفحصه

السلام عليكم دكتور لو سمحت لدي اخي الصغير يعاني من ضعف شديد بالجسم وعنده
التهاب مزمن وارتفاع في درجه الحراره وجفاف البشره ونبضات سريعه بالقلب وهالات
سوداء

هذه أعراض لأمراض متعددة وبحاجة لفحص دقيق من قبل أخصائي أطفال ولا يمكن حلها عن
بعد

السلام عليكم دكتور من فضلك انا لدي اخي الصغير يعاني من ضعف شديد بالجسم وعنده
التهاب مزمن وقله شهيه وارتفاع في درجه الحراره وجفاف البشره ونبضات سريعه بالقلب

يحتاج التشخيص الدقيق وبالتالي وصف العلاج المناسب-عمل تحليل دم واملاح واشعه
للصدر وعليه راجع اخصائي الاطفال للاجراء المناسب-سوء الشهيه جزء من الصوره
وسييتحسن مع...

سقطت طفلتي على راسها مرتين في فترات متباعده وعند كل مره حصل نفس الاعراض وهي
الاستفراغ مالسبب ؟؟

ممكن أن يكون شيئاً عرضياً.ممكن أن تكون قد تناولت وجبتها قبل السقوط بقليل.وممكن
لاسمح الله حدوث مضاعفات بالدماغ.اعرضيها على طبيب الأطفال لتحديد الخطوة
المناسبة...

كيف انظم رضاعة طفلتي ذات ال65 يوم علما أن رضاعتها مختلطة ومالحليب الصناعي
الأفضل لها؟خاصة وهي تعاني الامساك بعد الشهر الاول وتتعرق كثيرا جدا والاحظ
ضعفها التدريجي أصبحت تصغر

كلمة ضعف تدريجي نسبية.ماذا كان وزنها عند الولادة وماهو وزنها الآن؟لابد من
إرضاعها كل 3 ساعات بانتظام.لابد من إعطائها فيتامين دال.ولاتعطيها أي شيء آخر
غير الحليب حتى...

منطقه الشوارب وبين العينين زرقاء منذ ولادة ابنتي وعمرها الان شهرين ونصف.. فهل
يجب أن اقلق.. ؟؟

أي لون غير طبيعي يدعو للقلق.اعرضيها على طبيب الأطفال لفحصها سريرياً

مالاكل المناسب لطفل عمره 4 شهور وبدايه الخامس

بين عمر ال4-6 شهور تستطيعين البدء بحبوب الأرز،أطعمة الأطفال كالسيريلاك.وأي شيء
مهروس كالخضار والفواكه.مع ضرورة البدء بنوع واحد كل مرة

كيفية معالجة خشولة الصدرة عند طفله 4 شهور

ماذا تقصدين بخشولة الصدرة؟!

طفلي مولود أمس أعلى الكتف هناك كتله كبيرة مخفيه بعد التحاليل الدكتور قال اسمها
cavernous hemangioma ،، أرجو الافادة عن هذا النوع بإسهاب ارجوكم

اطمئني-لا تقلقي سيدتي-هذا توسع في ا اوعيه دمويه -الاطباء ينصحون بالمراقبه
وربما حقن ماده ما اذا لم يتحسن والنتائج ممتازه -اتبعي طبيبك-

