ما سبب ظهور في جسمي مثل ضربان وتصبح الوان مع العلم اني لا اتعرض لضربات قوية اي
احد يلمس جسدي او يشد على ايدي او اي مكان في جسدي يصبح هذا المكان متل ضربة
وتصبح الوان وتشفا ؟

يجب الذهاب الى طبيب دم للكشف عليك ويجب عمل فحوصات مثل التخثر وفحوصات دم اخرى
وفحوصات للكبد لكن يجب الكشف عليك اولا ً

بسم الله الحمن الرحيم اناعمرى 52 عام الم خلف القلب وعندى المكروب الحلزونى
وكرحة المعدة فدنى وشكرا

الألم خلف القلب الذي تشير اليه يجب فحصه ومعرفة السبب في ذلك من قبل طبيب
مباشرةً اما من ناحية قرحة المعدة ووجود الجرثومة الحلزونية فيجب اخذ علاج لها
علاج ثلاثي...

السلام عليكم. اشعر بالم اسفل بطني واشعر بتورم الجهه اليسرى من بطني في نفس مكان
الالم تورم طفيف لكنه ابرز من الجهه اليمنى بقليل ..هل يدل على وجود عارض او مرض
؟

هذا ما يجب معرفته ولذا يجب ان تعرض نفسك على طبيب جراح ليفحص بطنك بشكل دقيق
لمعرفة نوعية ما تقول عنه ورم وهل هو ورم او فتق او اي شيء آخر هذا ما سيعرفة
الطبيب عند فحصك...

منذ 5اشهر وانا أعاني من الام في الجهة اليسرى في صدري عملت تحاليل و فحص وكل
الفحص جيد عندي الام في المعدة

الالم فى الجهة اليسرى من الصدر اذا كان فى القفص الصدرى يكون غالبا مصدره عضلات
او عظام الصدر و ممكن تستعملى علاج مثل السيبرالكس 100 مج مرتين فى اليوم عند
الضروره. اما...

السلام وعليكم ابنتي عندها السيلياك اريد ان استفسر هل اللبان العربي اذا كانت
تاكل منه يرثر عليها علما انه ممنوعه من العلكه العاديه ارجو منكم الاجابه وجزاكم
الله خير وشكرا

مرضى السيلياك يبتعدون عن مشتقات القمح و الشوفان والشعير ام منتجات الحليب
مسموحة... وكذلك المواد الملونة والمعلبة ممنوعة

والدي عنده مرض الذئبة الحمراء وهي أثرت علي الكلي والكبد وهو يأخذ الكورتيزون
لوقف نشاطها ولكنها تمكنت من الاعضاء وزادت كمية الماء في البطن ارجوكم أفيدوني
أعمل ايه ؟

يبدو من المعلومات المعطاه ان والدك عنده بدايه فشل كبدى و هو محتاج لطبيب كبد
وكلى و فحص شامل لتقييم حالته- من الصعب جدا اعطائك نصائح علاجيه لشىء هكذا بدون
فحص المريض ...

يوجد طقطة في اضلاع القفص الصدري وخاصة في منقطة الوسط عندما اقوم بطقطقتها ارتاح
ومن ثم يرجع الوجع مرة اخرى . ساعدوني ارجوكم

سبب الألم الذي تعاني منهقد يكون انقباض العضلات أو التهاب المفاصل بين الأضلاع
وعظم القص لذا لوقد يكون غير ذلك، لذا لا بد من استشارة أخصائي أمراض باطنية
لتقويم حالتك.

مازهو العلاج المناسب للقولون االعصبي

الحمية والفعالية الفيزيائية والادوية حسب
الأعراض...............................

نسبة البيلروبين مرتفعة ولا اشعر باي أعراض

هناك أنواع تفصيلية للبيلروبين ..مباشر وغير مباشر ..والقيم المرتفعة لكل منهما
لها دلالات طبية مختلفة ..يفضل اعادة التحليل بشكل تفصيلي مع استشارة أخصائي
باطنية عند...

لدي كتمه تأتي فجأه ولكنها مستمره معي لاعرف مااسبابها علما ليس لدي فقر دم علما
تاتي احيانا وتشتد تدرجيا الي ان اتقيأ فتذهب الكتمه مع انني لم اكل لكي اقول
بانها بسبب امتلاء المعده عندما اتقيأ احيانا ماء ابيض ثقيل اريد شيء يباعدها
افيدوني وشكرا

غالبا من كلامك انك تعانين من مشكله بالمعده او ارتجاع بالمرئ والذي قد يسبب كتمه
لذلك انصحك بتحليل جرثومه المعده اولا ثم بعدها اخذ العلاج المناسب

