الم في وسط الصدر وضيق التنفس

يرجو مراجعه مستسفى للكشف المستعجل وعمل رسم على القلب

طرق معالجة فقر الدم بسبب نقص الحديد .. غير الحبوب

تناول عقار الحديد كحقن او. أقراص والغذاء الجيد بغذاء يحتوي علي حديد. لفترة
ثلاثة شهور او حتي يتحسن هيموغلبين الدم ومعالجة أسباب نقص الحديد.

انا مريض من ذو15سنة بي مرض اضطرابات النوم في النهار ماهو الدواء الازم لي هذا
المرض

ان مشكلة النوم تتعلق بنمط الحياة اليومي الرياضة الاكل الضغوطات. من اجل الوصول
الى القدرة على النوم يجب الزيادة من الحركة في النهار، ممارسة الرياضة يومياً
التقليل...

السلام عليكم.. انا من فلسطين ولي اسبوع في الولايات المتحده اول ما جيت عليها
وعندي وجع راس من الخلف احس حالي مضغوطه وعيوني حمر واحس اني راح اتقيء شو
المشكله .. ان شاء الله خير

يجب قياس الضغط اوﻻ

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته \- انا عندي نقص في فيتامين د وبشعر بخمول وكسل
على طول وعندي القولون العصبي ومش عارف أعالجهم ازاي \- عايز اكبر عضوي الذكري
ينفع الأجهزة وشكرا

تقدر تاخد جرعات يومية من فيتامين د تحدد الجرعه علي مقدار النقص مع التعرض لاشعه
الشمس . القولون العصبي توجد له علاجات مهدية كالبوكسيديوم او اللبراكس مع علاجات
المغص...

ممكن اعطائي علاج لمرض Erythrasma

اذا كان موضعي فينصح بي استخدامTopical clindamycin, topical erythromycin, and
topical fusidic acid مرتان يوميا لمدة 14 يوم -واذا كان منتشر يستخدم oral
clarithromycin او oral erythromycin

اعاني من العياء و ذلك يؤثر بشكل كبير على دراستي

السؤال غير واضح الرجاء كتابة الاعراض حتى يتم التشخيص الصحيح ولكن بشكل عام اذا
كنتي تعاني من ارهاق وتعب طوال الوقت فيلزم فحص الدم ممكن تكون اعراض انيميا
ينصح...

السلام عليكم دكتور عندي صداع مستمر بالراس مع تنميل بالوجه وشعور بالغثيان ..قمت
بعمل صورة اشعه مقطعيه وطلعت سليمه ..هل اقوم بعمل اشعه mri ام انه الاشعه
المقطعيه تكفي ..

الاشعة المقطعية كافية .. عليك اجراء بعض الفحوصات المخبرية و زيارة طبيبط

كيف نعرف ان البلهاريسيا اصلبتنا ؟

مرض تسببه ديدان البلهارسية يصيب العديد من الناس في الدول النامية. لا يعد داء
البلهارسيات مرضاً مميتاً، إلا أنه يؤدي إلى سرعة استهلاك جسد المصاب. سميت بهذا
الاسم...

لقد كنت اشرب الحشيش ولكن توقفت عنه بفضل الله نهائيا لمده شهرين مع شرب اللبن
وعسل النحل وعصير الرمان والكثير من السوائل والمياه فهل من الممكن ظهوره في
التحليل؟؟

لا يظهر بالتأكيد فى تحليل البول بعد شهرين لكن المهم توافر الإرادة للإقلاع
النهائى وأقترح عليك إستشارة إختصاصى نفسية وعصبية له باع فى هذا المجال لمساعدتك
على...

