السلام عليكم اريد ان اعرف من فضلكم كيف نخفف من حدة الم الاسنان لان امي تعاني
بكثرة من هذا الاخير

بمعرفة سبب الالم و معالجته و هذا يحتاج لزيارة الطبيب ،اما اذا كنت تسأل عن مسكن
الم فالمسكنات كثيرةو الاختيار حسب حالتها

لقد كنت طفلة وعملت بذاك الوقت فلاش لاسناني وازال طبقة الميناء منهم والان أريد
وصفة طبيعية او معجون اسنان لإعادة بناء طبقة الميناء فأرجو المساعدة.

اختي الكريمة طبقة المينا لا تتجدد و لا يعاد تكوينها .... هناك بدائل صناعية مثل
الحشوات الضوئية او العدسات السنية مثل الفينير و اللومينير و الزيركون لتحسين
المظهر...

أنا قمت بتركيب تقويم اسنان منذ 5أشهر لثني نزلت على التقويم مع انني انظف اسناني
اكثر من 5مرات يوميا واعمل على المضمضة بالماء والملح لكن لثنتي ﻻزالت على حالها
ماذا افعل

انستي ان كان هناك عادة التنفس الفموي و خصوصا اثناء النوم هذا يجب ان يعالج و
يجب مراجعة طبيب لثة

السلام عليكم ،، اعاني من التهاب عنيف في الضرس مع تورم والم شديد للغايه ،، اكلت
حبتين من بروف للاسنان ٦٠٠ ملجم .. ووجدت مضاد حيوي اسمه amoclan forte ,, هل
ينفع ؟!

لن ينفعك شيء يجب الذهاب للطبيب للمعالجة

السلام عليكم رجاءا اريد اسم مضمضة ضد التسوس ومعجون اسنان رجاء اريد اسم نوعية
جيدة لان استخدمت كثير من النوعيات وماكو نوعية جيدة

انستي المضمضة شيء متمم الفرشاة هي الاساس في تنظيف الاسنان

السلام عليكم...انا شاب عمري 23 سنة أعاني من التعب الشديد مند اكثر من سنتين
والتهاب اللثة وتساقط الشعر،برودة وتعرق اليدين و القدمين،وضعف في التركيز

اخي انصحك بمراجعة مركز او مستوصف طبي تابع للدولة للبحث في هذة المشاكل

السلام عليكم هل صحيح ان استخدام غسول الاسنان ضد التسوس اكثر من عشرة ايام يسبب
اعراض جانبية

حسب نوع الغسول انصحك بعدم استخدامها

مصابه ب التهاب في اللثه واعاني منه من الام هل التنظيف ف المستشفى علاجه هذا
فقط؟؟

نعم تجريف اللثة هو العلاج

ماهي اﻻسباب التي تؤدي ﻻلتهاب اللثة

يكون من عدة اسباب منها ما يتسبب به المريض مثل عدم تنظيف الاسنان يوميا بالفرشاة
والمعجون , عدم زيارة طبيب الاسنان لفترة طويلة , عدم الاهتمام بنظافة الاسنان
خلال فترة...

لو سمحت يا دكتور ابنى عنده 3 سنوات ونص وعنده ضرس مسوس والسنتين اللى اماميتي
اعلجه ازاى وايه افضل الطرق

يعالج عند اخصائي اسنان اطفال

