ابنى عنده 6سنوات عملت له تحليل cpkمن 7 اشهر وكانت النسبه فوق السبع الاف اخذ
علاج لمده 6 اشهر اى انخفاض ثلاث الاف هل هذا مؤشر كويس وهل ىمكن ان تنخفض اكثر
ام لا شكر

نعم- ويمكن الانخفاض اكثر-سلامته

السلام عليكم وزن طفلي ٩كيلو وعمره سنه وشهرين هل هو مناسب ام ضعيف وعلما اني
اعطيه حليب نيدو مراحل

لم تذكري وزن الولادة - طوله الحالي - طبيعة غذاؤه بالإضافة للحليب؟!!!!

ماهي افضل العاب تعليمية لطفل بعمر سنة لتنمية مهاراته وقدراته ؟ ما أفضل كتب أو
مواقع لأتعلم كيف اعامل طفلي بطريقة سليمة لأتجنب الإصتدام معه ؟ وتبين لي نفسيته
وحاجته النفسية ؟

اللعب معه بالمكعبات والكور الملونه--تقليب صفحات كتاب اطفال بصور ملونه--لعبة
الاستغمايه معه-دعيه يكتشف جسمه كوضع اومص اصابعه-الكتب موجوده في مكتبات كثيره--
دعيه يختلط...

هل ارتفاع كريات الدم البيضاء بيأثر على نمو الطفل ! وهل الخلل في عملية التمثيل
الغذائي يؤثر على الدماغ وماهو علاجها !

ليس له علاقه بالنمو وماتقصدين بعمليه التمثيل الغذائي ؟

بنتى 6سنوات صحت من النوم وجها منتفخ راحت الى الدكتور طلب تحليل c3 و كراتنين
الc3طلع 206 وهو من 90الى 210يعنى طبيعى اما الكراتين طلع 0.2 فماذا يعنى

يجب المتابعه وعمل التراساوند للكلى -الاسباب قد تكون التهاب ميكروب يسبب التهاب
بالحلق والحمى القرمزيه --المهم المتابعه مع طبيبك لعمل التحاليل المناسبه
والتشخيص

ابني ذكر - 8 سنوات تحليل السكر عشوائي 125 مره و تاني يوم عشوائي 105 لاحظت
عليله انه لا يستطيع حجز البول احياناً وكثير التبول الليلي لاا ايرادي

متابعة تحليل البول حسب المختبر لاستبعاد الاصابه بالسكر الطفولي--نحن نتعامل مع
الطفل قبل الارقام --على الاقل يلزم التحاليل ثلاث مرات للتاكد من التشخيص
والعلاج متوفر...

بنتي عمرها سنه وماتحب اي اكله فقط رضاعة طبيعية رجاء شنو الحل

الرضاعه الطبيعيه افضل غذاء للطفل حتى ١٨ شهر- عاده نعود الطفل من الشهر الرابع
على القليل من الحبوب--العصير الطازج تدريجيا وبكميات قليله من اللبن-الجبن مهروس
الجزر ر...

ابنى فى عمر سبه اشهر ولم يسنن ولا يمشى ما السبب

وهل من المفترض ان يمشي بسن ال7 اشهر؟!!!! على اعموم اعرضه على اخصائي اطفال

السلام عليكم ولد عنرو اربع اشهر هل من الممكن اوقف الحليب الصناعي وارضعه حليب
المراعي او العصير او لبن زادي

لا طبعا لا يجوز

ابني عمرة 7 شهور و لدية انتفاخات في بعض اصابعه والركبة اليسرى وكذلك موقع
تطعيمة الدرن الاولى منذ الولادة ماذا اعمل

اعرضه على اخصائي الاطفال لفحصه

