هل لخيمة السونا اضرار وهل السونا تجلب حبوب الشباب وتسوي اضرار؟

فوائد الساونا ١- تمرين الأوعية الدموية للجلد وتحسين وظيفته ٢- تنظيم الضغط
الدموي والنبض ٣- إنقاص تواتر النبض والتنفس ٤-إنقاص الضغط العالي ورفع الضغط...

هل اليرفين له اثار جانبيه تؤثر على الصحة الجنسية

دواء ألليرفين أناء تناوله يسبب النعاس والفتور العام للجسم بما في ذلك الناحية
الجنسية ن وينتهي هذا التأثير بمجرد التوقف عن تناوله.

هل يوجد كريم للسيلوليت ولا يؤثر على الرضاعة الطبيعيه وكم يستغرق من الوقت حتى
تظهر نتيجته ؟

للتخلص من السيليوليت ينصح بعمل ما يلي: شرب المزيد من الماء كل يوم: يساعد شرب 6
– 8 أقداح من الماء في كل يوم على تصريف الفائض من الصوديوم الذي يسبب بدوره في
احتباس...

من حوالي سنتين ونصف ظهرت عندي حبة في منطقة اسفل التقاء الفخد مع الحوض وكبرت
كتير وكان ينزل منها افراز ابيض مصفر ودم وذهبت لطبيب جلدي واخبرني انها شعرة تحت
الجلد واعطاني مضادات حيوية ولم استفد شيئا . ومؤخرا ذهبت لطبيبة نسائية واخبرتني
بضرورة نزع الشعر حولها باستمرار وعملت مثل ما قالت وما فاد شيء , من فترة لفترة
بينزل منها الافراز والدم .. شو الحل ؟

ما دام التشخيص شعرة تحت الجلد فهذا يعني كيس شعري لذا ننصحك بمراجعة إختصاصي
جراحة عامة لاستئصالها جراحيا

ا24 سنة اعاني من وجود حبوب صغيرة بنية اللون في الكتف والظهر ملمسها خشن عندما
كان عمري 15 سنة ولم تزل مع مرور الوقت، ذهبت عند د. جلدية واعطاني دواء اسمه
(فلو ديرم وايتنغ) ولم تزل هذه الحبوب

هذا يعتمد على تشخيص المرض وبناء عليه يتم العلاج لذا انصحك بمراجعة الطبيب للفحص
و التشخيص فالوصف غير كافي

ذقني ليس جميل وهو طويل ثم أصبح له انتفاخ من المقدمه كأنه حبه دهنيه

انصحك بمراجعه طبيب استشاري جراحه الفم والوجه والفكين للكشف والنصيحه وسلامتك

لدي بقع سوداء وبقع حمراء من فضلك كيف اعلاجها باسرع وقت ممكن

عليك ارسال صورة عبر الطبي استشارة للتشخيص والعلاج

أعاني من حبوب الشباب جربت كل الحلول كأقنعة مغذية لا فائدة "(

مشكلتك هي ان بشرة وجهك دهنية لذا انت في احتياج الى كريم يرجع بشرتك الى الحالة
العادية فيكسبها نضارة وانوثة ويزيل الررؤوس السوداء متوفر في فلسطين وتحتاجين
اللى كريم...

انا وجهي به حب شباب كثير اريد حلا من فضلكم ليصبح وجهي صافي

مشكلتك الحقيقية هي أن بشرة وجهك دهنية و حتى تتخلصي من حب الشباب، هنالك كريم
يستخدم لإرجاع وجهك إلى حالتك الطبيعية بعيدا عن الافرازات الدهنية التي تسبب لك
ظهور حب...

عندي حفر صغيره وبقع من آثار حب الشباب هل يوجد علاج لها

هنالك كريم ينشط مادة الهيالورنيك في طبقة الجلد وينشط الخلايا فيشد العضلات
ويلاشي الحفر والاتار متوفر في فلسطين

