#  تحميل موسوعة الادوية الأكبر والأشمل في الوطن العربي على موقع الطبي

أخبار الطبي. تم الان تحميل موسوعة الادوية على موقع الطبي altibbi.com وذلك
لتعريف الناس كافة بالمعلومات الدوائية باللغة العربية الفصحى.

وهي موسوعة الأدوية الأكبر والأشمل في الوطن العربي, حيث تشمل على شرح مفصل عن
الادوية ,لتشمل معلومات عامة عن الدواء, استخداماته , موانع استعمالته
,الاحتياطات , الاعراض الجانبية لاستخدام الدواء ,الادوية التي تتداخل مع الدواء,
كيفية تخزينه.

و سيتم في المرحلة القادمة العمل عى ضم جميع الادوية العلمية و اسمائها التجارية
في جميع البلدان العربية.

بالاضافة إلى ذلك سيتم في المستقبل تحميل معلومات شاملة عن الدواء تهم المختصين
في المجال الطبي.

حيث يعمل موقع الطبي جاهدا على زيادة ثقافة الناس الطبية و الصحية, وحرصا منه على
ذلك قام بعمل هذه الموسوعة الدوائية من منطلق (معرفة أفضل لصحة أفضل).

