مرحباا.. هل العمليات الجراحيه للتخلص من الدوالي ناجحه وتقضي ع الدوالي نهائيا
وبدون ترك اثارر للعمليه؟ارجوو الاجابه وشكرا

سيدتي نعم في الاغلب هي عمليات ناجحة .و ذات نتائج تجميلية ممتازة ،و الوريد الذي
يتم ازالته ليس هنالك احتمالية لرجوعه ،و لكن احتمالية تكون اوردة جديدة على
الرغم من انه...

السلام وعليكم لو سمحتو عايز علاج سريع للjondis

علاج الصفار Jaundice هو بمعرفة السبب وعلاجه عليك بمراجعة طبيب باطني تخصص جهاز
هضمي

م تشخيصي ان لدي ذنبه حمراءتصيب المفاصل الاربعه و احمرار فوجهي عند تعرضي للشمس
ولكن أشعر انها اصابت اوعيتي الدموية اتعاطى البلاكونيل فقط هل هذا يكفي.انا
تعبانه24س

يمكن اضافه الكورتيزون تحت اشراف طبي

السلام عليكم انا بستعمل ابر البوتين والبباثين من٤ شهور متذ استخدامها اجد صعوبه
شديدة فى النوم واذا نمت انام عدد ساعات قليله اقصها ٥ ساعات فهل هناك خطورة من
ذلك ارجو الرد

لايوجد

انا مشكلتي اني كل ماخرج مده طويله في الشمس احس بصداع ودوخه وعندما اوصل الجامعه
استفرغ لا استطيع ان اتعرض للشمس فتره طويله ماهي مشكلتي واربد علاج لها

الاكثار من السوائل والابتعاد عن اشعه الشمس المباشره

اخذت كورس فيتامين D وشعرت بتحسن في شعري والان خوفا من نقص الفيتامين مرة أخرى
فبماذا تنصحني سألت دكتور ونصحني بأن أخذ فيتامين D3 يوميا مدى الحياة علما بأنني
اتمتع بصحة جيدة

من الممكن اخذ فيتامين د يوميا بجرعة منصوص عليها فبرجاء مراجعة الطبيب

انا امراة في الخمسينات واعاني من الضغط هل ادوية الضغط تسبب الهلات السوداء تحت
العينين ؟؟ هل يوجد علاج للهلات؟

لا أعتقد أن أدوية الضغط تسبب الهالات حول العينين. و بالطبع لها علاج لكن يجب
تحديد سبب لها أولا حتى يتم علاجها بالشكل الصحيح.

انا وزني 70 وطولي150 عندي 37 سنه وبعمل دايت ومش بخس انا عندي الغده الدرقيه
وباخد التروكسبن 200 في اليوم كنت عايزه اسم دواء يزود الحرق

يجب ضبط مستوى الهرمون

اعاني من وخزات وشعور كالحرقان في الجانب الايسر من الصدرواحياناضيق في التنفس
وعند التعب الشديد كلعب القدم استرجع وادوخ واحس بضعف عام وشعور بالاعياء واتعب
بسهولة حتى من صعود درج

لا بد من عمل تحاليل للقلب والدم وتخطيط للقلب

كنت اقوم بممارسة العادة يوميا قبل النوم وكنت متفوقا في الدراسة اما الان عند
ترك العادة اصبحت طول اليوم افكر بالجنس ورسبت بالمواد الجامعة ؟ما الحل

العادة السرية تعتبر نوع من انواع الادمان من مخاطره ما يظهر بعد الارتباط و
الزواج اذ يتسبب باضطرابات و انشقاقات عديدة فى الحياة الزوجية. و كأى ادمان اخر
مثل الكافيين...

