سلام عليكم. ماهي أسباب تساقط الشعر بكثره وما هو علاج منع التساقط وهل هناك علاج
لتكثيف الشعر علماً بأني لا أستخدم أي زيوت للشعر ولا جل الرجء الأفاده وشكراً؟

لا يوجد علاج سحري لتسافط الشعرأفضل علاج هو علاج السبب ، تناول كبسولة زد--
سبان، وكبسولة سنتروم أو perfectodilأو Novophaneمفيد جدا لنمو الشعر أو كبسولة
Phytophanere capsule for hairloss ودهن...

منذ اسبوعين او ثلاث يحكني جلدي في احد زراعي ثم تبدا هذه الحكة البسيطة بالورم و
تاخذ مكان في ذراعي و احس بالم شديد فيه تستمر يوم او اثنيتن وتختفي ثم بعد ايام
قليلة ربما ثلاث او اربع تظهر مرة اخرى بنفس الاعراض ظهرت مرتين في ذراعي الايمن
و امس بدات في الايسر

تنقسم المواد المثيرة للحساسية الى: المواد التي تنتقل عبر الهواء، كالغبار وغبار
الطلع أو حبوب اللقاح والتراب وريش الطيور وفراء الحيوانات المتطاير. الأطعمة...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاتة عندى سوال الرجاء الاهتممام بالموضع عندى شخص
طالع عندىة طفح جلدى وذهب الى كذا دكتور وبدا الشى هذا ينتشر فى جسمة مع ان بياخد
علاج ولا يوجد فية تقدم الرجاء الافادة ولكم الشكر

أولا خلّيه هويكتب السؤال ويبث وصف شامل للطفح وما هي الأدوية التي أخذهاع هل
تصاخبه حكة أو ألم؟بعد أي شئ ظهر؟

ما هو الحزام الناري وهل يكون في جه واحدة

الحزام الناري الهيربس العصبي وهو عبارة عن مرض جلدي يحدث نتيجة التهاب ناتج عن
نوع معين من الفيروسات يدعىVaricell- Zoster Virus وهو الفيروس نفسه المسبب لمرض
جدري الماء الذي...

حساسية في الجسم بعد استخدام فيتامين د Euro D 10000 ويقال ان اسمها ارتكريا هل
علاجها يتطلب وقت طويل مع العلم اني مازلت اعاني من هذه الحساسية لأكثر من أربع
شهور وفي حالت اني اتوقف عن استخدام الدواء (AERIUS*5mg )لمدة يوم تعود الحساسية
مرة اخرى

مكرر أجبته

السلام عليكم ان شعري لاينمو ولايطول بسرعة هل عناك طريقة يمكن تحضيرها لجعل شعري
يطول ويصبح كثيف مع الشكر

لتطويل الشعر وتنعيمه استعمل @@زيت تروشوب هو مزيج من عدة أنواع من الزيوت ،
والكل يذكر انه إستفاد منه @@ زيت دابر أملا ينعم ويطري الشعر وستلاحظين الفرق
بشعرك من أول أو...

انا كان عندى اكزيما دهنية وطولت معايا جدا اعدت 4 سنين بس الحمد الله خفت
المشكلة ان شعرى بقة خفييف اوى اوى وانا كنت عايزة استفسر ممكن يرجع زى الازل
ولالا ؟؟شكرا .

لا يوجد علاج سحري لتسافط الشعرأفضل علاج هو علاج السبب ، تناول كبسولة زد--
سبان، وكبسولة سنتروم أو perfectodilأو Novophaneمفيد جدا لنمو الشعر أو كبسولة
Phytophanere capsule for hairloss ودهن...

هل هناك طريقه فعاله للتخلص من الوحمه الكااافيه منذ الولاده غير الكي ؟؟؟ طريقه
بمراهم مثلا ؟؟

وحمة القهوة بالحليب Café –au –Lait :الكافيه يصاب بهذه الوحمات 14% من الناس
ويتراوح قطرها من 2 - 20 سم وقد تظهر هذه البقع عند الولادة أو بعدها بفترة قصيرة
وقد يزداد عددها...

انا بشرتي مركبة ولم تكن تظهر الحبوب الا نادرا وتختفي من دون اي اثار لكني تصرفت
تصرف ندمت عليه كنت اريد ان اتخلص من المناطق الدهنية في بشرتي واستخدمت غسول
كلير اند كلير وكان منتج جديد ومناسب لبشرتي وجدت انه اصبح يظهر لي حبوب بعد فترة
من الاستخدام لم اعرف السبب فتركته وظهر في خدي حبوب غريبة حمراء وام تكن كالتي
تظهر في حب الشباب العادي فسمعت عن كريم كلراسيل المنتج الجديد وسمعت انه جيد في
التخلص من الحبوب لكن عندما استخدمته زادت الحبوب لااعلم هل جميع الكريمات لا
تناسب بشري مع اني اشتري مايناسبها واشتري اشياء معروفة والان كرهت بشرتي اصبح
خدي في حبوب ونقاط سوداء وحفر صغيرة لااعرف كيف اتخلص منها استخدمت زيت اللوز
لانهم قالوا جيد لكن عندما استخدمته تظهر الحبوب كثيرة في الخد والذقن هل هناك
كريم يكون طبي لتخلص من هذه المشاكل انا بشرتي مركبة ماذا عليا ان افعل لاجعل
بشرتي صافية كما كانت تصرف خاطئ مني

هذه الحبوب حب شباب بالنسبة للأشخاص الذين يعانون من حب الشباب تقوم الخلايا
بإفراز الدهون بصورة أكبر من الأشخاص الآخرين.‏ معظم الأحيان تكون الضغوط النفسية
سبب في...

شعري خفيف جدا من الامام ويتساقط بكثرة وعدد الشعرات يتعدوا في الراس هل هناك
علاج غير زرع الشعر هل يوجد شامبوا او علاج لجعل الشعر اكثر كثافة

لا يوجد علاج سحري لتسافط الشعرأفضل علاج هو علاج السبب ، تناول كبسولة زد--
سبان، وكبسولة سنتروم أو perfectodilأو Novophaneمفيد جدا لنمو الشعر أو كبسولة
Phytophanere capsule for hairloss ودهن...

