عندي ألم في اللوزتين خصوصا عند تناول الطعام

باب اللوزتين عريض يسمح الأكل الدخول تحتاج إلى زيارة الطبيب المختص للكشف و
إزالة اللوزتين

لدي آلم يصاحبني احيانآ في الاذن فى الجهه التي انام عليها فعندما انام علي اى
جهه يصاحبني الم علي الاقل لمده 5 دقائق من استيقاظي في الاذن التي انام عليها
علما بأن هذه الحاله لا تصاحبني الا حين استيقاظي والحالة غير منتظمة ولا تحصل كل
يوم

المشكلة في الأسنان و مفصل الفكين

انا كثيرة التنخم عبارة عن افرازات كثيفة وانا اخرجها بكثرة لدرجة انها تقلقني
فما هي اسبابها وما طرق علاجها؟

تحتاج إلى زيارة الطبيب المختص للكشف و التصوير الطبقي للجيوب الانفية لمعرفة
السبب الرئيسي و تناول أدوية مناسبة أو أن تجري عملية جراحية في الجيوب الأنفية

. لدي آلم يصاحبني احيانآ في الاذن فى الجهه التي انام عليها فعندما انام علي اى
جهه يصاحبني الم علي الاقل لمده 5 دقائق من استيقاظي في الاذن التي انام عليها
علما بأن هذه الحاله لا تصاحبني الا حين استيقاظي والحالة غير منتظمة ولا تحصل كل
يوم

الرجاء فحص مفصل الفكين أعتقد أن هذا من تناول الطعام على جهة واحدة مع شد
الأسنان

هل لمعطر الفم مضار على الحنجرة

نعم ضارة للحنجرة

في بعض الاحيان اشعر بجفاف الانف وينزل رعاف فمااسبب والعلاج ؟!

السبب يكون بعد الفحص الطبي في العيادة الطبية المتخصصة

هل جيوب الانفيه يؤثر علي العينين

اكيد لانها حول العينين من ثلاث جهات

مريض عنده انسداد باذن وحده وبلغم داخلي, ما العلاج ؟

قد يكون السبب التهاب في الاذن او في القنواة الخاصة بالاذن وقد يكون مصاحب
بالتهاب لذلك يفضل زيارة طبيب الانف والاذن والحنجرة لتشخيص الحالة.

اختي ينزل من انفها دم دائماً قبل ٥ سنوات وأذنيها ؟

تحتاج إلى زيارة الطبيب المختص للكشف و العلاج المناسب

متى يعتبر الدوار امر طبيعي حيث ياتيني كل فتره طويله ويزول لمده لا تتجاوز النصف
ساعه هل هذا طبيعي

نعم طبيعي عندما لايستمر

