هل هناك اى طعام اعشاب اى شئ طبيعى لزياده النظر ولتقليل القصر النظر غير النظاره
والعمليه الليزك؟

لا يوجد .

هل مرض تلون الشبكية وراثى ؟ فقد ظهر عند والد خطيبى ولا يوجد احد اخر فى عائلته
مصابا به سوى والده ، و هل هناك اى كشف طبى نقوم به لمعرفة هل سيصاب به خطيبى او
اولادى ؟

نعم هذا وراثي ويمكن عمل فحص جينات لمعرفة اذا كانو الاطفال مصابين ام لا والاهم
من هذا كلة لازم فحص دوري للاولاد كل سنة مرة عند طبيب العيون وكذالك يجب اعطاء
الاطفال...

أين يتم علاج إرتخاء جفن العين (اليمنى) ؟ ، مع العلم لقد أجريت لي عملية منذ
صغري ولم تفي بالغرض

يجب فحص العين مرة اخرى وقد تحتاج لعملية ثانية

مرحبااعاني من الالم بلعين اليسر

راجع طبيب عيون

سؤالي لاطباء عيون الاطفال، ابنتي تبلغ من العمر ٣ شهور وهي تعاني من انتفاخ او
ورم اسفل العين اليمنى يظهر في بعض الاحيان عندما تحزن وتبكي لكنه يصغر في احيان
اخرى مع العلم ان هذا الورم ظهر بعدما بلغت شهرين ارجو ذكر التشخيص والعلاج

يجب فحص المريضه وعمل صوره طبقيه

والدتي عمرها66عام تعاني من ضغط وسكر مزمنين قبل 8سنوات اجرى لها عملية سحب ماء
ابيض وزرع عدسات الان تعاني من نزف داخل العين فقالو عملية زرع بلاتين اوزرديكس
هل يعتبر علاج ناجح

ليس بالضرورة ولكن يعتمد على وضع الشبكية خلف النزيف

تشويش بالنظر وكشفت والعين سليمه وانا لابس نظارة وعندي جيوب انفيه

التهابات الجيوب الأنفية لا يعمل تشويش في النظر

مااسم قطرة التي تخفض ظغط العين وهل لها مضاعفات في حاله لم يكن الصخص يعاني من
ضغط في عينه

يوجد العديد من القطرات لخفض ضغط العين ولكن لها مضاعفات خطيرة في حال اخذت بدون
استشارة طبيب لا تعطى بعد قياس ضغط العين عدة نرات واجراء فحوصات واستقصاءات
متعددة .

معالجة ضعف النظر

بالنظارة او العدسات اللاصقة واو تصيح النظر بالليزر

السلام عليكم اكو طريقة جديدة لعلاج العين اسمها بيونيك لينز لعلاج العين لمدة
تستغرق العملية ٨ دقائق فقط هل استطيع الوصول الى هذة العمليه و اين يمكنني
التواصل مع الاطباء لمعالجة

مازالت هذه التقنية تحت الدرس في المختبرات ويمكن ان يلزمها بعض الوقت لتطبيقها
على المرضى

