أعاني من صعوبة التنفس في الليل و انا ادخن

كما أن التدخين يسبب ضيق مزمن بالشعب الهوائية والتي بدورها تسببت صعوبة بالتنفس
وخاصة مع المجهود

انا سيدة عمرى 35 سنة فجأة اصبحت اشعر بعدم القدرة على التنفس بصورة طبيعية طوال
الليل والنهار ولا استطيع التوم واعانى من التثائب بصورة مزعجة ذهبت الى الطبيب
ولكن الحال كما هو وفى زيادة ارجوا افادتى بارك الله فيكم

لا أستطيع الحكم بدون مشاهدة صورة الأشعة للصدر، وعمل فحص للرئتين، ولكني أنصح
بمراجعة طبيبك، وعمل تمارين تنفس مركزة باستمرار، وربما استعمال اليوغا للمساعدة
في...

شكرا ليكم اولا انا مش بشم نهائيا وذهبت عده مرات للدكاتره وبعضهم قالوا ان ده
دمور في خلايا عصب الانف والاخر قالوا انها حساسيه وانا بصراحه اصدق مين فاعرضت
عن العلاج

(ح‌) نتيجة مرض نفسي مثل التوهم بوجود تغيّر في رائحة الأشياء المعروفة، او
الهلوسة(هي شم روائح غير موجودة بالمكان بالمرة)، تشخيص إضطرابات حاسة الشم
:يعتمد على...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاتة طفل عمرة اربعة اشهر ونصف يعاني من حساسية في
الصدر ويعاني من كحة ولا تصلح لة ادوية الكحة لانها تسبب ضيق في التنفس حسب كلام
طبيبة فهل توجد اي وصفات طبيعية لتخفيف الكحة دون ان تسبب لة تفاقم ازمة ضيق
التنفس

بحاجة كشف طبي وموسعات قصبية كجلسات النيبولايزر وهنالك ادوية اخرى في حال كان
هنالك التهاب في القصيبات

عندي طفله تعاني من تحسس في القصبات الرئتين

لابد من أخذ علاجات التحسس ومراقبتها ومتابعتها عن كثب من قبل طبيب الأطفال

اعاني من سعال المتواصل مما يسبب شعور بالاختناق مصحوب في غالب الاحيان بقيئ ابيض
لزج شبيه بالبلغم منذ ما يقارب الشهر وحدثت مره ان كان موشح دم تناولت symbicort
تحسنت قليلا

السلام عليكم اذا كان هناك قىء مع ارتجاع للاكل خاصة أثناء النوم يجب العرض على
طبيب جهاز هضمى

تعب بدني وكانه سيغمى علي, ايكو وتخطيط القلب ورنين للراس سليم تأتيني نبضه
بالصدر اوقات تكون فجائيه او شعور غريب بالصدر مع ضيق نفس بالحر نهارا وكان نفسي
سينقطع فحص الدم 10.8

تحتاج لعمل فحوصات لتحديد السبب

السلام عليكم عندي سعال قوي يصاحبه اختناق من قوته ومااعرف شنو العلاج المناسب

انه على الارجح سعال تحسسي ولكن يجب عليكم الذهاب الي طبيب الصدر واجراء صورة
شعاعية

ماهو العلاج الأمثل والمناسب لمرض الربو كونني اعاني من ربو مزمن وضيق تنفس منذ
مدة طويلة وجربت العديد من الادوية والبخاخات ولكن لاجدوى.

سلامتك. اولا يجب الالتزام بالعلاج ثلاثة شهور متتالية من بخاخ مركب الكورتزون
وموسعات الشعب بالإضافة إلى بخاخ السبيريفا و السنجيولار وان لم تتحسن قم لعمل
تحليل total IGE...

اريد توجيهات لمريض الربو وحساسية الانف

مراجعة الطبيب لمتابعة الأدوية وتغييرها في حالة عدم الاستجابه او ظهور الأعراض
الجنانبيه

