#  الكافيين يساعد الدماغ في معالجة الكلمات

أخبار الطبي . اظهرت دراسة حديثة ان كميات قليلة من الكافيين قد تساعد الدماغ في
ادراك الكلمات بمفهومها الايجابي بشكل اسرع واكثر دقة. واظهر الباحثون ان هذا
الاثر لا يمتد الى ادراك الكلمات السلبية او المتعادلة.

واظهرت دراسات سابقة ان الكافيين يحسن من نشاط الجهاز العصبي المركزي بالاضافة
الى تعزيز وظائف الدماغ خلال المهمات البسيطة . وقام الباحثون بهذه الدراسة بفحص
الرابط بين الكافيين والانحيازات العاطفية كربط عواطف وانفعالات معينة مع اشياء
اخرى.

واظهرت الدراسة ان تناول 200 مغ من الكافيين ( حوالي من 2 – 3 اكواب من القهوة )
قبل 30 دقيقة من اجراء الهمات قد يعزز ادراك الدماغ للكلمات الايجابية.

واقترح الباحثون ان اثر الكافيين على المناطق في الدماغ المسؤولة عن اللغة قد
يفسر هذه النتائج.

المصدر : healthday.com

