عندي التهاب في كتفين بسبب كمال اجسام نصحوني بشراء دواء omega 3.6.9 هل له اضرار
?? ؟

لا ضرر منه , لكنه لا يساعد في مشكلة التهاب الكتفين لديك , ينصح مراجعة جراح
عظام

قبل ايام امي عانت من تجلط برجلها اليمنى هل من علاج لتفتح الشرايين الاطباء لا
يعطونها الا الاسبرين لتميع الدم ولكن تعاني باستمرار باغوجاع واخضرار
برجلهاوتشعر بعدم الحراك وتوقفها احيانا واحيانا لا تقدر الوقوف عليها فما العلاج
زادكم الله من علمه

جلطة الساق اذا تم تشخيصها يتم علاجها في البداية بالهيبارين قي المستشفى ،ثم
بمميع قوي مثل الوارفارين ،وبعد التحسن واختفاء اللأعراض المرضية يتم اعطاؤها
الأسبرين...

انا أعاني من التهاب في العضلات حيث cpk 2989 والطبيعي 170 وأعاني من هذه الحاله
سنة ونص وتحليل جديد عملته وانا حاليا حامل بالشهر الأول .. ولم ابدأ بأي علاج
..حيث أعاني آلام في الساقين والورك والذراعين ..وعندي طفل عمره 8شهور أعاني عند
حمله

ينصح مراجعة اخصائي روماتيزم ومفاصل من اجل الفحص السريري ومعرفة قوة العضلات
وطلب فحوصات مخبرية اضافية, لا بد من العلاج بالادوية والابتداء بالعلاج الطبيعي
وعدم...

اعانى من الم في الكتف الايسر وعندما احرك رقبتى ناحية اليمين احس بالم في كتفى
الايسر وايضا ضيق في التنفس احيانا والم في عظام الركبة؟

شكوى عامة لا يمكن الحكم عليها دون فحص سريري وخاصة انك لا تذكر عمرك , في الغالب
هذه الالام بسبب شد عضلي او التهاب اوتار او ضعف عضلي , ينصح مراجعة جراح عظام

عندي آلام في الرقبة وبالرنين المغناطيسي ظهر فتق نواة لبية ذو قاعدة عريضة في
الفقرتين 3و4-5و6-وفتق نواة لبية مركزي في4و5- تبارز قرصي مركزي في 6و7- الحبل
الشوكي طبيعي-العضلات والنسج الرخوة طبيعية-أرجو النصيحة وهل هناك ضرورة للجراحة
أم يكتفى بالعلاج

هذه الانزلاقات والتي لا تضغط على الجذور العصبية او النخاع الشوكي لا تستدعي
تداخلا جراحيا ويمكن الاكتفاء بالعلاج الطبيعي

الم في الفخذين يمتد الى أصابع القدم مع تخدر باطن القدم وانما

في الأغلب هذا الالم له علاقة بالام أسفل الظهر، يرجي المناظرة من قبل طبيب مختص
للوقوف علي سبب الالم وعمل الفحوصات اللازمة للوصول الي تشخيص صحيح

يعد انني اشكو من قحة والم فى مفصل الركبة والم الصدر ولفة راس والتعب لاقل مجهود
مع وجود حركات لاارادية فى الجسم مع وجود قلق ً

لاعراض اتي تشكو منها متعددة ولكنها محتمل ان تكون بسبب التهاب في الرئتين لذا
يجب ان تعمل صورة اشعة للرئتين والصدر لمحاولة اكتشاف الالتهاب اما بالنسبة
للحركات...

اسباب حمى العظام

ينصح استشارة اخصائي امراض وبائية , استوائية ومعدية

السلام عليكم احس في ألم وسط صدري من الاعلى في ألتقاء الضلوع خصوصا عند العطس ،
علما بأني اصبت من شهر او اكثر بكحه قويه مع بلغم، فما سبب هذا الالم

قد يكون ما تعانى منه تمزق بالعضلات بين الضلوع وهو الم مبرح يعالج بالدهنات
المسكنه ومضاده الاتهاب مثل دهان فولتارين املجل والكمادات ويحتاج فتره اذا كان
التمزق قوى

هل شراب اﻻنكل بديل للجبس ام ﻻ وكام مده علاج تمزق اﻻربطه علما بانى بقالى شهر
مصابه وشكرا

اذا طالت مده الالم بعد تمزق الاربطه بدون تثبيت بجبس...لابد من الجبس لفتره لا
تقل عن اسبوعين الي ثلاثه اسابيع

