زوجي ٣٣ عام تحليل السكر الصائم 98 و السكر التراكمي 5.6 و تحليل insuline level
fasting 19.70 هل هذا معني انه يعاني من السكري ام لا ام هو في مرحلة ما قبل
السكري . شكرا

هذه المعدلات مقبولة و طبيعية لا؛ ليس مريض سكرى و لا حتى ما قبل السكرى

لماذا مريض السكري النوع الاول عندما يمارس أي نوع من الرياضه ويكون مستوى السكر
140 مثلا يرتفع تدرجيا بعد ساعة ويصل الى 180 تقريباً ؟ومال الحل !!

طبيعيا الرياضه تحرق السكر بالدم فتؤدي الي خفض السكر ولكن بعض الرياضات التي
تحتاج نوع من العصبيه او التركيز الشديد او التي تؤثرعلي مود الشخص تؤدي الي
ارتفاع هرمون...

عن لسان والدتي (عمري 68 سنه مصابة بداء السكر لمدة 25 سنه اشكو من الام حادة في
مفصل الورك وبدون اعراض التهاب ووزني 64 كغم)

السكر من الامراض التي تذثر علي المفاصل بشكل مباشر خاصه اذا ظل مرتفعا لفترات
طويله كما انه يؤثر علي الدوره الدمويه لذلك يجب عمل اشعه مقطعيه علي المفصل
المصاب لمعرفه...

هل للعلاج البديل اثر ايجابي لمرضي السكري مع كثرة الوصفات

نحن الأطباء في هذا الموقع لا نتعامل بالطب البديل وإنما نعتمد على الطب المبني
على الدراسات الواسعة والتي ثبت نجاحها ونجاعتها بنسب عالية على عينات كبيرة من
المرضى...

زوجتى لا تستجيب لعلاج السكري باقراص janomet هل يجب استخدامها للانسولين .. واي
نوع تستخدم منه

كم عمرها وماهي الادويه التي اخذتها قبل ذلك وكم نتائج تحاليلها وهل تتبع نظام
غذائي سلييم كل هذهيحتاج لاجوبه

السلام عليكم ،، عمري27 صار لي 17 يوم من اكتشفت السكري عندي اتبع حمية غذائية
دون ان استخدم دواء سكري ،، ووضعي ممتاز ولله الحمد هل الدواء السكري والمنظم
ضروري استخدمه ام لا ؟!

بعض انواع السكر تستجيب للحميه الغذائيه والرياضه دون العلاج ونقص الوزن ولكن علي
حسب نتائج تحاليلك نستطيع الرد هل لابد من علاج ام ماذا

كيف احمى نفسي من مرض السكرى

ممارسه الرياضه واتباع الانظمه الغذائيه الصحيه والتقليل من تناول الدهون ونقص
الوزن وكثره تناول الفاكهه والخضروات

حسب ما قرات انه يوجد فوائد للقرفه والحلبي لمرضى السكري..متى ينصح بشربهما؟قبل
الاكل ام بعد؟

نحن الأطباء في هذا الموقع لا نتعامل بالطب البديل وإنما نعتمد على الطب المبني
على الدراسات الواسعة والتي ثبت نجاحها ونجاعتها بنسب عالية على عينات كبيرة من
المرضى...

مرحبا كم هي نسبة السكر المنخفض عند مرضى السكر ؟ وشكرا

يجب الا ينخفض السكر عن 70 مجم/ديسيلتر

ما فوائد برسيم الحجازى لمرضى السكر

نحن الأطباء في هذا الموقع لا نتعامل بالطب البديل وإنما نعتمد على الطب المبني
على الدراسات الواسعة والتي ثبت نجاحها ونجاعتها بنسب عالية على عينات كبيرة من
المرضى...

