#  زكام آرجي

زُكام آرْجِي هو رد فعل تحسسي يحدث في الأنف نتيجة استنشاق الغبار ، طلع النباتات
وبذلك قد تزداد فرصة دخول البكتيريا أو الفيروسات لجسم الإنسان وتحدث أعراض تشابه
أعراض الزكام وتتسبب بحدوث التهاب في الأنف والأغشية المخاطية المبطنة له وغالباً
ما يكون مصاحب سيلان الأنف ، العطاس ، أو دمعان العينين وعادة ما تكون هذه
الأعراض موسيمية معتمدة على تقلبات محددة مثل تغيرات الطقس أو موسم تفتح أزهار
الأشجار .  
كما ويعرف طبيا بأنه رد فعل لجهاز المناعة في جسم الإنسان نتيجة لدخول أجسام
معينة (و التي تسمى مولدات الضد ) الى جسم الإنسان ، بحيث تحفز تكوين الأجسام
المضادة التي تقوم بمهاجمة مولد الضد ، و هنا تظهر الأعراض التحسسية المختلفة ،
وتختلف شدة رد الفعل هذا تبعاً لدرجة تحسس الجسم . يتأثر الإنسان بالحساسية في أي
عمر، فهي لا تقتصر على فئة معينة من الأعمار، في الغالب تصيب الأطفال و قد تظهر
أعراضها في سن البلوغ.

