لدي مشاكل اللث تحدث نزيف اثناء النوم ورائحة كريهة للفم ماهو علاج

ان من اعراض التهابات اللثه الناتجه عن وجود ترسبات كلسيه تسبب هذه الاعراض والتى
منها نزف لثوى الم لثوى انتفاخ لتوى احمرار فى اللثه تغيير فى لون...

ماذا افعل أنا شاب تعرضت لحادث مشاجره منما ادي الي كدمة في وجهي من الجانب
الأيمن أدي ألي تورم الجانب الايسر لمدة يومين ولان بعد 15يوم أجد ألم مكان
الكدمه معا لون أداكن والام في سقف أسناني الفوقيه هل هذا يقلق أجبني

الكدمات ليست مشكلة والألوان ستزول بالتدريج، ولك قد يجدر عمل صورة للوجه والفكين
لاستبعزد وجود كسر أو شعر أو شيء في العظام.

السلام عليكم اناعندي السن الامامي مسحوب العصب هو من البدايه ماكان فيه تسوس بس
فيه المولما رحت المستشفى سحبت العصب وقالت لي الدكتوره ان هذا السن متعفن وفيه
صديد وبعد اسبوع تقريبا رجع الالم وصار يالمني اكثر ولما رجعت الى نفس الدكتوره
قالت انه فيه التهاب وعطتني اكمانتين لمدة 5 ايام شو الحل حق هذه الحال

الحل عزيزي مضادات حيويه مع غسل كل 3 ايام وازاله لحشوة العصب القديمه و حشو جديد
بعد انتهاء الخراجات

اشعر بألم في أسناني ويزداد الألم عند الضغط عليها او شرب ماء بارد او اكل حلويات
وأخاف ان افقد أسناني وتسقط من الألم لانه يتخيل لي ذلك فما العلاج وسبب هذا ؟

يوجد تسوس قريب من العصب الافضل مراجعه الطبيب للمعالجه حتى لا يزيد الوضع سوءا
سلامتك

عندي تسوس في ضرس العقل من 15 سنه بس مااحس بالم الااذا اكلت شي حلو اوبارد فهل
لهذا التسوس علاقه بالدوخه والدوار؟ علماباني عملت كل الفحوصات والكشف علي الاذن
وطلع سليم

التسوس لا يسبب صداع. ولكن يجب علاجه.

حصول بعد التنميل عند الخد الايسر مع جزء من اللسان و جزء من الشفة مع تحويل جزئى
للفم لطرف اليمين

عندك التهاب في العصب . راجعي الطبيب لوصف الادويه اللازمة.

سلام دكتور لدي خراج في سنين و تخلخل بسيط دهبت لدكتورة قالت لي لازم عملية لفتح
اللثة وتنضيفيها هل يوجد حل غير هذا

ألف سلامة. يرجى زيارة الطبيب للفحص السليم . قد يحتاج الطبيب في بعض الحالات إلى
فتح بسيط بجانب الأسنان في اللثة للوصول اللي الجيوب اللثوية و تنظيفها . و ممكن
أيضا...

هل السن الذي به خراج ممكن يتحشى حشوة جذر

نعم، بشكل عام ممكن.

السلام عليكم اريد ان اسأل عن الكركم هل يفيد في تبييض الاسنان وبارك الله فيكم

هو تقليد قديم وجدت فعاليته عن تجارب فردية عديدة في تبييض الاسنان و لا ارى ان
هناك من اذى في تكرار استخدامه خاصة ان تاثيره لطيف على الاسنان من ناحية الكشط و
له خواص...

خلعت ضرس من جذوره لبني هل ينبت من جديد ؟ خلعته قبل سبع او ثمان أشهر تقريبا
وعمري بالعشرينات

بعض الاحيان لا يكون هناك سن دائم بسبب عدم تكون البرعم من الاساس ... و للتاكد
يجب عمل اشعة حيث سيتم معرفة وجود الدائم من عدمه بكل سهولة

