ما سبب تهيج والحكه فى الانف والاذن والحلق

عالاغلب تحسس

ما سبب الحكه فى الحلق

السعال أسبابه كثيرة

السلام عليكم عندي طفل يتأتأ في بعض الكلام عمره ٦سنوات كيف طرقت العلاج ويرعث من
انفه دم بعض الاوقات

التأتأ في بعض الكلام بعد التأكد من سلامة سمعه يحتاج معالجه نطقيه من اخصائي
النطق اما نزول دم من الأنف الرعاف يحتاج فحص من قبل اخصائي انف واذن وحنجره
لمعرفة السبب...

السلام عليكم اسمي نوفل العمر 41 عام أنفي مسدود دائما واستخدم قطرات اوتفرين هل
يوجد علاج ناجح غير العملية لأن العملية غير ناجحة ومجربة مع وافر التقدير
ولاحترام

العمليه هي الحل الاسلم وهي ناجحه 100% اذا تم اجراؤها بطريقه صحيحه والاستخدام
المزمن للاوتريفين سوف يؤدي الى مشاكل كاعراض جانبيه وخيمه

أعاني من إحتقان الجيوب الانفية مايقارب الاربعة أشهر وأصبح الصداع النصفي وألم
العين دائم مع إحمرار شديد في العين . أتمني لو اجد علاجا نهائيا لهذه المشكلة
ولم اترك مسكنا

يجب اجراء صوره طبقيه للجيوب الانفيه وتقييم الوضع

سيلان فالجهى اليسرى من الانف

يجب اجراء فحص للسائل والتأكد من انه ليس سائل دماغي

اعاني من حكة في كلتا اذناي تسبب لي ازعاج شديد منذ مدة طويلة وذهبت لطبيب انف
وأذن وعمل لي غسيل بالماء وأعطاني قطرة استعملها لمدة اسبوعين ولكن عادت لي الحكة
بعد فترة

يجب فحص الاذنين حتى نتاكد من المشكله وجود حكه في قناة الاذن الخارجيه قد تكون
نتيجة حساسيه او وجود شمع متراكم داخل القناه او وجود فطريات وبعد تشخيص المرض
تتم...

ارجوكم تجيبوني احس احيانا باني واثناء تناولي للطعام بعدم قدرتي عالبلع واكاد
اظن اني ساموت لكون اللقمة تكون بين اخر اللسان والحلق واحيانا يكون الاحساس في
التنفس ماسبب ذلك؟

يجب اجراء تنظير لمنطقة البلعوم والحنجره

أعانى منذشهرين من ضعف السمع ووش مستمر .. و قمت بقياس السمع عند طبيب و النتيجة
كانت انه يوجد ضعف بعصب السمع ... ووصف لى بعض الأدوية ..فهل يوجد أمل فى العلاج
.

ضعف السمع العصبي له اسباب كثيره ومنها التقدم بلعمر والتعرض للاصوات العاليه
والضجيج والسكري واخذ انواع من الادويه واسباب اخرى عديده فمن المهم معرفة
الاسباب التي...

السلام عليكم لو سمحت يادكتور زوري وجعني وعندي كحه ناشفه وانفي مكتومه ومفيش رشح
والوجع طالع لوداني ممكن اعرف اخد مضاد حيوي ولا لا

هذه اعراض اللتهاب او تحسس في المناطق التنفسيا العليا وفي الاغلب يكون فيروسي
ولا داعي ﻻخذ مضادات حيويه من البدايه انصح باخذ مسكنات وفيتامين c وعمل غرغره
للحلق واذا...

