علاج الرهبة الجتماعيه

حاول مجالسة اقل عدد لا يسبب لك القلق ثم زيادة عدد المجالسين تدريجيا حتى تصل
للهدف المنشود. يمكنك الاستعانه بدواء بروبرانولول 10مجم قبل او اثناء التجمعات
بنصف ساعه...

اتخلص من القلق والتوتر

دائما معرفة المسبب ثم شدة الحالة تقرر طريقة العلاج اقترح مراجعة طبيب نفسي بهذا
الخصوص او التواصل معنا لذلك

علاج الرهبة الجتماعيه وأسرع الدوية تفاعل

علاج الرهاب الاجتماعي يكون من خلال الاتزام ببرنامج دوائي و سلوكي

السلام عليكم دكتور انا من الأردن بدي أسأل عن مرض الانفصام الشخصي كيف ممكن
يتعالج بالأردن ووين .. خسائر الشخص المصاب ماديه ونفسيه لأسرته... كل العلامات
عنده أصبح لا يطاق

مرض الفصام من الأمراض العقلية المزمنة من الضروري البدء بخطة علاجية متكاملة من
علاج دواءي و علاج تأهيلي يمكن مراجعتنا في العيادات اذا رغبت بذلك شكرا

السلام عليكم كيف ممرض الانفصام الشخصي يتعالج

علاج مرض الفصام يتكون من مراحل اساسها الأدوية و بعد استقرار الحالة يبداء
التاهيل النفسي. يمكن مراجعتنا للعلاج.

كيف استطيع التواصل مع الاطباء الشعور بالضيق متواصل معي وخسرت الكثير من الوزن
ولكن لا استطيع الاكل ابدا ولا استطيع النوم بشكل جيد الامر اصبح كارثي لا انفك
عن الشعور بالحزن والض

ممكن التواصل هاتفيا بداية للمشورة لكن لابد من مراجعة طبيب نفسي لمساعدتك بشكل
صحيح

عندي مشكلة عند العصبية الزائدة ابكي لا اراديا في بعض الاحيان وليس كل مره اعصب
فيها مع العلم ان عندي القولون العصبي هل هو السبب

هذه علامات القلق التوتري ولابد من مراجعة طبيب نفسي للعلاج

أنا كنت أعيش منذ سنوات عديدة بالقلق والحزن وخوفا من الموت لدرجة بعيدة جدا
وأفكار الموت في غاية التكرار وأفكار الانفعال حتى أرى نفسي بأنني سئ فهذا
الأشياء مازالت مستمرة حتى الآن

لابد من مراجعة طبيب نفسي

والدي اصيب بشكل مفاجئ بعدم وضوع ف الرؤيه وعملت له التحاليل والاشعه واتضح حدوث
جلطات قديمه وبعدها اصبح يشك بخيانه امي ويتهمها كثيرا وتم وصف العديد من الادويه
ولم يحدث اي تحسن..

هذه من علامات اضطراب الدماغ بعد الجلطة و يمكن علاجها بناء على حالة المريض
العضوية العمر

ماهو علاج الوسواس القهري والهلع عند رؤية الاشكال المقززه والمتداخله مثل
الخلايا

العلاج دواءي و سلوكي وهو برنامج متكامل مع بعضه يمكن التواصل معنا بهذا الخصوص

