السلام عليكم انا قبل سنتين كان عندى سرطان الغدد الليمفاوي و قبل شهر صورت بت
سكان و طلع عندى تورم صغير تحت الإبط و دكتورى قال لي هذا التورم صغير و طبيعي و
لا يحتاج للعلاج

لوحجمه صغير جدا لا يحتاج فعلا لعلاج اما الحجم اكتر من 1 سم ياخذ علاج اشعاعي
فقط

ما مدى خطورة سرطان الرحم على حياة المراة بصفة عامة

يعتمد ذلك على نوع السرطان و مدى انتشاره. لكل حالة نسبة شفاء مختلفة.

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. هل لحميات المرارة تؤدي الى سرطان شكرا

من الممكن ويفضل استئصال المراره

السلام عليكم ، صدري اليسار منتفخ و يوجد الم مع العلم ان شكل الصدر تغير عن قبل
، ويوجد لدي نقص فيتامين دال ..

يصعب تحديد السبب دون معرفة تفاصيل اكثر عن المريض و عن الحالة المرضية و اجراء
الفحص السريري و قد تحتاج صورة تلفزيونية.

هل يعود سرطان الكلى بعد استصالهاا لو بعد سنوات

ممكن ان يرجع الورم بعد سنين. ولكن كلما زادت الفترة يقل احتمال رجوعه. وبعد 5
سنوات تقريبا من المستبعد رجوعه

لي أيام أحس بنخزات صغيرة في الثدي تذهب وترجع أحيانا تكون في الصدر في الجانب
الأيسر جهة القلب و في الجهة اليمني يعني النخزات مقعها غير ثابت و كذلك في غازات
في المعدة أنا 23 سنة

هذا شيء طبيعي في هذا العمر وينتج عن تأثير الهرمونات على الثدي. لا داعي لعمل اي
شيء ويمكن اخد مسكنات عند اللزوم

ذهبنا إلى الطبيب حيث عمل لها أشعه.فوجد في صدرها أربعة على شكل كره.ثلاثه منها
صغار وإما الرابعه بلغت تقريبا 3سم.فنصحنا الدكتور بعمل جراحه لإزالتها.السؤال.هل
تنصحني بعمل الجراحه

اذا كان العمر 18 سنة فهذه عادة تكون كتل ليفية. وهي لا تخوف. وبصورة عامة لا
تحتاج الى ازالة. ويمكن عمل خزعة عن طريق ابرة صغير للكتلة الكبيرة للتأكد من
حاجتها للاستئصال...

عمري 42 سنه اعاني من تليفات الثدي الحميده فهل لها علاج؟ وهل يمكن ان تتحول الى
تليفات خبيثه في المستقبل؟

التليفات عادة لا تتحول الى خبيثة طالما تم التأكد منها عن طريق الفحص او الصور.
اقرأي مقالتي عن كتل الثدي

سلام عليكم زوجت خالي لديها تصلب بثديها خطر عليه لولا

التصلب قد يعني عدة اشياء. ولكن من الصعب معرفة المشكلة بدون فحص. يجب مراجعة
الجراح.

ماهو علاج غدة الثدي إذا كانت ضعيفة

هل تقصدين ضعيفة من ناحية إنتاج الحليب. أم أنك تسألين عن شيء آخر. أرجو التوضيح.

