أعاني من حساسيه وحكه شديده في الجسم ومرات تتورم لين تصير جروح ومعاها سخانه
واحمرار في مره تكون شكل حبوب وتتملي ميه

عليك اجراء فحص دم شامل خاصة ارتفاع كريات الدم البيضاء والترسبESR بعدها عليك
الامتناع عن تناول الحلويات والبيض والسمك والموز والمسكنات ما عدا باراسيتمول
كذلك مشتقات...

هل الحكه فا الوجه من الجرب وهل لسكابيول يستعمل اﻷعضاء تناسلية

الحكة في الوجه ليست جرب

أعاني من مشكلة في الجلد وهي الحساسيه وايضاً في باطن كفي وظاهرها و على شفاهي
والآن اي مكان احكه ينتفخ ويحمر ويبداء بالبروز و الوضوح ارجو الإفادة من مختص
وشكرا

عليك اجراء فحص دم شامل خاصة ارتفاع كريات الدم البيضاء والترسب ESR بعدها عليك
الامتناع عن تناول الحلويات والبيض والسمك والموز والمسكنات ما عدا باراسيتمول
كذلك...

عندي حكه شديده جدا من شهرمع تساقط بالشعروفي قشره فيه ولي سنه من بدأظهور الشعر
لاني اصبت بثعلبه متفرقه قبل سنه ونصف

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

كيف يتم ازالة الشامه عن الوجه ؟ وهل خل التفاح مفيدا كما سمعت سابقاا ؟ وهل يسبب
أي أضرار ؟ اذا لم ينفع ما هي أفضل طريقه لإزالته عند طبيب الجلد ؟

طبيب الجلد بعد الكشف عليها يجد لك الطريقة المناسبة

مند شهور ظهر لي نقاط حمراء صغيرة جدا تحت الجلد عند الظغط عليه باصابعي تختفي
لثواني ومن ثما تعود ولتوضيح اكثر شبيه لهذا المسمى cherry angioma لا اعاني من
حكة اوالم به

يمكن ازالتها بالليزر

السلام عليكم .. ازلت شعر يدي بالحلاوة مما ترك أثر على يدي وأصبح بها بقع علما
بأن بشرتي سمراء اريد اسم مرهم أو كريم مناسب لمعالجتها وشكرا ...

كريم يحتوي اسكوربك اسد

دكتور معلش ممكن اعرف شو اسم الكريم الى برجع وجهي الى حالته الطبيعية وكمان انا
كنت بستخدم واقي الشمس سيبا ميد ولكن كان يسمر بشرتي وبطلع حسنات في وجهي "شامات
صغيره"

سياسة الموقع لا تسمح بذكر الكريم اتصلي معي على الخاص او الفيس بوك او الاميل
واجيبك

كيف استطيع زيادة و تحفيز نمو شعر الذقن طبيا و طبيعيا ؟؟

تناول مكمل غذائي يحتوي زنك وفيتامين دال

السلام عليكم...جزيتم خيرا على تخصيص بعض الوقت لﻻجابه على اﻻسئله. مشكلتي جلديه
عندي اثار بثور سوداء ﻻتزول بعد استعمال اي وسيله ﻻزاله الشعر ...ماهو الحل

استخدمي كريم يحتوي اسكوربك اسد

