ماهو سبب انتفاخ الي تحت الدقن هل يمكن ان يكون من اللوزتين وهل استئصال اللوزتين
يغير الصوت ؟

يجب مراجعة اخصائي امراض الانف اذن حنجرة

طولي ١٥٦ و عمري ١٩ أبا استخدم إبر التطويل او الحبوب يحكون فيها ضرر ولا لا

بدون التقيم الطبي الصحيح اكيد هناك ضرر

مرحباا دكتوور لو سمحت اناا عملت رجيم الاسبوع يلي فات وجسمى زاد وزنوو وعملت
تحاليل جديدة وطلعت النتائج نتيجةة تحليل توتال تي فور ١.٩٥ ونتيجةة تحليل فري تي
فور ٠.٥٩ ونتيجةة تحليل التى اس اتش ٠.٠٨ بئديش تنصحنى اخد جرعةة العلاج

الفحوصات غير متناسقة يجب الاطلاع على تفاصيل الحالة

عندي هرمون الغدة الدر قية عالي جدا tshيساوي34.4 , الدواء التي اخذه هو اثيروكس
كم من الوقت الذي احتاجه حتى يحدث حمل وهل يوثر على حدوث الحمل واي الاطعمة التي
يجب تناولها

يجب تعديل الجرعة حتى يصبح الفحص اقل من 2.5 وعادة هذا يحتاج على الاقل شهرين و
يؤثر سلبا اذا لم يتم تعديله

اجريت عملية الغدة الدرقية منذ 15 سنة من بضعة شهور ظهر خيط من اثار العملية قمت
بازالته والان يوجد تورم ظاهر مكان جرح العملية ويسبب صعوبة في البلع الى اي
اختصاصي يجب ان اذهب

السلام و عليكم هذه حالة نادرة جداً بعد ١٥ سنة ،يجب التوجه لطبيب الغدد الصماء
لإجراء فحوصات الغدة و صوره صوتية للرقبة

انا مريضة بالخمول فيزالعده الدرقيه وهم باخد جرعه 150 ثيروكسين وناسه أنه عيني
منتفخه وفيها بدايه بروز أما العين الثانيه مافيها شي طبيعيه إلى ست أشهر بأخذ
هاي الجرعه

الخمول لا يجب ان يؤدي الى بروز في العين. يجب مراجعة الطبيب

تحليل tsh 0.97 ماذا يعنى ذلك اعانى فعلا من ارهاق وقولون

هذا الفحص طبيعي

السلام عليكم انا معاي غده درقيه معاي نقص بفتامين ب ١٢ ابي شي يسمني بس مايضر ع
الغده ونقص ب ١٢ لاني استعمل العلاج

التسمين عادة اصعب من التنحيف لان تبطيئ الاستقلاب صعب ممكن ان تجربي اخذ
فيتامينات وذلك لايتعارض مع علاجك

صار لي نشاط فالغده وخفقان وعدم انتظام والغده استقرت مع الدواء..لكن ياتيني
خواراج انقباضيه بين فترات وانا خايف..للعلم عملت هولتر وايكو وجهد اكثر من مرا
والحمدلله النتائج ممتازة

ما دام فحص الدم سليم فلا داعي للقلق. المهم الاستمرار على الدواء والمتابعة
بالفحوصات الدورية

انا اعاني من خمول في الغده الدرقيه ونتيجه الهرمون في الفحص الاخير 2.1 هل يعيق
الحمل

لا. بما ان الفحص سليم فهذا لا يؤثر على الحمل

