عمري 38سنة اعاني من تعب وارهاق شديدين مع اللام في المفاصل والم في الصدر من جهة
القلب والالام اسفل الرأس وغثيان مستمى

قد يكون ضعف عام بالعظام

انا عملت عملية الانزلاق الغض الغضروفية العنقية. الحمدااله كل شي تمام وولكن
يوحد الام حول الرقبة وعلي الاكتاف واحس بشد عند لف الرقبة يمني او يسار ماهي
الاسباب

قد يحتاج الامر الى علاج طبيعي لاعادة ليونة الغضروف

عمري 49 سنة احس بالم اسفل الكتف الايسر مستمر اصبح يزعجني ، هل هذا دليل على مرض
ما ؟

فقط تقلص عضلي ناتج عن ضعف العضلات , عمل فحص ايكو لعضلة القلب للاطمئنان

متقدملى عريس بس عمل مؤخرا عمليه الغضروف فى ظهره ، هل هتأثر بالسلب عليه او
علينا بعد الزواج ؟ وايه الاثار المترتبه علي العمليه ؟!

لا خوف من عملية الغضروف على الزواج . من الضروري تقوية عضلات الظهر لحماية
الغضاريف الاخرى

كان لدي إلتهاب في مخدة الورك وظن الدكتور انه عرق نسا. فأعطاني إبرة في العصب
ومن وقتها احس بالعصب وتكون لدي آلام في الردف والفخذ وحتى القدم وهذه لم تكن لدي
قبل الابرة ما رأيكم؟

قد يكون التهاب بسلسلة اعصاب اخر العمود الفقري والالم مجرد التهابات بامتداداته
الطرفيه

عند الجلوس في السيارة لمده طويله اشعر بسخونه في قدمي علما باني لا اعاني من
السكر او الضغط ؟

تابع طبيب جراحة العظام والمفاصل والعمود الفقري قد تكون أعراض ديسك

معي إصابة في الركبة قطع جزءي عالي الرباط الصليبي الامامي + عدم اتزان الركبة
+إصابة الغضروف؟؟ما العلاج وهل عملية الخياطة لرابط الصليبي تصلح

سلامتك، اجراء خياطة للرباط بكل تأكيد أثبت فشله علميا وطبيا كطريقة علاج، الحل
في حالتك اجراء تأهيل على يد مختص في العلاج الطبيعي لمدة شهرين على الأقل بعدها
اذا لم...

ما الاحتياطات المطلوبة لمقبل على ج توسيع قناة الحبل الشوكى العنقى من الخلف حتى
تتم الافاقة من التخدير بنجاح و يعود للتنفس الطبيعى اذا كان يتنفس من البطن فقط
و الصدر لا يتحرك

هذا دور اخصائي التخدير , لا تقلق

صباح الخير دكتور احس بالام في المفاصل والعضلات ورحت للصيدلي وصف لي 200
Celebrex رأيك فيها وش تنصحني

لا انصح بهذا المنتج

اعاني من الالام في القدمين عند المشي مع تنميل فيهما تزداد هده الاعراض حتى يصبح
المشي صعبا جدا وعلي التوقف لاخد استراحة

قد يكون التهاب باعصاب الكاحل الطرفيه

