السلام عليكم انا امرأة متزوجة مند سنتين اجهضت 3 مرات أريد أن أعرف إن كان سبب
إجهاضي قد يكون بسبب زوجي لدي تحاليل السائل المنوي إن أمكن الإجابة؟؟

اجهاضك في الاغلب لا علاقه لزوجك به..... راجعي اختصاصي النسائيه والتوليد

اعانى من سلس البول خصوصا اثناء النوم رغم عمل تمرينات تقوية عضلات المثانة

بالاضافه للتمارين فانه يمكنك استعمال بعض الادويه راجع موقع الطبي....... راجع
طبيبك المعالج

ما أسباب دوالي الخصية؟ و ما هي أعراضها؟ و هل من الممكن اكتشافها بدون الذهاب
لطبيب؟ و شكرا لكم

اسبابها غير معروفه يمكن اكتشافها ..ان لاحظ الشخص عروق زرقاء اللون اسفل الخصيه
مع وجود الم وثقل في الخصيه خاصة بعد الوقوف لفترات طويله

هناك ورم في الخاصية اليسرى ما هاذا وما اسبابه؟

اعمل صورة التراساوند للخصيتين للتاكد

ما هو فحص الزلال ولماذا

البول الطبيعي لا يوجد به بروتينات.. ان وجد الزلال ( البروتين ) فهذا يدل على
خلل في عمل الكلى

انا اعاني من 4سنوات من التهاب البروستات المزمن كنت امارس العاده السريه بكثره
واحبس المني عده مرات قبل الانزال عندي الام في القضيب ومنطقة العانه والشرج
واسفل الظهر ماهو العلاج

هذه علامات التهاب البروستات المزمن راجع اختصاصي المسالك البوليه لان علاجك
يحتاج الى مداخلة الطبيب بالمساج ويحتاج الى وقت....

مالجرعة التي يُنصح بها ذو عمر 25 من الأرجنين إذا كانت الحبه الواحد بتركيز 1000
مليجرام؟ومتى تظهر النتائج بخصوص تحسن الانتصاب والدورة الدموية؟

جميع هذه المكملات الغذائيه لا تصنف كعلاجات....... لها فوائد متعدده..ينصح عدم
الافراط في تناولها

حكة في فتحة الجهاز البولي منذ اسبوع

ربما تعانين من التهابات بوليه اعملي تحليل مخبري وزراعه للبول بدايه البسي
الملابس الداخليه القطنيه

هل يتبين في عملية الخصية إذا كان هناك كمية كثيرة او قليلة.من المني

لا فقط في عمل فحص للمني

عند الاحساس بمثل الرطوبه في القضيب وعدم نزول اي ماده صفراء بل شفافه ماذا
يسمى....؟

يسمى المذي وهي افرازات طبيعيه

