هل قلة عدد مرات الاحتلام بمعدل مرة كل اسبوعين او شهر في بعض الاحيان واحيان
اخرى متذبذبة وقلة كمية المني التي تقذف اثناء الاحتلام نذير بوجود مشكلة عضوية
في الجهاز التناسلي ارجو من ادارة الموقع ومن المتخصصين الاجابة ولكم فائق الشكر
والتقدير .

كل ما ذكرت لا ينذر بوجود مشكلة، إذا كنت قلقاً من الموضوع عليك متابعة التشخيص
مع اختصاصي مسالك بولية وعمل فحص للمنويات.

بسم الله الرحمان الرحيم و الصلاة والسلام على اشرف المرسلين أما بعد : اود طرح
سؤالي بعد التحية العطرة التي القيها على كامل الأطباء المتطوعين في المنتدى أنا
عملت تحليل hiv في مخبر تحاليل بعد الاشتباه بمدة 6 أشهر ونصف وكانت النتيجة
سلبية Négativ HIV وأعدت تحليلا آخر في نفس المخبر بعدة مدة 10 أشهر و 4 أيام
وكانت النتيجة أيضا سلبية négative والحمد لله علما أن هذا المخبر يستعمل تحليل
ذات الاستعمال الواحد فقط ثم يرمى أظن أنه هذا النوع test hiv bandelette اريد ان
اعرف من فضلكم هل هذه التحاليل كافية أني سليم أم لا وشكرا

تمت الاجابه

اعاني من ضعف شديد في الانتصاب مع اني كنت طبيعي جدا من عام مضي مع العلم باني
مريض بالسكر من حوالي عشر سنوات مع العلم اني انجبت اولاد

مما لا شك فيه انه يوجد لمض السكري مضاعفات احداى هذه المضاعفات هو الضعف الجنسي
انصحك ان تحافظ على مستوى السكر في الدم ......وبالتالي ستحافظ على المستوى
الجنسي

انا عندى 18 سنه وبمارس العاده السريه للاسف .. سؤالى بقا انا عملت عمليى تصحيح
الابصار وبعد اسبوع من العمليه مارست العاده السريه بشكل يومى عايز اعرف هايكون
ليها تاثير على العين

كلا ...اطمئن لن يكون لها اي تاثير سلبي على العمليه

اعاني من سرعة القذف عند الجماع احيانا اكون فيها جيد واحيانا عند عمل حتى الثاني
يكون القذف سريع ولي متزوج 5سنوات

\- العلاج الدوائي بمُضادات الاكتئاب او الكريمات الموضعية المخدرة . \- العلاج
النفسي أو السلوكي . \- تمارين كيغل، عندما يقترب الرجل المنخرط في الجماع مع
شريك حياته إلى...

هل صحيح ان كي الثواليل التناسليه قد تكون سبب في انتشارها اكثر في المنطقه
الحساسه ؟؟؟

كلا الكي يمنع انتشارها

السلام عليكم عمري 40 عاما واعاني من الحزاز المنبسط على راس القضيب وقد سبب لي
ازعاج شديد في لمس القضيب وحتى في الجماع عند الايلاج تنفصل الجلدة الموجودة تحت
راس القضيب مما يسبب لي حرح بسيط فاعزف عن الجماع واي وضعية حافة تحتك بالقضيب
تسبب لي شعور الحروق وكانه تعرض لحروق فيصبح لمسه مزعج ومؤلم وغير مريح وقد اثر
كثيرا في الجماع ختى انعدمت المتعة لدي راجعت اكثر من دكتور في السابق وتكون
الاجابة بنه ليس له علاج وغير معروف سببه وغير معدي وهو من الامراض المزمنة
والغير معدية والعلاج يكون بنرهم نسيته اسمه مع دواء نفسي ودواء ضد الحساسية تركت
العلاج من اكثر من خمس سنوات لاني لم استفد بصراحة....هل هناك علاج بالادوية او
الاعشاب او المراهم وحيث اني اعاني من سرعة القذف ايضا لا اعلم هل لها علاقة
بالحزاز وما علاج سرعة القذف وشكرا

سرعة القذف يمكم علاجها من خلال إطالة فترة المداعبة وتأخير الإيلاج، وعدم
الإيلاجج إلا بالتوافق، أو تفكير بأمور جدية عند الشعور بالوصول للقذف، أما
الحزاز فمشكلة...

انا ذهبت الى الحلاق قبل 23 يوم وقام بجرحي عدة جروح ولم يغير شفرة الحلاقة
وبعدها ب11 ساعه اثناء فترة النوم تعرقت في ليوم واحد او يومين وانسداد الانف
ليومين او ثلاثه ووجع الفخذ الايسر وعضلات الساق ظهر بعد أسبوعين تقريبا ومستمر
الى الان.هل اعراض الايدز

هذه أعراض عامة، وليست خاصة بالإيدز، راجع طبيبك لعمل الفحوصات العامة اللازمة
والنشخيص الدقيق.

هل البنت العادية غير المتزوجة تاتي لها شهوة جنسية وكيف يمكن ان تقضي عليها ؟

طبعاً، البنت البالغة يحصل لديها التغيير الهرمني العادي للمرأة. الناضجة. أما
كيف تقضي عليها فموضوع يتعلق بالمجتمع والعادات والثقافة وغيرها.

و انا صغيرة اذا تنظيف عن طريق الشطاف نفسي نزل دم بسيط و مع العلم كنت في فترة
الدورة الشهرية هل غشاء البكارة تأثر ؟

الغالب أن الدم من الدورة الشهرية، ولكن لا يمكن البت في الموضوع عن بعد ولا بد
من الفحص الطبي، بما أنك تشكين في الموضوع.

