انني سيدة عمري 58 سنة اعاني من الفشل الكلوي المزمن واتناول الدواء المسمى un
alfa 0 5 و sodium bicarbonate 0 5g ودواء الضغط الدموي aprovel 300mg فما الغذاء
المسموح به

اذا كنت لا تقومين بغسيل الكلى فالحمية تكون كالتالي: التقليل من كميات البروتين
المتنولة خلال اليوم بحيث لا تتجاوز 0.75 غ بروتين لكل 1 كغ من وزن الجسم
الطبيعي، التحكم...

الاكل المناسب لمريض الضغط

بالاضافه الى الحميه قليله الملح يجب التقليل من الصوديم المخفي حيث انه يوجد في
بعض انواع الطعام على شكل صوديوم بنزوات كماده حافظه و طعمه ليس مالح مثل
المشروبات...

هل شرب العصيرات الغازيه 3 مرات بالأسبوع مضره

الابتعاد عن المشروبات الغازيه افضل فهي تعتبر من المواد الضاره عاليه السعرات
الحراريه و خاليه تقريبا من الفيتامينات و المعادن المفيده عاليه الصوديوم

كيف أزيد وزني

1- البدء بتناول وجبات صغيرة ومتعددة ثم زيادة الكميات بالتدريج. 2- استخدام
أطباق أكبر من المعتاد عليها أثناء تناول الطعام. 3- تناول الأغذية الغنية
بالسعرات والعناصر...

اريد نظام غذاءي مفصل بالوجبات لعمل دايت حيث ان وزني حوالي ٨٢ وطولي ١٧٤ .. مع
العلم توجد امكانيه عمل بعض تمارين السويدي يوميا لمدة نص ساعه

لاعطاء حمية صحيحة يجب توفر العديد من المعلومات التي تخص كل مريض لوحده مثلا اذا
كان يعاني من تحسس من مادة غذائية معينة، نمط حياته، الاطعمة التي يفضلها وتلك
التي لا...

سلام عليكم، نوع دمي هو o+ ، اريد ان اعرف الاطعمه التي تساعد على انقاص الوزن

لا علاقة للغذاء بفصيلة الدم، الذي يساعد على انقاص الوزن هو التقليل من السعرات
المستهلكة يومياً وخاصة الاتية من الدهون ( كالمقالي والوجبات السريعة والأطعمة
كاملة...

انا عمري 16 سنه و وزني 58 وطولي متر وتنين وستين هل هذا الوزن مثالي ام لا وان
لم يكن كيف يتم خساره الوزن

وزنك مثالي , لكن يجب ان تأخذ قياسات خصرك حيث انه يجب ان لا يزيد عن 85 سم

كيفيه خساره الوزن

الاعتدال في تناول الطعام والشراب وممارسة الرياضة بانتظام.

انا حامل في شهري الاول و اريد نظام غذائي صحي لي و لطفلي و لا يسبب السمنة مطلقا
و شكرا

زيادة الوزن لدى الحامل هو امر طبيعي على ان لا تتجاوز 15 كغ خلال الفترة كاملة
اذا كان وزنك طبيعيا قبل الحمل اما اذا كنت تعانين من البدانة فلا يجب ان تكون
الزيادة اكثر...

اريد دواء للسمنة

لا انصحك ابدا بتناول الادوية الا في حالة كنت قد اتبعت حمية صحيحة مع ممارسة
الرياضة ولم تجد نتيجة .. في هذه الحالة يمكنك مراجعة الصيدلاني او اخصائي
التغذية لتحديد نوع...

