#  العلاج بالخلايا الجذعية

عديد منا قد سمع عن ما يسمي بالخلايا الجذعية، والتي يعقد العديد عليها الأمل في
علاج المرضي الذين يعانون من الأمرض المستعصية؛ مثل التصلب الجانبي الضموري ALS.

 **ما هي الخلايا الجذعية؟**

تبدأ العملية في بطن الام بعد اندماج رأس الحيوان المنوي مع البويضة وتكوّن خلية
كاملة قادرة علي تكوين اي نوع من خلايا الجسم، فتبدأ في الانقسام الي عدد من
الخلايا الكاملة وتسمي الواحدة منها خلية جذعية كاملة القدرة، واذا زرعت خلية من
هذه الخلايا في رحم او في بيئة مناسبة للانقسام ستنقسم وتكون جنين كامل.

 **للخلايا الجذعية نوعين هما:**

 **الخلايا الجذعية الجنينية:** وهي خلايا جذعية يتم اخذها من الجنين، ولها اكثر
من مصدر حيث يمكن استخراجها من المشيمة او الحبل السري والسائل الأمنيوسي.  
وتتميز هذه الخلايا عن النوع الاخر بأنها اكثر انتاجا لانزيم يسمي بأنزيم
التيلوميريز ولهذا لديها قدرة اكبر علي التخصص.

 **الخلايا الجذعية البالغة:** وهي خلايا تتواجد في اجسام الاطفال والكبار على
حدٍ سواء، حيث تكون موزعة في جميع انحاء الجسم. ومهمتها هي تعويض الخلايا التي
ينتهي عمرها في جسم الانسان، ويقل عددها عند تقدم الانسان بالعمر.

**ما موقف الدين الاسلامي من هذه الخلايا؟**

الاسلام دين الاخلاق ويجب ان نعرف ما هو موقف الدين من المصادر الاخري التي قد
تحمل شبهة في استخراج الخلايا الجذعية مثل استخراج الخلايا الجنينية من الاجنة
المجهضة، الفائض من لقاح اطفال الانابيب والاستنساخ العلاجي.

حسب المجمع الفقهي الاسلامي في دورته السابعة عشر لمناقشة موضوع الخلايا الجذعية
التي قد تم اجازتها بهدف العلاج والابحاث العلمية المباحة وجاء ما يلي المصادر
المباحة:

1- الخلايا الجذعية البالغة والتي يتم اخذها من البالغين يكون حلال في حال وافقوا
علي ذلك ولم يكن هناك عليه اي ضرر.

2- يتم اخذ الخلايا الجذعية من الاطفال اذا وافق اولياؤهم لمصلحة شرعية وبدون اي
ضرر عليهم.

3- يمكن اخذ الخلايا الجذعية من المشيمة والحبل السري بأذن الوالدين

4- يمكن اخذ الخلايا الجذعية من الجنين المسقط تلقائيا او لسبب علاجي خارج عن
ارادة الوالدين.

5- يمكن اخذ الخلايا الجذعية من اللقاح الفائض من اطفال الانابيب اذا وجدت وتبرع
بها الوالدين.

أما المصادر المحرمة:

1- اخذ الخلايا الجذعية من الجنين المسقط اراديا او عمدا بدون اي سبب طبي يجيزه
الشرع.

2- اخذ الخلايا الجذعية من بويضة من متبرعة وبين حيوان منوي من متبرع.

3- الاستنساخ العلاجي.

**ما هي الفائدة من الخلايا الجذعية؟**

كما ذكرت بالأعلي، انها الامل للمصابين بأمراض خطيرة ومستعصية ليس لها علاج مثل
التصلب الجانبي الضموري وامراض القلب، فوظيفتها هي ان تحل محل الخلايا التي ماتت
او انتهت ليعمل الجهاز الحيوي المصاب بشكل مثالي ويتعافي المريض بشكل اسرع، ولكل
جهاز في جسم الانسان خلايا جذعية خاصة به تجدد ما به من خلايا وتختلف هذه الخلايا
بمعني انه لايمكن للخلايا الجذعية المكونة للدم ان تعيد بناء خلايا القلب، وهكذا
كما عرف العلماء عدد من المعلومات حول كيفية استخدام الخلايا الجذعية لتصنيع
اعضاء بشرية ولكن ما حيرهم هو كيف تتميز او تتخصص هذه الخلايا الجذعية، ويقول بعض
الاطباء انه اذا علموا كيف تتخصص الخلايا الجذعية فلن تعرف البشرية بعدها اي
امراض ولن يكون هناك مريض واحد بيننا.

**فوائد الخلايا الجذعية ما هي انجازات الخلايا الجذعية حتي الان؟**

تم انجاز عدد من التجارب لتصنيع بعض الاعضاء طبيعيا عن طريق الخلايا الجذعية وقد
نجح بعض الاطباء في اليابان في تصنيع قلب كامل من خلايا جذعية وتم زراعته بنجاح
وقام بعمله علي اتم وجه، كما نجح بعض الاطباء اليابانين في انتاج انسجة تشبه
انسجة الكبد باستخدام الخلايا الجذعية وتم تجربة هذه العملية علي الفئران وخرجوا
لنا بنسبة نجاح كبيرة جدا كما تم زرع هذا الكبد ومراقبته جيدا ووجد انه يعمل
بكفائة ولكن لا ينموا الي ان يكتمل الي كبد كامل، ويعد هذا انجاز فريد من نوعه
اثبته الاطباء لنا وبهذا يمكن ان نستغني عن عملية التبرع بالكبد، ولكن ما تم
انتاجه كان ثلث كبد بشري فقط وبعد زرعته تم التأكد من انه يعمل بكفائة ويقوم
بعمليات الكبد الحيوية مثل عملية الايض وتنقية الجسم من السموم.

