لدي حرق قديم علي ظاهر يدي فقمت بحكه بابره حتي ازيل الطبقة الاولي منه فتجرح
ونزف منه الدم وبعد ذلك تشقق وتورم وبداينزل منه سايل ابيض وبعد ذلك غسلته وبدات
ادهن عليه مرهم ميبو خف السيلان وبداة تتكون طبقه رقيقه من الجلد سرعان ماتنتزع
اذا مالامست الما الان تكون طبقه من الجلد يابسة لونها بني

لم توضحي المطلوب من سؤالك . ولكن مرهم ميبو ممتاز للحروق ن ويمكن استخدام معه
مرهم سولكوزيريل، وأما تكون الطبقة الجلدية اليابسة فيجب أن لا تزيليهابالشد أو
الفرك...

انا قمت بعملية خلع ضرس العقل وانا مسبقا ااخد دواء اسم كيوراكني لحب الشباب ف
انا خفت ان يكون لهادا الدواء تاتيرات علي الجرح علما اني دهبت عند طبيب الجلد
قال لي استمر في اخد الدواء هل هناك مخطر بعدم التئام الجرح افيدوني في اقرب وقت
وشكرا

بالعكس يفيدك في علاج الجرح وليس له رر على الجرح

ابنتي في الثالثةعشر من عمرها تعاني من بثور سوداء مصحوبة بحكةشديدة في الساقين
من الناحيه الامامية تم عرضها علي اختصاصي جلدية واعطيت لها مراهم ومضادات حساسية
الا ان الحاله لم تت

عليك ارسال صورة للبثور السوداء كي اساعدك في التشخيص والعلاج عبر الطبي استشارة

استعملت كريم ايديال مدة اسبوع البارحة ظهرت حبوب حمراء وتصيبني بالحكة

توقفي عن الكريم ورطبي الجلد بكريم بانثينول

مانوع الكريمات لعلاج اثار حب الشباب

استخدم كريم فيتامين سي 3 مرات يوميا وتناول حبة فيتامين سي مرتين يومياعيار500
بعد الأكل واكثر من تناول البرتقال والليمون وقد تحتاج بعد شهر الى كريم آخر

هل تنصحوا باستخدام فيتامين بيوتين ولا ممكن يأثر ع صحتي؟؟

ممكن استخدامه بانتظام

السلام عليكم أعاني من حكّة في جميع أنحاء جسمي دون وجود حبوب أو احمرار مع العلم
أنّني استخدم بخاخة منوكسديل2% منذ 4أشهر في شعر رأسي، فهل هناك علاقة بين الحكة
وهذا الدواء وماهو العلاج؟

لديك حساسية تناولي مضاد للحساسية

اعانى من ظهور حبه حمراء وراس سوداء فى منطقه الحنب ، تؤلمنى كثيرا وممتده تشمل
كن الداخل حبه تخرى تحت الجلد .. اكتشافتها بعد خلع ملابس الخروج وده الحراره
كانت مرتفع ف هذا اليوم

وضحي سؤالك

لقد كنت اعاني من الوزن زائد فستطعت ولحمدلله من انقاص وزني الى الوزن الطبيعي لي
لاكن بعد ذالك عانيت من تشقاقات الجسم في جميع انحاء جسمي فما الحل ساعدوني؟

هنالك كريم خاص تلغي التشققات وتشد العضلات لأنها تقوم بتنشيط الألياف العضلية
واستخدامها لمدة شهرين وهومتوفر في فلسطين وينهي المشكلة بنجاح

اعاني من بقع بنية فاتحة ماءلة الئ الوردي بدون حكة و لا اهتياج لكنه يسبب
الاحراج

يفضل ارسال صورة على صفحتي على فيس بوك للمساعدة والتشخيص

