انا دايما احس حتي و لو كنت مع صديقاتي بوحدة هل هذا مرض نفسي علما اني اشعر
بالعجز و الملل عندما احاول مراجعت دروسي كمان انا باغلب الاحيان اشعر بالملل من
الحياة.هل هذا مرض نفسي ؟؟؟مع العلم انه عندي١٦سنة و لا اتحكم في تركيزي .بترجاك
ساعدني و ماذا يمكن ان يساعدني للرجوع لحالتي الطبيعية شكرا.ساعدني باقرب فرصة.

لا ليس بالضرورة , ولكن إن كان ذلك الشعور دائم فمن المضل معاودة اخصائي نفسية
لتحديد سبب الاكتئاب لأنه غالباً ما يكون هو المسؤل عن هذا الشعور وبمجرد تبديد
السبب...

علاج القلق؟

علاج القلق يعتمد على سببه ومدى تطوره وتقدمه فلك حالة أسلوب علاجي خاص عادة ما
يتضمن بعض مضادات القلق والعلاج النفسي الذي يتناسب مع طبيعة الحالة

انا مراهقة في بعض الاحيان احس بالاكتئاب و القلق حينها احس بالارهاق و التعب و
الدوخة و ضيق التنفس و الرعشة لكن انا غير متؤكدة من انني اعاني من مرض نفسي او
غيره لاني في بعض الاحيان يغمى علي حيت اجريت تحاليل طبية و لم يكشف عن مرضي فلم
اعرف بعد ما نوع مرضي "نصيحة" وشكرا

في سن المراهقة يحدث ذلك كثيراً وفي بدايته قد يتمكن الفرد من التغلب على هذه
الحالة من خلال ممارسة الرياضة واشغال نفسشه بما يتناسب مع رغباته وميوله , وفي
حالات متقدمة...

ارجو المساعده احتاج اسم او عنوان دكتور اطفال نفسى بسوهاج لعلاج مشكل سلوكيه
بحثت كثيرا ولكن لم اصل الى شى

لا نعرف للأسف إسم محدد وننصحك بالاستفسار عن ذلك من خلال نقابة الأطباء إن موجود
فهم سيرشدونك

انا الصبا والنخيل شكرا يادكتور وجزاك الله عني كل خير مازلت اعاني من بعض
الاضطرابات كلقلق عندما تصل اي رسالة على جوالي اوعندما يرن جوالي باي رقم مجهول
اشعر بالخوف ولا ارد مع العلم انني متدينة ومن مجتمع محافظ واستطيع ان ارد على
زميلي المعلم بطريقة مؤدبة ولكنني لااريد ان اجرح مشاعره لانه حساس واخلاقي وديني
يمنعني من اهانته او جرح مشاعره وانا تربيت لاارد بلااساءه وانما بالحسنى لانه
كلما اساء لي تحملت وصبرت فيجن جنونه ام انني اصارحه فهذا مستحيل لانه سيفتعل
مشكلة كبيرة لتشويه سمعتي وصورتي وهو يعلم انني افضل منه وانا اجتماعية جدا والان
اعاني من الالام في رجلاي فهل سيستمر الام والقلق ؟

لا يمكنك التخلص من هذا القلق دون اشغال نفسك بما يتناسب مع طموحك ورغباتك , أما
بالنسبة لألم الساق فننصح بمراجعة أخصائي عظام لمعرفة طبيعته ومكانه وسببه حت
يتسنى له...

مرحبا امي عمرها 62 سنة ما بعرف شو عندها يوم طبيعي و يوم تتصرف مثل اﻻطفال و ﻻ
تتذكر شيئ بعدها عندها عقدة دائما بدها دخان و تشرب الدخان بطريقة هائلة كل يوم 3
علب و لما امنعها تتصرف كل اﻻطفال و تصير تبكي ما بهون على شوفها كدة ما الحل هي
تاخد 3 ادواء 1 مجنيزيوم 2 ب كومبلكس 3 فوليك اسيد صباحا و فحص السكر دائما 140 و
الضط 14 على 8 ارجو اعطائي حل و زوجتي حامل و دائما معها هل هناك خوف عليها و ﻻ
لاء و شكرا

لا داعي للقلق ولكن نرى من الضروري المتابعة مع أخصائي نفسية للتأكد من أن الأمر
ناجم عن حالة اكتئاب أم أن هناك اضطراب أولي في الذاكرة ولكل منها خطوات علاجية
مختلفة

ماذا يختلف ال paroxetine عن proxetine و هل يعالج ال proxetine الرهاب الاجتماعي

الباروكسيتين يستخدم في العديد منى الاضطرابات النفسية لا سيما التي تتضممن
اكتئاب أو قللق أو غير ذلك, ويمكن استخدامه في بعض حالات الرهاب, أما الاسماء
الأخرى لا نعرف...

انا اعاني من مشكلتين الاولى هي اني أأكل أظافر يدي منذو ان كنت صغيرة للعلم عمري
الآن 18 سنة... اما المشكلة الاخرى عند النوم أأكل البطانية (اللحاف) واضل امضغه
لساعات طويل اني احرج من هذه العادة لان اخوتي يرون تمزق البطانية لدرجت اني اغير
البطانية كل شهر مرتين تقريبا ارجو مساعدتي وشكراً

هذه حالة تنجم عن التوتر والقلق وينبغي تحديد السبب ومن ثم علاجه, وهذا يستوجب
متابعة مباشرة من قبل أخصائي

السلام عليكم انا فتاه عمري 21سنه اعاني من اكتئاب منذ 5سنوات وانا الان اتناول
دواء سمبالتا جرعه60منذ6اشهر واريد ان اتوقف عنه فكيف استطيع التوقف مع العلم
انني لم اذهب لمواعيدي النفسية بسبب سفري خارج البلد وشكرا

لا ننصح بالتوقف عنه إلا بعد تقييم الطبيب وعلى ضوء مستوى الاستجابة سيتم تحديد
الطريف الأمثل لتوقيفه سواء بتباعد الجرع أو بتقليلها تدريجياً وفقاً لدرجة
استقرار...

السلام عليكم أنا عمري 16 و أنا مقبلة على امتحانات الباكالوريا للسنة الأولى و
الثانية العام المقبل انشاء الله و المشكلة هي أنني أعاني من خوف كبيييييير قبل
الامتحان و هذا يؤثر على تركيزي و بالتالي على درجاتي أرجووووووكم ساعدوني و
اعطوني حل لأتغلب على هذا الخوف و شكرا

أولاً للسيطرة على هذا الشعور ينبغي تعلم المادة جيداً, وبعد ذلك محاولة القائها
وكأن هناك مستمعين أو طلاب تريدين أن تشريحيها لهم وهذا التمثيل بصوت عال سيمكنك
من...

