علاج الكلف بعد الحمل؟

يتميز الكلف بظهور لطاخات بنية اللون ذات حدود واضحة على الوجه يكثر الكلف أثناء
الحمل وفي سن اليأس وفي بعض الاضطرابات المبيضية، والعلاج باستخدام الهيدروكينون
: يوميا...

عندي طفلة عمره 4 سنوات وتعاني من الاكزيما وعرضة علي السر من طبيب دون فائدة
تزكر

السبب الرئيس غير معروف، إلا أن 80% من الإكزيما سببهاوراثي، حيث نجد معظم
الأطفال المصابين بالإكزيما لديهم تاريخ وراثي لأحد الأبوين فيالإصابة بالمرض كما
أن هناك عدة...

هل من دواء او كريم يزيد من سمنه الارداف..او تكبيرها ؟

لتكبير الأرداف يتم حشو المنطقة يالدهون التي يتم أخذها من مناطق أخرى من الشخص
نفسه والطريقة الثانية تتمثل بوضع أكياس من السيليكون في المنطقة بواسطة عملية
جراحية...

عملت ليزر قبل الزواج لمنطقه الذقن ونصحني الدكتور ان عند ظهور شعر اشيله بماكينه
الحلاقه البمبا ولكن بعد الزواج والحمل وخصوصا ان عندي لخبطه بالهرمونات ظهر
الشعر جدا جدا تقريبا بينمو كل ٦ ساعات هل من الممكن ازاله بالفتله لتطول فتره
ظهوره ؟

لا ضرر من ذلك ولكا لايمكنك العودة لليزر اذا استعملتي هذه الطريقة, اما اذا اردت
العودة لليزر فلابد من استعمال الحلاقة من جديد

انا عندى حبوب وذهبت الى طبية جلدية وقالت لى ممكن نستخدم derma roller هل لها
تائير على البشرة ولها عيوب هل تعمل ندبات بالجلد

احمرار بسيط ولا تترك ندبات بعد استعمالها بالطريقة الصحيحه

ٱعاني من حب الشباب في الوجه . ممكن تساعدوني

يمكن علاجه بالليزر لتتخلص منه

شعري يتساقط ولاينفع العلاج الطبي معي لاني استشرت طبيب اختصاص بالجلدية لكن
العلاج والشامبو لم ينفع الا مؤقتآ فماالحل؟عرضت علي إحدى صالونات التجميل
استخدام الكولاجين فهل استعمله

اولا يجب تشخيص التساقط هل هو ذكوري وراثي ام هو telogen effluvium العلاج هو
minoxidil solution 5 % و حقن الميزوثرابي

سيدة 34 عاما أشكو من تساقط كثيف للشعر منذ 5 سنوات بعد ولادة قيصرية التحاليل
الطبية فيها نقص خضاب وزنك وكالسيوم أريد دواء مناسب حبوب ومكملات وليس وليس
محاليل بشرتي دهنية تتعبني

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

سلام عليكم إخواني سؤالي هو كالتالي ماه علاج حبوب في الرقبة وشكرا

انصحك بمراجعه طبيب اخصائي جلديه للكشف والنصيحه وسلامتك

هل هناك علاج او كريم لازالة التعرق؟

حقن البوتوكس من افضل العلاجات

