هل يمكنني استخدام وصفة الميرمية لتكبير الصدر اكتر من اسبوع يعني هل استطيع
تكرار الوصفة

خلطه المرميه لتكبير الثدي: يؤخذ من ورق وزهور القصعين( ميرميه) مقدار ملعقه
كبيرة وتنقع في كوب ونصف لمدة أربع ساعات ....ثم تدلك به الثديان وتشرب من هذا
الماء على عدة...

ما هو أفضل مهديء عشبي، للقولون العصبي، أي عشبة بديلة عن حبوب الليبراكس وشكرا

يجب تغيير النظام الغذائي الخاص بك ،راقب الأطعمة التي يبدو أنها تسبب الضيق. ثم
مناقشة النتائج مع الطبيب الخاص. قد تحتاج إلى استشارة اختصاصي تغذية المسجلين
الذين يمكن...

سمعت انه الميرمية تستعمل لتكبيل الثدي بالشرب والدهن لمدة اسبوع طبعا بمقادير
معينة هل هاي النتيجة امنه والها نتائج.. فتاة عمري 21

الميرميةلتكبر الصدر في اسبوع واحد الطريقه هي: هذه أول وصفة ومجربة 100% للتكبير
الوصفه ملعقه كبيرة من اوراق المرميه(لها اسماء ثانيه مثل:القصعين اوعيزقان او
في...

ما فائدة بذرة الكتان وما اضرارها

محاذيراستخدام بذرالكتان يجب عدم استخدام البذور غير الناضجة لاحتوائها على
جلوكوزيدات سيانوجينية سامة. اما البذور الناضجة فليس هناك محاذيرأوأضرار اذا
استخدمت حسب...

ما هي مميزات وعيوب البايو ديسك وهل هو حقيقي

الbio disc ؟ هو أداة منتجة للطاقة الطبيعية .. حيث تؤدي هذه الطاقة بشكل خاص إلى
تجديد التركيب الجزيئي في السوائل .. و هذا يجعل أي سائل أكثر إماءه .. طعمه أفضل
.. و يدوم حيويا...

ماهي فوائد بذرة الكتان للبشرة ولشعر ؟وكيف طريقة استعمالها ؟وكم الكمية ؟وهل
تاكل يوميا ؟ وماهي مضارها؟ اعاني من كترت اصوات في بطني وهي تسبب لي الاحراج؟ما
الحل؟ ماهي فوايد استعمال بذرة القطونة ؟

هذا السؤال مكرر 4مرات وقد أرسلت لك الإجابة 3مرات للتو

هل مشروبات الطاقة تسبب عقم؟

نعم فقد أكدالأستاذ المساعد للتغذية الإكلينيكية في كلية العلوم الطبية التطبيقية
بجامعة الملك سعود بالرياض الدكتور “عبدالعزيز بن محمد العثمان” أن مشروبات
الطاقة...

هل لتكيس على المبيض علاج بالعشاب

عم هناك وصفات من الأعشاب ناجحة بإذن الله وهي،الخلطة الأولى: 250غ مردقوش 200غ
ميرمية 100غ نبات ذنب الخيل 50غ كزبرة البئر تخلط وتصنع مثل الشاي بوضع ملعقة
كبيرة من...

هل من طريقة لتصغير حجم الصدر دون التدخل الجراحي ..وشكرا

من أجل تصغير الثدي إليكي بعض الوصفات هذه وصفة مفيدة لتصغير الثدي ولكنها بحاجة
للصبر والإستمرار وهي : ملعقتين من القهوة التركية وملعقتين من خل التفاح وعصير
ليمونة...

السلام عليكم هل يوجد علاج بالطب البديل لعلاج التهاب اللوزتين لان كثرة استعمال
المضادات الحيويه تصعف المناعه وشكرا

لا يوجد علاج شافي بالأعشاب لإلتهاب اللحلق واللوزتينوزتين بدل المضادات الحيوية
ولكن يمكنك تناول الثوم والبصل فهم مطهرانلإلتهاب ال

