ماهي الاعراض الجانبيه لعلاج الاجومانتين

احيانا قد يصاب الشخص باعراض معوية في الجهاز الهضمي مثل الامساك المغص والاسهال
لكن ان استمر الاسهال لمدة طويلة يجب مراجعة الطبيب

استعمالاتbralix

القولون العصبي هو اضطراب يتفاعل فيها الجهاز الهضمي للشخص بطريقة غير طبيعية مع
أنواع محددة من المأكولات أو المشروبات أو عند تعرض الشخص لبعض الحالات النفسية،
يتميز...

السلام عليكم اي من هاذان افضل في تخفيض الحرارة panadol ام Acetaminophen؟
الرجاء الرد بسرعة وبالتفصيل وشكرا جزيلا لكم

وعليكم السلام دواء البنادول هو نفسه البراسيتومول واللذان يحملان نفس الاسم
العلمي وهو acetaminophen اي انك ذكرت نفس الماده ولكن شركات تختلف

هل تحاميل بروكتو مضره لانها تحتوى على الكرتزون ولكم جزيل الشكر

لا هى مفيدة لتخفيف حالات البواسير

هل أستطيع تناول قرصين من الأسكادول 450mg مرة واحدة بسبب ألم قوي في العصب وتقلص
العصب.

لا باس في ذلك، فالجرعة التي يمكن تناولها هي قرصين ثلاث مرات يومياً ولكن لا
تتعدى هذه الجرعة

فلوكسابين ( كلوكساسيللين ) Cloxacillin هل هو دواء للحساسية؟

لا بل يعتبر مضاد حيوي ولا يعطى للأفراد الذين يعانون من حساسيه البنسلين .

تناول البندول علي معدة فارغه خصوصا في رمضان

ما في مشكلة ولكن من السنة تمر لبن ماء مواد سكرية طبيعية وقت مابيسكن الصداع
الجأ للمسكنات

ماهي حبوب الكولاجبن ولماذا تستخدم

حبوب الكولاجين هي أحد أنواع البروتينات المفيدة للجسم ، والتي تعمل على بناء،
وترميم العظم، والأوتار، والغضاريف، والجلد، والأظافر

معايا نقص في فيتامين b12 ولازم العلاج بحقن عظل ولكن خايفه كثير من الحقن قريت
يقولو عنها مولمه وحارره جدا هل الكلام صحيح وهل سواءالحبوب أو الحقن توخذ بفتره
الدوره الشهريه عادي

لا يوجد بها مشكلة ان شاء الله ، المها خفيف وليس كما تتصورينه ، ولا مشكلة
باخذها في الدورة

هل يؤثر دواء حب الشباب isotroin_20 على التركيز اثناء الدراسه ؟؟

من أعراض الدواء الجانبية التعب والإرهاق والشعور بالدوار أو الدوخة وهذه الأعراض
قد تؤثر على التركيز المطلوب للدراسة

