السلام عليكم يا اهل الاحسان اعاني احيانا من خروج البول متناثرا مثل المروحه او
في شكل خطين و غالبا ما يكون بعد ممارسة العاده
اللعيييييييييييييييييييييييييييييييييييينه. فهل من كريم يراف بحالي و ينقذني من
الوساوس و هل القدره على ممارسة العاده دليل على سلامتي عضويا لانني لا استثار
الا بلمس القضيب. الاهي لمن الجا و انت الملجىً :'(

يمكن العودة لمقالة د . عبد العزيز اللبدي عن العادة السرية مضار وفوائد بالتفصيل
, يبدو ان لديك التهاب مسالك بولية , ينصح مراجعة اخصائي كلى ومسالك بولية ولا
داعي للخوف

السلام عليكم من فترة شعرت بألم شديد فى ركبتى الم متواصل وذهب للطبيب وقال انها
بداية خشونة واعطانى دواء للألتهاب المفاصل وفوار للأملاح ومنعنى عن التوابل
والملح ولكن الالم موجود واحسن بألم ايضا فى كل مفاصل جسمى مع العلم ان عمرى 27
سنة

من الضروري عمل فحص مخبري لفيتامين د وفيتامين ب12 والحديد والعمل على تقوية
عضلات الفخذين

انا كنت العب كورة وانا اشوت باليسار والمشكلة جاتني كورة وشتها ولمن شتها فخذي
طق طقة قويا جدا وجاني الم قوي يعني مفصل فخذي من فوق وماسرت اقدر اسوي بيها
مجهود ما اقدر ارفعها يجيني الم قوي في العضلة والام القوي جدا لمن اجرب اشوت
الكورة يعني احرك رجلي للأمام بقوة كأني اشوت يجيني الم قوي جدا جدا وبعد 3
اسابيع حسيت رجلي اتحسنت رحت العب وجربت اشوت الكورة كثير حسيت مافي الم لاكن طقت
عليا ثاني وجاني الم تكفون قولولي ايش في رجلي

من الضروري مراجعة جراح عظام , في الغالب لديك تمزق عضلي , يجب تقييم الحالة
والحاجة للعلاج الطبيعي والتدرج في العودة للعب او الجراحة وهذا يقرر من الجراح

الم اسفل الظهر صارله يومين مستمر وقوي جدا حتى البراستول 1غرام ما فادني

الام اسفل الظهر قد تكون بسبب شد عضلي او انزلاقات غضروفية , في عمرك يرجح السبب
الاول , ينصح لك تناول مرخي عضل ومسكن الم اقوى من الباراسيتامول , يمكنك
الاستفادة من جلسات...

هل من الممكن ان تكون للمرأة حالة قصر في طول جسمها الطبيعي حيث انها تعاني من
نقص في الكالسيوم طول فترة حملهاوبعد الولادة لاحظت هذه الظاهرة وماهو الحل؟

يمكن ان تلاحظ المرأة قصر في طولها في حال وجود هشاشة عظام لديها لفترة طويلة او
جفاف في الغضاريف مع تقدم العمر , اذا لاحظت المرأة ذلك ينصح لها عمل فحص لهشاشة
العظام...

قبل شهر ونصف اصبت في ركبتي اليمنى في الجانبي الايسر وذهبت الى الطبيب وقال لي
الاشعه السينيه تدل على ان ليس لديك كسور واحتمال شد في الاربطه واسترح لمدة شهر
ولم اشفى ذهبت الي طبيب اخر لف رجلي وعمل اختبارات ولم اشعر بي اي الم وقال لي
استرح 21 يوم فما رايكم الاصابه تترواح بين الخفيفه والمتوسطه تأتي عند الجري
لمدة 5 دقائق او المشي السريع او الجلوس

الاشعة تشير الى عدم وجد كسور وبالفحص تبين عدم وجود خلل في الاربطة , عليك العمل
على تقوية عضلات الفخذين لحماية المفصل وتحسين تغذية الغضاريف , يمكنك الاستفادة
من جلسات...

حالة تعانى من التهاب فى اعصاب اليدين والقدمين وبتاخد علاج وبيورموا منها تعمل
اية

عليها مراجعة اخصائي اعصاب من اجل فحصها وطلب التحاليل المخبرية الضرورية , قد
تحتاج تخطيط عضلات

السلام عليكم انا شاب عمرى 22 اشعر دائماُ بوجع فى الركبة اليمين ووجع خلف الركبه
اليمين ووجع فى كامل الركبة وانا عندى الركبة اليمين فيها ارتجاع عن الركبة
الشمال باخد مسكنات كتير ومفيش نتيجة وكنت بعمل جلسات علاج طبيعى وبردو مفيش
نتيجة والوجع فى زياده مستمره وبقالى اكثر من شهر فى صوت فرقعة مثل صوت طرقعه
الصوابع بيحدث فى الركبة اليمين ايه هوه تشخيص حلتى وايه العلاج المناسب

عليك مراجعة جراح عظام , قد يكون السبب ليونة في الصابونة والعلاج من خلال جلسات
العلاج الطبيعي وتقوية عضلات الفخذين

السلام عليكم: لدي الام في الركبة قال لي الطبيب لديك miniscose du genou externe
ويجب عمل irm رجاءا كيف تسمى هذه الحالة، بالعربية ؟وقل مت علاج لها

اولا يجب عمل صورة رنين مغناطيسي للتأكد من التشخيص , هو خشونة في الغضروف
الخارجي او الوحشي , العلاج من خلال جلسات العلاج الطبيعي اذا كانت خشونة بسيطة
او تمزق بسيط ومن...

السلام عليكم اعاني من رعشه في منطقة الجلوس منذو 8 سنوات ايضا عندما اقف ترتجف
المنطقة واحس بالضيق دائما والخجل وذهبت الي اكثر من دكتور ولم احصل على الحل .
علما انني امارس الرياضة اوكل اكل جيد .

عليك مراجعة طبيب نفسي ولا داعي للحرج وستلقى حلا لمشكلتك

