ماهي اعراض السيلان واسباب الاصابه به

راجع سيلان في القاموس http://www.altibbi.com/definition/gonorrhea

اخي ارجو يأن تمنجوني الثقه منكم لقد حرجت مني 14 حصيه حجم كل حصه ستة ملي وأصغر
من جميع الكليتين زالت لدي اربع حصيلت في الكليه اليمنى ثلاث جصيات ألا اربع سنتي
الرابع الحصى الاثمانيه ملي ا رجو بان تكتب للنا الأعلاج الدي يقوم بتفتيت
الجصوات؟

لقد اجبت على هذا السؤال وقلت بأن حجم الحصى المتبقية كبير ويجب مراجعة طبيب
مسالك بولية فالحل هو جراحي نسبة لحجم الحصى

what is the harm of the blood urea high level?

Generally, a high blood urea nitrogen level means your kidneys aren't working
well, particularly if the result is above 50 mg/dL (17.85 mmol/L). But,
elevated urea nitrogen can also be due to urinary tract obstruction,
congestive heart failure or gastrointestinal bleeding. Your blood urea
nitrogen...

السلام عليكم لدي الم قوي بين فترة وفتره في الكلى اليسري ولا استطيع الحركة من
الالم هل اشكو من خطب ؟؟ ارجو ان تفيدوني

يجب مراجعة طبيب لفحصط سريريا وربما يحتاج الى فحص اشعاعي او صورة صوتية وفحص
للبول للتأكد من وجود خطب ما مثل التهاب او حصو

السلام عليكم اعاني من الالم شديد بالخصيه اليسار وهبوط شديد للخصيه بشكل غريب مع
الم يمتد للضهروعندالفحص السريري تبين التهاب سؤالي هل تمنيع الحمل عن زوجتي لمدة
2سنه سبب هذا بكب الماده خارج الفرج الحاله صدافتني من 8اشهر ولكن هنا بتركيا
نعاني من الغه

ممكن ان يكون دوالي الخصية هو السبب ارجو عمل فحص السائل المنوي لمعرفة قدرتك على
اﻻنجاب

كيف اعرف انه عندي تضيق فتحه البول هل من شكلها بي بالعضو الذكري التفسر هذا ان
البول مدفع ممتاز لكن عدم انتضامه بشكل صحيح خروج خطين

راجع اتصاصي المسالك البوليه..الامر بسيط جدا ....

السلام عليكم اعاني من التهاب المجاري البولية المتكرر ارتفاع في درجة الحرارة
الم في العظام تغير لون الادرار الى الون الاحمر غامق علامن اني معاق

يجب البحث عن السبب ومن ثم التشخيص والعلاج زراعة البول ضروريه

السلام انا فتاة عمري 13 سنه و اعاني من عدم نزول البول بسرعة ولا أحس بأية آلام
ولا أي شيء فقط لا استطيع التبول بسرعة أريد السبب و العلاج

لابد ان تخبري ماما لتأخذك الى اخصائي . ليفحصك ويتأكد من عدم وجود اسباب موضعية
. ثم تعملي تحليل بول واشعة صوتية للمثانة . تأكدي ايضا من شرب كمية مافية من
الماء . وان شاء...

السلام عليكم أكثر من سنة تغير لون جلد الخصية الى الأبيض و به احمرار بسيط مع
تغير لون الشعر الى الأبيض و في اﻻونة اﻻخير ﻻحظة توسع رقعة البياض الى فتحة
الشرج و القضيب هل هدا برص

راجع اختصاصي الأمراض الجلدية ........للتشخيص والعلاج

عمري ٢٩ سنه زارع كلى منذ ١٢ سنه تقريباً الفحوصات الدوريه تبين لي إن الكرياتين
١٩٨ واليوريك ٥٠٨ ومن كلام الطبيب أنه مشكلتي رفض الكلى هل هناك علاج لرفض الكاى
الحاد أو المزمن؟

يوجد علاجات لكل حاله تابع مع اختصاصي أمراض الكلى

