السلام عليكم اعاني من انزلاق غضروفي في الفقرات l5 l4 وقد نصحوني الاطباء بعملية
جراحية .فهل العملية صعبة ولها اثار سلبية .شكرا .

العملية الجراحية غير صعبة وليس لها اثار سلبية اذا تمت في الوقت المناسب ,
الاثار السلبية قد تظهر دون عملية اذا كان هناك ضعف في العضلة وتم السكوت على ذلك
والانتظار...

الم شديد بالرقبة بالاكثر في اعلي الرأس خلف الاذن مع صداع نتيجة نومة غلط ولكن
الالم مستمر من اسبوع بدون تحسن بلاضافة الي الام الظهر الم شديد بدون تحسن لة
اكثر من ١٠ ايام استخدمت الجازولين كريم ولا نتيجة او تحسن فما الحل؟

ينصح عمل صورة اشعة للعنق ومراجعة مركز علاج طبيعي واخذ مرخي عضلي ومسكن الم

عندي الم أسفل الظهر هذا الالم ساعات يشتد وساعات يكون خفيف هل هو مزمن ؟ ام لا
وماهو الحل ؟

فحص شعاعي لل الفقرات القطنيه تسبب الام مزمنه اثناء اي جهد

أعاني من تورم في ابهام اليد اليسار

الاسباب عديده عليك مراجعة طبيب روماتيزم

يوجد لدي كتلة على مفصل القدم وقد أسماها الأطباء كيسة مصلية أحدهم يقول لاأنصح
بالعمل الجراحي وآخر يقول لا حل سوى العمل الجراحي فما هو الحل

يمكن تفريغ الكيسة بالشفط بإبرة ، ولكن السائل سيعوز، وهي مزعجة بالتأكيد لأنه في
موقع المفصل، لذلك أنصح بإستئصالها.

اعاني من الم شديد في الساق واسفل القدم خاثة وقت الراحه ويزول الالم تمتما مع
الحركه فحوثاتي تبين نقص في فيتامين د

يجب تناول فيتامين د عيار 5000 لمدة شهرين مرة اسبوعيا وعمل صورة موجات فوق صوتية
للاوردة ومراجعة اخصائي اوعية دموية

لماذا عندما استلقي على ظهري لفترة وجيزة وعندما اريد التقلب على الجهة اليمنى او
اليسرى لا استطيع ويؤلمني ظهري في اسفله اثناء ذلك.مع العلم ان عمري 27 سنة ولست
متزوجة ووزني70 طولي 1.56

الام اسفل الظهر في مثل عمرك قد تكون بسبب ضعف عضلات الظهر ووجود تقلص عضلي , او
ميلان في العمود الفقري او خلل خلقي في الفقرات القطنية ونادرا بسبب وجود اكياس
على المبيض ,...

ماهو العلاج الطبيعي للعصب الخامس وماهي الاعراض

العصب الخامس عصب الاحساس في منطقه الوجه وله ثلاث افرع فرع للعين وفرع للفك
العلوي وفرع للفك السفلي عليك بتحديد موقع الالم اولا ثم انصحك بمراجعه طبيب
استشاري جراحه...

عند تمزق الاربطه فى منطقه القدم وتركيب الجبس هل من الطبيعي الشعور الدائم
بالألم ؟

في البدايه قد يستمر الالم لحين زوال الالتهاب الحاد الناتج عن التمزق…

السلام عليكم انا تعورني رجولي ماقدر اوقف عليهم غير اخذ فتره وشوي شوي اوقف
الألم بالساق وتحت الركبه من ورا اتمنى الجوووواااااب

في عمرك يا عم وهو 71 سنة يمكن أن يكون السبب تصلباً في شرايين الساقين عليك
متابعة طبيب جراحة أوعية دموية للضرورة

