طفلة ست سنوات جرحت في جبتها وخيط الجرح وبعد الشفاء ورفع الخيط بقي اثر واضح كيف
يتم إزالته

يمكن لكم مراجعة جراح تجميل لازالة الندبة واعادة خياطتها تجميليا.

ألم عند التبرز وخروج دم من شهرين تقريبآ وأشاهد زي قطعة اللحم تخرج وتعود أتوقع
إنها البواسير على حسب ماقرأت لأن عانيت منها سنة ورجعت من جديد ولم أذهب
للمستشفى ،،

اعتقد وجود دم مع البراز هو استطباب لاجراء منظار شرج ومستقيم اولا حتى لو كان
هناك بواسير لنفي الاسباب العضوية.

يادكتور اخوية عندة حنب فتحة الشرج فتحة ضغيرة مش عارف اية هية ياتا بواسير

يمكن ان تكون فتحة خارجية لناسور حول الشرج. راجع اخصائي جراحة عامة.

ما هو العلاج اذا رجع الناسور بعد ٧سنوات معقول لانني كنت امارس رياضة المشي
ولهذا السبب عاد وما الحل الان ارجو الافادة

نكس الناسور لا علاقة له بممارسة الرياضة. الناسور يحتاج لاستئصال جراحي كامل
وبيد خبيرة.

دكتور انا من قبل ٧سنين عملت عملية ناسور عصعصي بالمؤخرة قريبة من الظهر عملية
مفتوحة وتعقيم وتطهير والتحم الحمد الله بس هلا عم حس كمان بوجع معقول يرجع
الناسور مع ان راح وارتحت ك

النكس وارد وخاصة ان العملية الاولى كانت مفتوحة لكن يمكن للناسور العصعصي شفاؤه
بالعلاج المحافظ اذا تم اتباع التعليمات الخاصة بالعلاج واهمها حلاقة شعر المنطقة
كل...

اعاني من البواسير الخارجيه ما الحل وهل استخدم الضادات الحيويه لعلاجها

البواسير لها اسباب عديده كالامساك المزمن والحمل .وللتخفيف من اعراضها بنصح
بتناول الخضار والفواكه لاحتوائها على الالياف والاكثار من السوائل

سلام عليكم اخواني الدكاتره انا مسوي عملية كيس شعر قبل شهر والجرح مفتوح وكان
عميق لكن الحمدلله صغر شوي الحين عمقه ربع اصبع وعرضه نص اصبع ومن من الخارج طوله
اصبع كامل متى يسكر

يحتاج وقت شهر على الاقل. الفكرة أنه لا أحد هذه الايام يجري الطريقة المفتوحة
لأنها لاتوفر الهدف من الجراحة ومزعجة للمريض.

هل جراحة فتح الحبل الشوكي لاستئصال ورم سحائي صغير داخلة ١٩ملم في٢ أمنة علما ان
حالتي مستقرة مع وجود ضعف باليد اليمني وعندى ايضا دسك بالرقبة ولا اعلم سبب
الضعف الورم ام الدسك؟

يوجه السؤال لاختصاصي جراحة عصبية.

اصبت بمرفق اصبعتي وانقطع عندي العرق وعملت عملية وبعدها عملت علاج الفيزيائي
وإلى الآن بعد العملية ب40 يوم لااستطيع تحريك اصبعي وفي الم و ورم انا احركها
بستمرار بدون فائدة ليش؟

يوجه السؤال لاختصاص جراحة عظمية.

علاج البواسير

علاج البواسير يتعلق بحجمها ودرجتها فمنها لا بحتاج لعلاج بل لتغيير نظام الغداء
كالاكثار من الخضار والسوائل والحمامات الدافئه ومنها يحتاج للجراحه

