السلام عليكم .. انا كنت اعاني من عين السمكه لمده سته شهور تقريباً و اجريت لها
عمليه ازاله .. و لاكن بعد شهر عادت من جديد فما هي اسباب عودتها و طريقه علاجها
نهائياً افيدوني .

بعد ازالتها يجب ان يتم عملية كي لموضعها فلا تعود

لدي اثار حب شباب وندبات في الوجه هل من طريقه امنه لعلاجها خلال فتره الحمل مع
العلم اني حامل في الشهر السادس ؟

المادة المسؤلة عن ترهل الجلد والندبات والتجاعيد والمسامات الواسعة هو تناقص
تركيز مادة حامض الهيالورينيك في طبقة الجلد وتفعيل هذه المادة وتركيزها يشد
عضلات الوجه...

السلام عليكم انا بدي اسال عن حبوب طالعة ع ايدي ع الكف مو باطن اليد ع الظاهر
واصبع الشاهد غير مصحوبة بحكة تقريبا لونها متل لون الجلد وفيها شوية حمار علما
انو ع الايدتين

استخدمي كريم يحتوي كورتيكوستيرويد لمدة اسبوع واذا لم تختفي تواصلي معنا

انا عندي انتفاخ في منطقة الرقبة مع العلم ماعندي قدة و أي اكياس وش الحال لأنه
مسبب لي احراج :(

راجع اخصائي جراحة

مريض يعاني من تحسس في الجلد وحكاك شديد في جسمه كامل وستخدم ادويه كثيره مضاده
للهستامين مثل الهيدروكرتزون واخيرا يستخدم كيناكورة فيال ومازال التحسس مستمر
افيدونا

عليك اجراء فحص دم شامل خاصة ارتفاع كريات الدم البيضاء والترسبesr بعدها عليك
الامتناع عن تناول الحلويات والبيض والسمك والموز والمسكنات ما عدا باراسيتمول
كذلك مشتقات...

السلام عليكم انا شاب عندي 21 سنة و لاحضت ان شعري و بصفة مفاجئة أصبح خفيييف جدا
و لدي فراغات في كافة فروة الرأس ما السبب جزاكم الله خيرا

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

السلام عليكم قبل 4 او 5 ايام تقريبا بدات تظهر لي حبوب حمرا تحكني وعندما احكها
تجرح وتبقى لها علامه بكل جسدي هل الحبوب تدل على شي خطير ؟

هي نوع من الحساسية ابتعدي عن البيض والسمك والموز والشوكلاته والحلويات والسمسم
والمسكنات وادوية المفاصل وتناولي مضاد للحساسية وتواصلي معنا

أعاني من فراغات كبيرة في الشعر و شعري خفيف جداً جداً و كثير التساقط و أفكر
اجرب إبر البلازما ، ممكن تفيديوني فيها و متى تطلع نتيجتها ؟

العلاج الصحيح لتساقط الشعر هو معرفة اسباب تساقطه ويتم ذالك بعمل فحوصات خاصة في
البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك...

ابني عندة سنتين شفت حشرة على رأسة من الخلف ازلتها ثم نظرت وجدت مكانها حباية
ومفتوحة وكان كان بها ساءل ونشف في شعرة وضعت له كريم فيوسيكورت عليها واستقظ
ثاني يوم به اربعة في يده

اولا لا تجعلي الماء يلامس المنطقة المصابة وضروري عرضه على اخصائي جلدية للتشخيص
السليم

اريد ان اسأل عن فيتامينات هيربيرست للشعر هل توقف تساقط ؟ هل تكثف الشعر ؟ هل
تستطيع المرضعة استخدامها ؟

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد وبعد ذلك استطيع
تقديم...

