لدي تقلص في معدتي ورأسي يؤلمني, واكاد اسقط احيانا ورجلي ويداي ترتعشان

تقلصات المعدة او المغص يكون لة اسباب عديدة منها التوتر والضغط العصبى ، عدم
تحمل اللاكتوز، المغص المقترن بالدورة الشهرية أو الاصابة بالقولون العصبى او
الامساك...

اعاني من حرقة المعدة والحموضة الزائدة وتعبت من استعمال الادوية من الصيدلية
ارجو ايجاد حل ناجع مع خالص شكري

من المفضل عمل تنظير للمعده .ممكن ان يكون قرحه مزمنه بالمعده او الاثني عشر او
ارتداد مريئي .

كيف يتم علاج الم البطن امع وجود مخاط في البراز وديدان التقريطه

ما هي التقريطة ؟ هل المقصود الاميبا وهل تم اجراء فحص للبراز والتأكد من وجودها
اذا كان كذلك فالعلاج هو الفلاجيل لكن استشر طبيبك وتأكد من التشخيص اولا

السلام عليكم الي شهر بعاني من وجع في بطني فوق السرة في اعلى البطن ووجع شديد عن
لمس مكان الالم واحس كروعة في بطني وبحس حالي بدي استفرغ في بعض الاحيان واخدت
علاج للمعدة وعالفاضي

يفضل عمل اشعة تلفزيونية ثم منظار

مرحبا اعاني بعض الاحيان من حصول انتفاخ في بطني بحيث اشعر اني لست جائعة مع
العلم ان اكلي قليل ما سبب هذا الشعور ؟

أسباب الانتفاخ : يحدث الانتفاخ نتيجة عن تجمع الغازات في البطن، وهذه الحالة
تكون غالباً مصحوبة بخروج ريح كثيرة، وإحساس بالغازات التي تتحرك بالبطن. \-
يتسبب ابتلاع...

ابى لديه اسهال منذ اكثر من شهر والبراز ذو رائحة كريهة ولون اسود ويشعر بالتعب
والالم

يجب اخذه فورا الى المستشفى قسم اتلطوارىء لقد انتظرتم كثيرا لعدة اسباب اذ لا
يجب انتظار اسهال مستمر لمدة شهر هذا كثير ويمكن ان يتسبب في جفاف وامور خطيرة
منها قلة...

عندي انتفاخ بجهاز الهضمي مالعلاج؟

الإقلال من المياة الغازية و البقول و مشتقات القهوة و الشيكولاتة .. مع تناول
أقراص الفحم النشط و شراب سايميثيكون

دكتور والدي تم تشخيصه ان عنده سرطان في القولون في بدايته ماهي فاعلية العلاج في
الشفاء

نسبة الشفاء عالية جدا عندما يكون السرطان في المرحلة الاولى او ان كان قابل
للاستئصال

سلام عليكم انا مقيمة في السويد زوجي عنده مرض كرون أخذ اول مره علاج كرتزول و
بعدها دكتوره ما أعطت دواء اله قالت حالته كويسا ما احتاج أعطه اميرال من يصير
عنده اعراض أعطي الدواء

مرض كرون هو مرض مزمن. بعد اخذ الكرتزول حتى يتم السيطره عى المرض يجب اكمال
علاجات اخرى مثل علاج ميسيلامين. وذلك لتجنب المضاعفات التي تصاحب المرض

هل تقرحات المريء لمدة شهرين ممكن أن تتحول إلى مريء بريت أو سرطان مع العلم أنه
يوجد ألم عند مرور الاكل وشكرا

التهاب المريء هو الالتهاب الذي يتسبب بتلف أنسجة المريء مما يؤثر على عملية بلع
الطعام ويتسبب بالألم يُصنف التهاب المريء الى عدة اصناف اعتماداً على العامل
المُسبب...

