ابنى عمره ثلات سنوات مند الولاده له خصيه واحده متحركه اسفل واعلى واجريت له بعد
الفوحصات عملية تتبت لها اما الاخرى قال لى الطبيب انها اعلى يجب انزالها فى عمر
ستة عشر وحسب علمى بان وجودها لفتره طويله له خطر عليه حيث اجريت العمليه فى
مالطا ارجوك اعطينى جواب لمادا لم ينزل الاخره سواء استئص

طبعا من ناحيه طبيه لا يجوز تركها على ما هي عليه لغاية عمر 16 فالعمر الأنسب
لإنزالها هو قبل آربعة سنوات، حتى تحافظ على وظيفتها، الافضل محاولة تنزيلها
والذي على...

نقط مياة بيضاء قبل التبول وانا جالس مع قلة الرغبة الجنسية

ان كان فحص البول وزراعته سليمين ..وان كنت لم تمارس اي نوع من الجنس.......فان
الامور طبيعيه تماما ولا داعي للقلق

أنا شاب متزوج عمري 25 سنة أحس منذ أيام بفتور في الرغبة الجنسية, آلام متقطعة في
منطقة العانة تستمر فقط بضع ثواني, وحدث لي تبول لا إرادي 3مرات متفرقة

تمر بالانسان لحظات من الرغبة أو عدمها، وهذا عادي ولا يستدعي القلق، بالنسبة
لسلس البول يمكن تجربة تماوين كيغل وستتحسن الأمور بالتدريج.

السلام عليكم ً،ولدي يعاني من التبول اللاإرادي ليلا وهو الا عنده ١١ سنه وقد
عرضته اكثر من مره على الطبيب وأثناء العلاج يتوقف وعندما أوقف العلاج يستمر مره
اخرى فماذا افعل

الغالب نظراً لتكمرار الحالة أن هناك عامل نفسي في الموضوع، وربم يفيد عدم القسوة
عليه وعدم النظر للموضوع بطريقة سلبية ووتشجيعه على التبول قبل انوم وعدم الشرب
مساءً،...

انا حاسس ان فيه كيس او حاجه كده في الخصيه من الناحيه اليسرا

يحتاج فحصه من قبل طبيب اختصاص و سونار

شخص كان عندو دوالى خصية وكان معندوش اسبيرم قبل العملية وعمل العملية وبعدها اخد
الحقن وكان الاسيبرم بتاعة واحد مليون وبعد فترة عمل تحليل casa semen طلع
azsperm لكن فى صديد

في هذه الحالة ننصح بعلاج الالتهاب اولا مع كورس منشطات هرمونية.. واذا لم تتغيير
الی التحسن المطلوب يكون الحل هو التلقيح الصناعي وتنتهي المشكلة

عندي 25 سنة قمت بسؤال سابق بخصوص الام في الخصية ويتم القذف بشكل غير الطبيعي و
ببطىء فهل اعاني من التهابات البروستاتا و يجب اخذ مضاد حيوي سرفيفلوكس ام
لشراهتي في العادة السرية؟

الشراهه في اي شيء هي السبب ابتعد عن هذه العاده القبيحه

اشعر بوخزه في مقدمة. القضيب منذ شهرين ولا مشكله في تبول ولا اي قروح فقط وخزات
وحرق

عليك عمل تحليل مخبري وزراعه للبول.....للتاكد من عدم وجود التهابات ان كانت
النتيجه جيده فانني انصحك ان تزيد كمية السوائل المتناوله خلال اليوم

أحياناً أجد على سروالي نقطة او نقطتين بول صغيرتين هل هذا هو مرض سلس البول او
ما هو هذا المرض و ما هو علاجه ؟

شكوى متكرره عمل تحليل بول وعلاج الالتهاب ان وجد. وان كان التحليل سليم. عليه
تجنب الامساك وحصر البول و الجلوس لفتره طويله. انتظام العلاقه الزوجيه ان وجد او
تجنب...

عندي نقص في الحيوانات المنويه العدد 4مليون سوات عمليه الدولي الخصيه اليسرى
ومازال النقص موجود وانا متزوج من ثلاثة سنوات وزوجتي بعيده عني من سنه

يجب مراجعة اختصاصي المسالك البوليه.....ربما تحتاج ( بناء على الفحوصات ) الى
علاجات لزيادة العدد

