أبلغ من العمر 49 سنة ومتزوج ولي3أطفال أعاني من الخصية اليمنى عالقة عند القناة
الأربية منذ الولادة حتى الأن وانا أتابع عند بروفيسور مسالك بولية فوصف لي
omeprazole و biofenac و praxilene لمدة شهرين ؟

استمر بالمتابعه الدوريه للتاكد من سلامتها.......وبما انه لديك اطفال فانه امر
ممتاز او لا بد من اجراء عمليه للخصيه........

هل الخصيتين يؤثر علي الايلاج رغم وجود انتصاب

لم أفهم سؤالك؟؟؟ رجاء إعادة صياغته.

العمر 33 سنه اعاني من ضعف الانتصاب منذو زواجي قبل 12 سنه ولكن يحصل انتصاب مع
استخدام الفياجرا الضغط والسكر طبيعي عملت الاتحاليل الاتيه prolactin 8.26 ngml
testostrone 4.11 ngml tsh 0.8 uluml proststic culture : No gtowth after 48
hours

بالنتيجه ....طالما ان الانتصاب يحدث فهذا امر جيد ربما تحتاج الى معالجه نفسيه؟

الم بالخصيه رحت الى دكتور قال اعمل تحليل سائل منوي لان زواجتي بعد شهر طلعت
النتيجه هي 1st hour .. progressive 14 fast. slow12. ammotle 74. ndhour.
faset10. saow10. هذا هذه النتيجه خطره

ليست خطيره ولكن يجب متابعتها.....بعد الزواج

عمري32 سنة غير متزوج اضطررت لعمل جراحي لدوالي الخصية بشكل مفاجئ منذ شهرين وبعد
شهر من العملية ضهرت عندي تضخم بالبروستات وصف لي الطبيب الدواء lovotob500 3علب
unicyclin 100 6ضروف تم شرب الدواء بالكامل ومازالت البروستات تؤلمني بين الحين
والاخر وخصوصآ عند نزول قطرة من المني وعند الالم اخذ تحاميل. فولتارين 100 كمسكن
السؤال الئ متئ ستبقة البروستات تؤلمني والذي يرافقها الم في فخذ الرجل وخصوصا
الرجل اليسرئ وماهي سبب تضخم البروستات

تمت اجابتك قبل ذلك

حينما ينتصب القضيب كنت اضغط على المثانة لكى ارى اقصى اتنصاب له وكنت احاول ثنيه
لكى ارى طوله قبل السرة ولكن لا اثنيه كله ظللت افعله عدة مرات لمدة ايام ثم شعرت
ان هذا خطأ وعلمت ان ثنيه يدمره بعدها بيوم شعرت بقلة ف الانتصاب وضعفه ثم عدم
وجوده ما سببه؟

السبب مؤقت سينتهي تلقائيا..... مع مرور الوقت

كيف لي ان اعرف ان خصيتاي ليست مستقره في كيس الصفن ...

هذا يتطلب فحص سريري من قبل الطبيب لذا عليك استشارة طبيب مسالك بولية

15 اشعر بحموضة ثم تنزل الى الكلى مع وجود ألم في الكلى مع العلم أعاني صعوبة في
التبول ما السبب؟

الاحتمالات متعدده عليك عمل تحليل مخبري وزراعه للبول ومن ثم قد تحتاج الى صورة
التراساوند للكليتين

هل حبس ألمنى عند الانزال بممارسه العاده السريه يسبب تليف القضيب او التقليل من
الشهوه وهل الاستمناء اثناء الاستلقاء على السرير فيكون القضيب فى وضع مائل اكثر
ضررا وتسبب كسر القضيب او تليفه او استخدام اليد اليسرى فى العاده تسبب ضررا
كبيرا على الفضيب

مما لا شك فيه ان حبس المني..من الممكن ان يسبب اضرارا متعدده بالنسبه لوضع
القضيب فلا ضرر منه واستخدام اليد اليسرى او اليمنى سيان لكنني انصحك بالنهايه
ترك هذه العاده...

والدي خضع لعملية ازالة المثانة و وضع كيس للبول منذ ثلاث سنوات وقبل شهر تقريبا
حدث عنده التهاب بالكليتين وزياده في وظائف الكلى ولكنه الان تحسن مع وجود ترسبات
بالكلى هل يؤثر الصيام عليه؟ وهل هناك داعي لفطار ؟؟؟

على الاغلب ان اوالة المثانه قد تمت بسبب وجود ورم بها......... في مثل تلك
الحاله فان والدك معذور طبيا بالنسبه للصيام...... خاصة انه قد سبق وحدث عنده
التهاب...

