هل ممكن تعود الرؤية لعيني اليسري بعد عملية زرع القرنية علمابأن يوجد بها اثار
قرحة قديمة وانا عمري عشر سنوات فكان بها النظر ضعيف جدا مع العلم ان عمري الان
23 عاما

بعد تقييم حالتك بإمكاننا الاجابة على كل تساؤلاتك.

انا شاب أبلغ من العمر ٢٠ عاما..أعاني من نقص في البصر منذ كان عمري ١٠
أعوام..ورغم أني أرتدي نظارات إلا أن قوة بصري لازالت تنقص..فما العمل

بسم الله الرحمن الرحيم من المتوقع ان يثبت النظر بهذا العمر واذا اردت التخلص من
النظارة يجب عمل عملية تصحيح بصر

لدي بنت عمرها شهرين ونصف وعيونها بس تدمع يخرج مادة صفراء, ما العمل ؟

بسم الله تحتاج لعلاج مضاد للبكتيريا على شكل قطرات

لدي حساسية دائمة شديدة في الانف والعين وانفي متجرح من الداخل ويحرقني والعين
حرقان وجفاف واحيانن دموع كتيرة مع حرقة استخدمت بعض الادوية اتحسن اسبوعين وترجع
تاني الحساسية وكنت استعمل معقم للعين ولقيت انو يسبب مياه بيضا في العين وخفت
ووقفت استعماله فهل مضاد الهستامين يكون امن اذا استعملته لفترة طويلة وقطرات
لعيني .ولو سمحتو عندي في غرفتي ورق جدران وانا اسكن في منطقة قريبة من البحر
والرطوبة عالية فيها فهل يييستحسن انو اشيل ورق الجدران وهل من الممكن تكون في
الغرفة تهيج الحساسية حتى اتخلص منها ولا اعرف ادرس ولا اطلع من البيت وبتعب كتير
وبقوم بصعوبة من النوم ؟

بسم الله الحساسية مرض مزمن وليس له علاج شافي ولكن يوجد قطرات امنة والتغيير ورق
الجدران مع معالجة العفونن لازمة ومفيدة ولازم يعملها حدا لك وتكون انت خارج
البيت وقت...

غباشه الرويا

أخي السائل الكريم. .. تغويش البصر مصطلح واسع يشمل الكثير من الأسباب ... تبدأ
من ضعف البصر البسيط .. إلى الساد " الماء الابيض" أو اعتلالات شبكية العين ..
فالأفضل هو مراجعة...

ماذا يحدث لو دخلت مياه لعين تم عمل عمليه كتاركت لها؟

السائل الكريم. . عادة ما ينصح مريض عملية الماء الابيض " الساد ..Cataract "
بتجنب دخول الماء للعين في أول أسبوع من العملية فقط لمنع تلوث الجرح .

انا عندي حول في العين وامي دائما تنصحني بعدم عمل عملية تصحيح لانها خايفة من ان
افقد بصري والان انا قلق الني اريد ان انزع النظارة فماذا افعل

يمكن اجراء عملية للتخلص من النظارة ولكن من الأفضل لك وضع النظارة للتمويه على
الحول الذي تشكو منه

ابنى ضربه تلميذ معه بمؤخرة قلم الرصاض في عينه اليسرى دون قصد ويشعر بألم في
القرينة وعلمنا من الطبيب بأنه لا يوجد نزيف وسوف يتم علاجه بالقطره ولكن لا زال
عند النوم يشتكى من الا

يفضّل معاينته من قبل طبيب عيون

انا عندي انفصال ف الشبكيه و العين الثانيه ثقوب ف الشبكيه سويت عمليتين و جلستين
ليزر و الأمور تحسنت الحمدلله هل يوجد مشكله لو استخدمت العدسات الأصقه أو تضر ب
عيوني ؟

تستطيع استعمال العدسات اللاصقة ولكن تجنب الضغط على العين او حكها

ابنتي نظرها بنقص باستمرار 19سنه الان وكشف نظرها اليمنى sph 5.5 Cyl 1.25 Axis 5
واليسرى sph 5.5 Cyl 1.75 Axis 3 هل هذا خطر .وممكن عمل اليزك الان انا قلقه جدا
واخاف

اذا كانت القرنية جيدة فممكن اجراء ليزك

