صديقتي تبلغ من العمر 23 سنة وهي مصابة بمرض سرطان العظام منذ سنة وتعاني من ألم
في اسفل الظهر وضعها تحت السيطرة ما هي نسبة الشفاء؟ و هل يمكننا الزواج؟

من الصعب الاجابة عن فرص الشفاء دون معرفة نوع الورم ومصدره ينصح استشارة اخصائي
اورام , اذا كانت حالة المريضة العامة جيدة لا يوجد ما يمنع من الزواج والف مبروك

عمري 21 سنة مواضب على الرياضة وقبل اسبوع بدأت بالاحساس بالالم في منطقة تحت
البطن الجهة اليمنى بعد مجهود بسيط في الركض فما السبب

المنطقة المصابة غير واضحة بالتحديد أنصح بزيارة عيادة العلاج الطبيعي للتشخيص
ومن ثم وضع الخطة العلاجية أود الإشارة إلى أنه كما هو واضح بما فهمت من حديثك أن
الإصابة...

السلام عليكم أنا أعاني من فرقعة في الركبتين والمرفقين يرافقه ألم وفي بعض
الأحيان لا أستطيع ثني مفاصلي بسبب الألم ولا مدّها والآن أصبحت اعاني من طقطة لا
إرادية في الكتف يصاحبه الم وقبله كنت أعاني من طقطقة في فكي الأيمن أفيدوني بارك
الله فيكم

صوت المفصل الذي يصاحبه الالم ومحدودية الحركة يستدعي الفحص السريري وعمل صورة
اشعة للركبتين ومراجعة جراح عظام

اعاني من تنميل في اصبع الخنصر لليد اليمنى اثناء النوم

ينصح النوم على مخدة بمستوى الكتفين , في حال استمرار التنميل يمكن عمل تخطيط
اعصاب الاطراف العلوية ومراجعة طبيب اعصاب

صباح /مساء الخير. سؤالي عن حقن فيتامين b هل هي مفيدة لمريض يعاني من انزلاق
غضروفي ام لا؟ فقد وصف لي الطبيب حقنة بالعضل أسبوعيا وقال لي طبيب أخر بأنها لا
تفيد في مثل حالتي وهذا نتيجة دراسات طبية أخيرة على حد قوله. فما رأيكم ؟

العلاج في حال الانزلاق الغضروفي يعتمد على درجة ونوع الانزلاق وهل يسبب ملامسة
للعصب او ضغطا عليه , مجموعة فيتامين ب تفيد في تغذية العصب وتحسين مرور السيال
العصبي لكن...

لدي انزلاق غضروفي ووصف لي الطبيب كبسولات نيرفاكس( بريجابالن) 150 ملجم حبة
يوميا مساء وقرات نشرتها الداخلية وتخوفت مما بها من محاذير ولكن الطبيب مصر
عليها ووجدت معها تحسنا ملحوظا ولكني قلق من أعراض و مشاكل قد تسببها لي مستقبلا
علما باني اعاني من ارتفاع الضغط ومن تضخم البروستاتا الحميد؟

لا خوف من اخذ علاج بريجابالين , قد تشعر بثقل في الرأس مع بداية تناولها او
الشعور بدوخة بسيطة او نعاس , بخصوص اخذها مع تضخم البروستات ينصح استشارة اخصائي
مسالك بولية

قمت منذ سنوات بالعلاج الاشعاعي على مستوى الرقبة مما ادي الى تيبس المنطقة هل
هناك حل لذهاب هذا العارض

يجب معرفة سبب اخذ العلاج الاشعاعي على الرقبة , هل لمشكلة في الجلد ام الفقرات
ام النخاع الشوكي ؟ , العلاج الاشعاعي بحد ذاته لا يسبب مثل هذه المضاعفات , ينصح
مراجعة مركز...

عمري 17 سنة وقد قلت نسبة زيادة الطول عندي هل يمكن ان يكون طولي قد توقف .

ينصح مراجعة جراح عظام , تحتاج لصورة اشعة لرؤية هل مناطق نمو العظم قد اغلقت ام
مازال هناك مجالا للنمو

ما سبب الام الساقين عند ممارسة الرياضة وتعيقني من اللعب بكفاءة وهل عادة السرية
تؤثر في ذلك؟

الام الساقين قد تلاحظ بسبب ضعف اللياقة البدنية وعدم الاحماء الكافي وتجمع حامض
اللاكتيك في العضلات , ينصح الاحماء جيدا واستخدام مغاطس باردة ساخنة وبالتناوب
والعمل...

انا مريض ارتروز سرفيكال ما هو الدواء

المقصود هنا ارتروز العنق , بمعنى اخر خشونة في فقرات العنق او جفاف الغضاريف
وتقاربها فيما بينها , او التصاق مفاصلها معا , في هذه الحالة طريقة العلاج تعتمد
على الاعراض...

