السلام عليكم بنتي عمرها 10 اشهر وانا ارضععا طبيعي أريد معرفة شو الخضر والفواكه
التي يجب أن أطعمها وكذلك أوقات الأكل مع الرضاعة الطبيعية

الدئي بالخضار كالكوسا و الجزر و البطاطا ثم الفواكه تدريجيا نوع واحد في كل
اسبوع

السلام عليكم عاجل يا اطباء ابنتي تناولت حبة و احدة من دواء difal عمرها 4 سنوات
الن يطرا لها شيئ .... ارجو الاجابة في اسرع وقت و شكرا

فط الغالب لا مشكلة ، راقبها و اذا حدث تغيير راجع المستشفى

ماهو الدواء الانسب لاحتقان الصدر لطفلة عمره اربع اشهر وشكراً.... انا موجود
بتركيا

تبخيرات الماء الدافئ. او الحمام الدافئ مع البخار.

رزقنى الله بمولود وعنده الان 9 شهور ويوجد مشكله فى فتحة التبول الصح ويوجد فتحة
اخرى تحت القضيب هى التى يتبول منها ونصحنى بأجراء جراحة هل سنه مناسب للتخدير
وعنده انيميا الفول

العمر المناسب لعمل هده العملية هو من سنة لغاية سنة ونصف

ابنتي عمرها ٦ اشهر الان ولازلت اطعمها حليب مضاد للاسترجاع بسبب مشاكل منذ
ولادتها ، ولاكن الحليب غير موضح الفئه العمريه هل استمر عليه او اغيره ؟

في هده السن يجب ان تبدئي باطعامها وهدا بدوره يقلل من اﻻرتجاع. اما نوع الحليب
فيقرره الطبيب المختص.

السلام عليكم عندي الطفل عمره سنه و٣شهور وعند انتفاخ في البطن ويشرب حليب قاروره
ممكن نفيدوني بعلاج ولكن جزيل الشكر

نعم كما دكر الأطباء يفضّل زيارة طبيب الأطفال او طبيب الاسرة وإذا لم تكن هناك
أي عوارض أخرى كالإمساك أو آلام فينصح بإعطائه بروبايوتكس probiotic وأهم مصدر
طبيعي لها اللبن...

كيف أعالج عدم التركيز عند المذاكرة عند ابنى 11 سنة والناتجة عن نقص الغدة
الدرقية وما معنى فحص الغدة

طبعا نقص نشاط الغدة الدرقية Hypothyroidism تسبب قلة نشاط وتركيز وتشخص بفحص TSH
& Free T4 واذا كان حقيقة لديه قصور درق فيجب علاجه بهرمونات الدرق تحت اشراف
طبي.

من الممكن ان اعطي ابنتي مضاد حيوي لفطريات الفم ،،، بعد تطعيم السنه ونص بيوم أم
يبطل التطعيم

لا ، بل اعطيها نقاط مضاد الفطريات Nystatin drops

ابني عمره شهر والان بسبب تغير الجو والامطار يعاني من سعال وانفه مسدود ما الذي
اعمل له؟

قطرات أنفية ملحية تفي بالغرض لانسداد الأنف.لكنني لاأملك فكرة عن مدى سوء سعاله
وهل يحتاج لكشف طبي أم لا.سلامته

مرحبا، لدي طفل عمره شهرين، اكتشفنا منذ خمسة عشرة يوما خلل ادخلناه المستشفى ولا
يزال موجودا، اكتشف الاطباء ان لديه phenylketunuria, وهو مرض وراثي، ما هو
علاجه؟

لايوجد علاج شافي. فقط تجنب الفينيل الانين في المأكولات والمشروبات. سلامته

