#  انتظام قسائمي

في عُلوم الحَياة: هي الحالة التي تتسم بإنقسام الجسم إلى مُتَصاوِغات بِنْيَوِية
(قَسائِم)، والتي تحدث عند معظم الحيوانات (ولكنها في الفقاريات تقتصر فقط على
الجهاز العصبي والعضلي)، في المراحل الجنينية المبكرة من النَمَاء، وتسمى أيضاً
بتَقَطُّع مُتَصاوِغ بِنْيَوِيّ. في الكِيمْياء : هو نوع من التَصاوُغ (التزامر)
الذي تتمايز فيه البِنَى الجُزَيئِيَّة بواسطة روابط من فئات مختلفة من نفس
الذرة. في الفيزياء: هو ميل اللون للتحول أو التغير من مظهر(لون) لأخر وفقاً لنوع
الإضاءة التي يتعرض لها.

