#  فانيلين

عنصر الرائحة في الفانيلية، وهو مادة بيضاء بلورية، تذوب قليلاً في الماء ولكنها
تذوب أكثر في معظم المذيبات العضوية. تستخدم كعامل مُنَكِّه في الحلويات ويمكن
تحضيره صناعياً من اليوجنول والغواياكول.الفانيلين يستخرج من بذور الفانيلا وهي
نبتة من الفصلية السحلبية ، تعيش في المكسيك وتنبت في المناطق الحارة، وأهم مصدر
في الوقت الحالي هو مدغشقر. ونظراً للطلب المتزايد عللى المادة فقد تم إنتاجه
كيميائياً من المواد البترولية غواياكول.يستخدم من أجل رائحته في صناعة الحلويات
مثل البوظة والشوكولاتة التي تشكل 75% من الاستهلاك، كما يستخدم في صناعة العطور
والأدوية ومواد التنظيف.

