ماهي فتره النقاهه لعملبه تعديل الحاجز الانفي؟ ؟وامتي ينفع اعمل عمليه مره تانيه
؟؟وانا عملت العمليه من7شهور. هل متاح اعمل تجميل حاليا؟؟

ليس لعمليات الأنف أي اضرار إذا أجريت بمهارة وينتهى الانتفاخ فى خلال أسبوع

أجريت عملية انحراف وتيرة وقرينات منذ أسبوع تقريباً وحتى الآن لا أتنفس بشكل
طبيعي فماالسبب؟

حوالى أسبوعين من إجراء عملية تعديل الحاجز الانف

التهاب الاذن هل يفقد السمع

يوجد علاج لالتهاب الاذن كثير مثل اوتال ماكسترول ماكسدكس دكسا سيبيركس

السلام عليكم مشكلتي حصلت لي خبطه بسيطه عند الرقبه ومرور الايام صارت الالم
بترقى فوق عند الاذن الايسر ورحت طبيب اذن وحنجره سليمه ثم بقت الالم عند الجانب
الايسر فوق الاذن

الافضل مراجعة طبيب الاعصاب

عندي طنين بإذني وقت النوم عملت منظار للآذن الوضع طبيعي ما في أي سبب ارجو
الافادة

اسباب الطنين كثيرة جدا منها التهاب الاذن وارتفاع ضغط الدم والسكري وقصور الكلية
وبع الادوية ومشاكل الاوعية و نقص السمع العصبي واحيانا كثيرة لا يعرف السبب
اجراء...

اعاني من الم شديد في الراس من منتصف الراس الي الرقبة خصوصا عند السجود او
الانحناء الى اسفال او عند السعال فحصت الضغط والسكر طبيعي لكن وجدنا زيادة في
هرموننين في الغدة t3 وt4

الافضل فحص الجيوب الانفية

اشعر بالبرد والجو حار عندنا وجسمي معدود وحلقي يئلمني ومعا زكام ماذا افعل وشكرا

هذا غالبا انفلونزا او زكام الاكثار من السوائل الدافية والمسكنات

أجريت صورة Xr للأنف والبلعوم الأنفي كانت النتيجة من الصورة إنحراف الوتيرة ولدي
شك سؤالي هل لإنحراف الوتيرة تماهي مابين الفتحتين وأيضا هل له تأثير على
الحساسية الأنفية وشكرا

انحراف الوتيرة يتم تشخيصه بالفحص السريري والاعراض والحساسية تزيد من اعراض
انسداد الانف اذا كانت مصاحبة للانحراف

اعاني من صوت مزعج في فكي الايمنبدأ بطقطة وألم - ثم صوت طقطقة بدون ألم - والآن
اشبه بالطحن او الخشخشةرافق المشكلة انسداد في الاذن لا يمكن أتخلص منه واحيانا
صوت عند البلع

نعم هذه المشكلة تدعى تنادر كوستن راجع طبيب امراض وجراحة الفك

السلام عليكم عندي التهاب لوز حاد+ارتفاع للحرارة ٣٨ بعد فحص وصف لي اموكلان ١جم
المشكلة ظهر عند الام بالمعدة و حموضة عند النوم و دخل الحمام اكثر من ٨ مراتاريد
ايقاف الدواء ؟

نعم اوقف الدواء واستشر طبيبك

