لديه الم في ضرسي وصداع والم في الاذان ما العالج

قد يكون عندك التهاب بضرس العقل . فعادة ما يصاحب الالتهاب الام بالاذن و صداع.
راجع طبيب اسنان .

اعاني من سواد في اللثة السفلية وانا استعمل الفرشاة والمعجون aloe dent بشكل
يومي ما هو سبب السواد و هل هناك معجون يخلص من هذا السواد وشكرا..

اغلب حالات الاسوداد التة تصيب اللثقه تكون مادة الميلانين هى المسؤوله وان عامل
الوراثه يلعب دورا كبيرا ةتتصخ بعرض خالتك على اخصائى لثه

السلام ذهبت الى دكتور وقال لي ان لدي خراج تحت السن وان يحتاج علاج عصب ولما
ذهبت الى دكتور ثاني قال لي ان لايوجد خراج في نفس السن علماً بان لايوجد الم و
كلاهما عمل لي اشعه

يجب عمل اشعة صغيرة للسن نفسه وانصحك بمراجعة طبيب اخصائي علاج جذور

اعاني من صرير الاسنان اثناء النوم حيث استيقظ واشعر بألم بجميع الاسنان ذهبت
لدكتور فصل لي عازل للاسنان عن بعض ولكن الى الان اشعر بالم واصبحت اسنان تركب
فوق بعضها وتتغير شكلها واصبحت اشعر باﻷم عند مضغ العلك او اي شي في اخر الفك
الاسفل ارجو ايضاح الحالة وماذا افعل

اخي العزيز .... صرير الاسنان ممكن ان يكون نتيجة ضغوط نفسية او كما ذكرت وجود
اسنان غير مصطفة بالشكل الصحيح في الفم لذا تلجئ لتصحيح هذا الخلل لا اراديا عبر
صر الاسنان...

احس بورم صلب في الفك السفلي تحت ضرس ملبس منذ ٤ سنوات..الورم لايؤلم الا بالضغط
عليه بقوة ..هل هذا شي عادي ام لا؟ انا جد خائفة من الوضع وجزاكم الله خيرا

يجب زيارة الطبيب و تصوير المنطقة باشعة اكس x-ray لمعرفة سبب الورم وعلاجه

تشخيص رائحة الفم الكريهه اريد ان اعرف سببه

الأسباب تنقسم الى1:يتعلق بالبيئه الفمويه مثل وجود نخور سنية عميقه تتجمع فيها
فضلات الطعام أو الخراج المتصلة بلب السن أو الجذور المتآكلة لأسنان تالفة أو
التهابات...

السلام عليكم أسناني الأربعة السفلية اشعر بأنها تتحرك ماهر السبب؟ وكيف أعالج
المشكلة مع العلم ان كان لدي موعد أسنان الأسبوع الماضي وقال لي الدكتور ان زيادة
في الجير وقمت بتنظيف

ننصح بمراجعة اخصائي لثه

قبل 7 اشهر خلعت ضرس العقل و اثناء الخلع انكسر جذر السن و نزل للقناة العصبية
تركته الطبيبة و قالت هذا امر عادي ثم بعد شهرين انتفخ الفك و الآن بعد 4 اشهر
ظهر ورم صلب مؤلم ذهبت للعيادة و قالوا لا داعي للخوف هذا رد فعل الجسم لكني في
الحقيقة خائفة جداً .

يجب مراجعة طبيب جراح.

لدي ضرس لعقل مسوس وفيه نخر في الوسط اي مكسور ومجوف واجمع ثلاثة اطباء على قلعه
لكنني اتهرب من الامر على امل ان اجد طبيبا يقوم بحشوه فانصحوني جزاكم الله خيرا
وهل يصلح لعمل جسر

اذا كان العصب سليم و ليس هناك التهابات او آلام في الضرس فلا داعي لقلعه ومن
الممكن حشوه.

قمت بحشو سني في السنة الماضية ولكني الآن أعاني من انتفاخ تحت السن المحشو مع
آلام شديدة ، علما بأنني أستخدم الفيفادول لتسكين الألم ولكن مفعوله ينتهي بعد
ساعة أو ساعتين،ما الحل؟

قد يتعرض السن المعالج بحشوه الى التهاب العصب تحت الحشوه ومن ثم انتفاخ او خراج
وبالتالى الحاجه الى معالجه السن المصاب معالجه لبيه

