volume 8.0 Viscous pearly white Liquification:1 Hour30minutes PH 8.5
count:30.6 million total count:244.8 million progression:25%
Motility&Active&Sluggish&NoN-Motile 1/2hour &40%& 10% & 50% 1hour&35%&10%&55%
Morphology: Normal 26% Abnormal 74% نأمل شرح هذا التحليل اللزوجه؟الحركة؟

التحليل من ناحيه العدد النسبي والعدد الاجمالي جيد الحركه ضعيفه بكامل مراحلها
حيث يجب البحث عن السبب والذي ربما يكون دوالي الخصيه لا بد من مراجعة اختصاصي
المسالك...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاتة انا عندى 37 سنة متزوج والسؤال هو انا استيقظ فى
المساء حوالى 4 الى 7 مرات للتبول فقط ولا يوجد سكر عندى هل يوجد اى استفسار
للسؤال وتفضلوا بقبول فائق الاحترام

لا شك ان 4-7 مرات في الليله لهو عدد كبير جدا في مثل هذا العمر....... يجب البحث
عن السبب في هذاا وبداء في اخذ السيره المرضيه الكامله........منذ متى؟ وهل تطور
الامر بعد الزواج...

لقد اصبت تحت الفتحة البولية بحوالي 2cm وظهور كيس وحبة صغيرة (polype) وقمت
بعملية كي بالليزر والآن بعد 10أشهر مازلت احس بحرقة بعد التبول اردت ان اعرف هل
تشفى نهائيا مكان عملية

يجب عمل منظار تشخيصى لمجرى البول لتقرير سبب تأخر الشفاء .فقد يحتاج مكان الكى
لكحت .

اعاني من التهاب متكرر بالبرخ تقريبا كل اسبوعين ما هو السبب ؟؟ذهبت الى الطبيب
ثلاث مرات مختفله وكل مره لا يعير انتباه لتكرار الحاله ويوصف لي مسكن ومضاد حيوي
فهل من علاج دائم؟؟

العلاج الأمثل هو باستعمال المضاد الحيوي المناسب الموصوف من قبل اختصاصي المسالك
البوليه وبناء على فحوصات مخبريه في احيان كثيره قد نلجأ للحل الجراحي

السلام عليكم انا اعاني من ضيق في مجرى البول و قد قمت بعملية بالمنظار في ديسمبر
2016 و الان عاد هذا المرض فرجعت الطبيب و قال لي بان نعيد عملية التوسع. فبماذا
تنصحوني

ما قاله لك الطبيب صحيح تماما تحتاج الى اعادة العمليه

هل بكتريا البول تؤثر عل عمليه الانتصاب

ان كانت الالتهابات مزمنة فإنها بالفعل تؤثر مستقبلا على الانتصاب

رايت عروق بارزة فوق الخصية و اجريت اشعة و قال الدكتور انه لا يوجد اي غروق او
دوالي.و بعدها مارست العادة السرية 5 مرات و اري العروق فهل هي دوالي الاشعة كانت
من أسبوعين؟

تمت اجابتك لا تتكون الدوالي بهذه ألطريقه

أجريت تحليل دم لبروستات PSA) 2.04 ng/ml) هذا نتيجة التحليل مقبولة

النتيجه ممتازة .....

نسبة السكر في الدم 0.69 g/L

النسبه جيده

عملت زرع البول لابني وطاعت النتيجة Cocci gram positif مادا تعني النتيجة هذه ؟
ابني عمره 8 اشهر . ارجو الرد

هذه النتيجه دلاله على وجود التهاب جرثومي عند الطفل راجعي اختصاصي الأطفال ربما
يحتاج الى فحوصات اخرى

