اريد بعض المعلومات عن الجهاز المناعى immune system لو سمحت

الجهاز المناعي هو جهاز يعمل على دفاع الجسم من الامراض المنقولة بالميكروبات وله
علاقة كذلك ببعض الامراض مثل الحساسية والامراض الروماتيزمية والأورام
السرطانية...

راسي يأذيني باستمرار سوي تحليل دم وتحليل تيفو ماكو مشكله وفحصت النظر فشنو
مشكلتي ؟

اي منطقة في الراس تالمك هل كل الراس ام جهة واحدة وكم لك تعاني من هذه الالام

اسباب الصداع و وخز في العين ودوخه وعدم تركيز وخمول وكثرت النوم

من أشهر الأسباب وأبسطها - ان شاء الله - وجود فقر الدم (الأنيميا) بأنواعها
المتعدده فيفضل عمل صورة دم كامله للاطمئنان ويفضل قياس ضغط الدم ونسبة السكر
أيضاً لمعرفه...

ماهو علاج الصنافير؟

إذا كانت متكررة لابد من تحليل سكر الدم وتحليل براز كامل للتأكد من عدم وجود مرض
آخر غير واضح وهو السبب بعد ذلك ممكن علاجه بمضاد حيوی مناسب فموی وأيضا موضعی

منذ نزولي من الطائره وانا لا اسمع جيدا..منذ يوم لا اسمع جيدا ..هل من خطوره

لديك احتقان في قناة استاكيوس استعمل أي قطرة انف Rhinocort بخاخ بختين في كل
فتحة أنف مساء

عند وقت النوم اشعر بالنعاس لكن مخي لا يتوقف عن التفكير وكثيراً لا أنام الليل
بطوله بسبب التفكير وأصوات مزعجة في رأسي كأن شخصا اخر يعيش داخلي فما هذا وما
علاجه

عليك بالذهاب لطبيب الاسره أولا لاخذ التاريخ المرضی كاملا وإجراء فحوصات بالدم
مثل نسبة الهيموجلوبين والفيتامينات وبعد ذلك سوف يحدد لك إذا كانت المشكله
عضوية...

عايز امانع الحبوب الترمدوال اعمل ايه ممكن الحل

اولا: يجب عليك ان تقرر انك تريد فعلا الامتناع عن تناول الترامادول ثانيا: ابدأ
بتقليل الجرعة المعتادة الى 75% وبعدها للنصف ومن ثم للربع وهكذا ، يعني اذا كنت
تتناول 4...

ماهو تحليل rubella igg

هذا الفحص يجري عادة للحصبة الألمانية للمرأة قبل الزواج او المرأة الحامل او
التي رغبة للحمل وذلك معرفة هل حامل المرض او مصابة حديثاً بالحصبة الألمانية او
قد أخذت...

علاج للبرد و الانفلونزا لمرضى داء السكري

اولا علاج النزلة او دور البرد الراحة تناول خافض حرارة مثل البندول. مضادات
السعال او الحكة مثل الكافوسيد وهذا شراب. ومزيلات الاحتقان مثل الهيستوب.
بالاضافة لشرب...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته دكتور هل متلازمة كليغلر النجار له علاج و ما هو
العلاج

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته يوجد علاج ، العلاج بالضو وفي بعض الحالات قد
يحتاج المريض لعملية زراعة للكبد وكذلك عقار الفينوباربيتال وفي بعض الحالات
الحرجة نقل...

