انا مراهق عمــري 16 سنة اعاني من آلام بالطهر (تحت الرقبة) من حين لآخر احيانا
يشتد الألم حتى اضطر لأميــل ظهري ليقل الألم هـــل من علاج ؟؟ مع العلم ان
الوقوف والجلوس معـــتدل تماما

يبدو انك تعاني من تقلصات عضلية شديدة , ينصح عمل صورة اشعة للظهر كاملا وقد يكون
ميلان في العمود الفقري كاملا ومن الصعب عليك ان تحكم باعتدال ظهرك , لا بد من
زيارة جراح...

سلام الله عليكم..انا شاب عمري 20 سنة تقريبا.. تتداول معلومة مفادها أن جسم
الإنسان يكتمل نموه في 19 سنة او أقل من ذلك و هناك اختلاف بين الأجوبة المحصول
عليها. سؤالي هو متى يكتمل نمو واستطالة عظام الجسم وما هي الأغذية التي تساعد
على نمو العظام وكم يستغرق ذلك ان كان بانتظام واستمرار .. انتظر جوابكم العطر
وشكرا لكم على مجهوداتكم .

قد يكون هناك اختلاف في الاجابة . مرحلة النمو الثانية للرجال تستمر من اربعة عشر
عاما وحتى الثامنة عشرة من العمر وقدتصل الى تسعة عشر وهذا نادر . عليك مراجعة
جراح عظام...

السلام عليكم,,دكتور هل هناك علاج او حل لمشكلة هي فعلاً صار الي مشكلة حقيقية
وهي لالام الرقبة,,ارجوا الحل وجذري,,وجزاكم الله خير

بداية من الضروري عمل صورة اشعة لمعرفة وضع الفقرات وهل هناك شد عضلي او تضيق بين
الفقرات , في حال وجود تضيق من الضروري عمل صورة رنين مغناطيسي للعنق , يمكنك
الاستفادة من...

احيانا انام في الليل وانا ارتدي الجوارب السميكة في فصل الشتاء وعندما اصحى في
اوقات غير محددة في الليل الاحظ الم في اطراف اصابع اقدامي وخصوصا مناطق الاظافر
ما السبب؟؟؟ وهل حقا ان ارتداء الجوارب اثناء النوم يؤدي الى ضعف البصر؟؟شكرا
جزيلا

لا ينصح باستخدام الجوارب اثناء النوم , لا مانع من لبسها في الفترة الاؤلى اذا
كان البيت باردا وبعد ذلك من الضروري قلعها , من الصعب الحكم على الام رؤوس
الاصابع هل هي من...

لا استطيع النوم على شقي الايسر لاني احس بخفقان القلب وعند حمل اي شئ ثقيل باليد
اليسرى اشعر بألم في عضلات الصدر فما سبب ذلك وجزاكم الله خيرا

الشعور بالخفقان قد يكون مصدره القلب او كنتيجة لخلل في وظائف الغدة الدرقية ,
ينصح مراجعة طبيب قلب من اجل عمل تخطيط للقلب وعمل فحص جهد وبعض التحاليل
المخبرية , الالام...

انا عندي وجع شديد برجلي اليسرى دون تعرضي لاي اصابه , حيث كنت اشعر بالبدايه
بوجع عند مفصل الحوض واصبح الالم يزداد يومأ بعد يوم الى اصبحت اشعر بألم بالفخد
من الخلف والامام وبعد ذلك وصل الالم للركبه واسفلها , ذهبت للطبيب وصوروني صوره
للعظام وعملت فحص دم وقال لي كل شئ تمام لا يوجد شئ , وانا الان اتناول دواء مسكن
فقط حيث يخفف الوجع قليلأ واصبح لي تقريبأ شهر والوجع لم يخف بل كان يزداد . ما
هو سبب هذا الالم المستمر

الالم الذي تصفه قد يكون بسبب التهاب عرق النسا , ينصح لك مراجعة جراح اعصاب من
اجل الفحص السريري وقد تحتاج صورة رنين مغناطيسي للظهر يمكن تقرير ذلك بعد الفحص
. اذا لوحظ...

السلام عليكم ورحمة الله انا لدي انتفاخ في الكاحل مع الام حادة وارتفاع حرارته
الدكتور يقول بانه مكروب لكن ابى ان يعمل لي تحاليل ان كان حقا ميكروب هل هو خطير
ام انه يعالج ويكون شفاء تام.؟ وبارك الله فيكم....

هذه الاعراض التي تصفها قد تكون بسبب النقرس نتيجة ارتفاع حامض البوليك او ما
يسمى اليوريك اسيد , من الضروري عمل تحاليل وظائف الكلى ومراجعة اخصائي روماتيزم
ومفاصل

ما علاج عندي احتكاك في اعلاء القدم والحوض عمري ٧٥ سنة

لا علاج سوى اخذ الادوية المسكنة وجلسات العلاج الطبيعي

ما علاج عندي احتكاك في اعلاء القدم والحوض عمري ٧٥ سنة

لا علاج لهذا الاحتكاك ولكن يمكن التعامل مع نتئجه , تخيف الالم , علاج الالتهاب
, اخذ ادوية توقف تدهور الحالة وعلاج طبيعي , ومداخلات اخرى حسب درجة الخشونة
ومكانها

هل يوجد حل لعلاج تشوه خلقي عبارة عن نفخة تحت العين على الوجنة مع العلم انها
كان تحتها عظمة زائدة وعملت عمليتان لكن بقيت نفخة عند الحر تصبح حمراء
وكبيرة....

من الضروري الفحص السريري وغالبا يكون الحل عند اخصائي الجلدية مع الجراحة
التجميلية

