السلام عليكم والدتي عمرها٧١عام وعملت جراحة غرس مفصل حوض في مصر مرتين ولم تنجح
بعد كسر فوق الرقبة وهي الان تمشي بمشاية ،ما نصيحتكم حتى تستطيع المشي وشكرا

اذا كانت العملية ناجحة تحتاج الى اعادة تأهيل وتحت إشراف أخصائي العلاج الطبيعي

من 5 سنوات وانا اعاني من ألم في ركبتي اليمين لااعرف ماهو السبب واتذكر قبل اني
كنت اجلس على الكرسي ولااتحرك كثيرا فهل حددث لها التواء مثلا او شد او ماذا
وعملت رنين وكانت سليمه

يمكن أن تكون المشكلة ما يعرف طبياً ب patellofemoral syndrome أو المتلازمة
الفخذية الصابونية وهي مشكلة بسيطة لكن الوصول لتشخيصها عويص وعلاجها سهل جداً،
أنصحك بالمبادرة إلى...

السلام عليكم،انا وقعت في السنه السابقة على اسفل ظهري والى الان مازلت اشعر
بألم،فهل هذا خطير.

لا، لا يوجد خطورة ولكن لا ضير من المتابعة عند طبيب مختص

الم في نهاية الظهر

تمارين انبساط الظهر

مرحبا عندي الم في القفص الصدري في الوسط كانه بالرئه احس انها متيبسه ويصدر منا
بعض الحيان طققطقه او تشبه التمزق وسط الصدر مع مصاحبه للالام مع العلم اني ادخن
لكنليس بسب التمرين

ينصح عمل صورة اشعة للصدر .غالبا هو التهاب غضروفي في نقطة الوصل بين اﻻضﻻع وعظمة
الصدر .ينصح مراجعة جراح عظام

السلام عليكم ما هو علاج الإنزلاق الغضروفي من فضلكم. شكرا

الانزلاق الغضروفي انواع و درجات و يعتمد العلاج على شدة الانزلاق و اهم شيء هو
تنزيل الوزن و عدم حمل اشياء ثقيلة و الجلوس على كرسي ياخذ تقوس الظهر و ممارسة
تمارين...

اعاني من الم في عضلات الرقبه والكتفين واسفل الظهر تاره قوي وتاره ضعيف من فتره
شهرين ونصف اضطر لاخد مسكن parol . احيانا profen حتى اشعر بالراحه متزوجه مؤخرا
ولا املك اطفال

قد تعانين من تشنج عضلي او انزلاق غضروفي عنقي يجب اجراء فحص الرنين للتاكد و
احدرك من اخذ اي عقر بدون ارشاد الطبيب المختص و يجب التاكد من كونك غير حامل لان
هذه الادوية...

اسباب نزول فقرات الرقبه

ﻻيوجد مثل هذا التعبير .قد يكون تضيق بين الفقرات بسبب جفاف الغضاريف او خشونة
فقرات او ازاحة في فقرة او انزﻻق غضروفي .السبب الرئيسي هو ضعف عضﻻت العنق
وتقلصها وما...

ماهو علاج التهاب المفاصل

العﻻج الطبيعي والحقن في المراحل الأولى

السلام عليكم هل وجود خشونة و قرحة في مفصل الركبة و الصابونة تمنع الطبيب من
اجراء جراحة الرباط الصليبي للمريض ؟

الرباط الصليبي يرمم اذا كان المريض شابا وطبيعة عمله تستدعي الحركة السريعة
والمناورة والقفز وتغيير السرعة واﻻتجاه واﻻ فﻻ داعي للعملية

