سلام عليكم انا لايوجد عندي شعر نهائ منذ صغري وطلعت علي انتر نت وجدت ان حالتي
ثعلبة غبيثة فيريت دلوني علي طبيب متخصص ممتاز

علاج الثعلبة يبتديء من الإبتعاد عن الضغوط النفسية والقلق والخوف ثم اجراء
فحوصات :- الزنك- وفيتامين د - وفيتامين ب12 - والكالسيوم علما بان في مثل عمرك
وحالتك يجب ألاّ...

علاج الحبوب الي تطلع بالوجهه

مشكلتك الحقيقية هي أن بشرة وجهك دهنية و حتى تتخلص من حب الشباب، هنالك كريم
يستخدم لإرجاع وجهك إلى حالتك الطبيعية بعيدا عن الافرازات الدهنية التي تسبب لك
ظهور حب...

ارجو الرد .. هل جهاز derma wand يعالج البشره؟

لا يوجد جهاز يدعي انه يعالج ربما يساعد

الي يومين طفح جلدي في جميع اجزاء جسمي رحت عدكاترة بس عامين اخدت ٨ ابر حساسية
يخف شوي بعدين يرجع مش عارف من ايش ما غيرت اكلي او اي اشي بس ضاعت محفضتي وانسم
بدني عليها

عليك اجراء فحص دم شامل خاصة ارتفاع كريات الدم البيضاء بعدها عليك الامتناع عن
تناول الحلويات والبيض والسمك والموز والمسكنات ما عدا باراسيتمول كذلك مشتقات
داي...

تحية طيبة امرأة حامل ولديها كسر في الركبة احد الاخصائيين قال بما انها لاأستطيع
الحركة هذا ممكن يؤدي الى تجلط ، هل صحيح ذلك؟؟ وكيف نتفادى ذلك

راجعي اخصائي العظام

ما هو سبب ظهور حبة على مستوى حلمة الصدر تشبه حب الشباب و تؤلم عند لمسها ؟

التهاب بكتيري استخدمي كريم فيوسيدين 3 مرات يوميا وقد تحتاجين لمضاد حيوي

عمري 20 سنه اعاني من حبوب لونها وردي في الوجه منتشره بالخدود وبقع بنفس اللون
وردي مع العلم انو بشرتي دهنيه كيف العلاج وشكرا لكم ..

في البداية عليك الإمتناع عن تناول البيض والسمك والموز والشوكلاته والحلويات
والمكسرات. ثانيا عليك استخدام كريم يعيد بشرتك الدهنية الى طبيهتها العادية
فيكسب بشرتك...

الثعلبة الكلية ..عملت تحاليل فيتامين د الكالسيوم الغدة الدرقية والكظرية و B12
و عرضتها على الدكتور وقال كلها نسب طبيعية .مع العلم ذهبت الى كثير من الدكاترا
ولكن لافائدة

عليك ارسال النتائج كي اطلع عليها واقدم لك المساعدة

مساء الخير سوال انا بشرتي كانت صافية وجذابة وهس كلش تعبانه وبيه بقع سمراء وحكة
وبعد الحكه تصبح المنطقة سمراء

تناولي حبةفيتامين سي500 مرتين يوميا بعد الأكل واستخدمي كريم فيتامين سي 3 مرات
يوميا وعليك وضع واقي مناسب للشمس عند التعرض للشمس

ما علاج ثآليل في القدم ؟؟؟؟ وشو الادويه المناسبه ارجو الاجابه

استئصالها

