انا بعد عملية استئصال ورم على جذع الدماغ اصبح لدي في الدماغ جانب العملية اعلى
من الجانب الاخر اي ان الغدة ابقت حيز وانا اجريت لي العملية قبل سنة فهل هذا
طبيعي اي ليس له تاثير على صحتي

ليس له علاقة بصحتك العامة، أما الناحية الجمالية، فإذا كنت قلقة من جهتها فيمكنك
مراجعة جراح التجميل.

هل يوجد علاج لسرطان الرئس

تقصد المخ نعم لكل داء دواء

العمر٢٢ الم تحت الإبط الايمن و بعض الاحيان بمتد للثدي،الالم مستمر منذ شهرين
ينقطع فتره قليله و يعود و مرتين اشتد الالم لدرجة لا استطيع تحريك يدي او التحرك
الدوره منتظمه

في الغالب هذا الألم مصدره الثدي. وهو طبيعي في مثل هذا العمر. ممكن اخذ مسكنات
عند اللزوم. راجعي مقالتي حول الام الثدي

والدتي كانت تعاني من ورم حميد بالرأس وقامت بعمل العملية بااحد المستشفيات
والذين اشرفو عالعملية قسم الغدد الصماءبعد العملية لم تستفيق لها قرابة 6 اشهر
وليست بغيبوبه هل خطا طبي

وكيف يشرح الأطباء سبب عدم استفاقتها؟ يجب عليكم مناقشة هذا الأمر مع الجراح الذي
قام بالعملية ومع طبيب الأعصاب. لا أستطيع أن أجزم إن كان هناك خطأ طبي أم لا،
ولكن من...

ورم الغدة النخامية مان حجمه 5.7 *2.4*2.5سم ققد البصر في العين اليمنى وقل مجال
الرؤية في العين اليسرى تمت عملية الجراحة واستئصل40%فقط وتعرض جلطة سببت شلل
نصفي ايسر مالحل؟

يجب المتابعة مع الطبيب المعالج والبحث عمن حلول في العلاج إن كان الأشعة أو
الكيميائي.

عمري 20 عندي fibroadenoma بابعاد 2.5×3 سم لا اعراض غير ازعاج والم مزعج اثناء
الدورة هل تنصحوني بازالتها ؟وهل ممكن تحولها لمعالم خبيثة؟

اذا كانت لا تتغير في الحجم فلا داعي لازالتها. ولكن اذا كانت تكبر مع الوقت
فيفضل ازالتها. ولكن لا خوف من تحولها الى ورم خبيث

ازوجي عمل منظار للمثانه لأسئصال ورم شخص انه ورم خبيث ولكنه ليس شرس وطلبو منه
ضرب ابر لمدة 6 اسابيع هل الابر مفيده وهل الورم له اضرار اخرى حتى بعد الاستصئال

تتحدثين عن ورم سرطان المثانة السطحي غالبا ،، او كما نسميه لم يخترق بعض طبقة
العضالات في المثانة. هذا جيد جدا . الحقن التي تقصدينها هو ليس علاجا كيميائيا "
ف الغالب" ،...

امي عندها مرض الكبد وتضخم بالطحال و جالها ورم في الثدي هل عملية الثدي دي هتأثر
عليها خصوصا وهي عندها الكبد وتضخم بالطحال

دائما مريض الكبد يؤخذ بعين الحيطة و تلاعتبار عند اصابته بالسرطان لان الكثير من
العلاج الكيماوي يتم الايض عليه عن طريق الكبد ، كما ان الكثير من مرضي الكبد
تتدهو...

عودة ظهور كيس تحت الفك بعد مدة وجيزة من العملية الجراحية بسبب الغدة اللعابية .
ماهو الاجراء الجراحي بارك الله فيكم

يجب أولا معرفة سبب الكيس. ممكن ان يكون التهاب او تجمع سوائل . ولكن علاج يختلف.
الجراح يستطيع ان يعرف انسب علاج

اذا تم استخدام أدوات استخدمها مريض السرطان، مثل شفرة حلاقة هل ينتقل السرطان

لا. السرطان لا يعدي

