دكتور هل لو اخذت دوا الجويبكس "دابوكستين" مع مضاد اكتئاب يحصل شي ولا عادي و

لا يخلط الاثنين ومضاد الاكتئاب ممكن تغيره ليعطي المفعول المطلوب من داوبكستين

هل المريض عند الهلوسه البصريه ورؤية اشياء غير موجوده ينتبه بعدها ويقتنع انها
تهيائت ولا لا يقتنع ويصمم انهو رئاها فعلا

بعد العلاج وانتهاء الهلوسه غالبا مايتقبلوا انها هاويه رغم انهم في وقتها كانت
حقيقه ولكن البعض حتى بعد سنوات يظل مقتنع انها حقيقه

احس بمشاعر الحلم في الحقيقة و تكون مزعجة و غريبة جدا كأنه رح تنتهي الحياة و
احس بقلبي يدق بغرابة و ليست على طبيعته كأن صدري مملوء بتلك المشاعر المقلقة
فأنا حساس جدا فما الحل

الحل العلاج اذا استمر ما تشعر به لشهر ويكون ذلك بمراجعة الطبيب النفساني

ماهو نوع الاضطرابات النفسية التي تجعل المصاب بها يستمتع بمشاهدة الدماء او
القيام بأعمال العنف والتعذيب

على الاغلب اضطراب الشخصيه السيكوباثيه

احس و كأن الوقت توقف في وقت ما و لان يستمر لا اعرف ما حصل لي و كأني لم اكن
موجود واحس بغرابة من هذا لامر انه كان هناك فاصل زمني لم اكن موجود بين الماضي
والحاضر الذي اعيشه الان

يحتاج الوضع لعرضه على الطبيب النفساني للتشخيص والعلاج

لمادا بعض الاشخاص يصابون بمرض الصرع الجزئي بعد سن العشرين و بعد اصابتهم بمرض
نفسي او عصبي و هدا ايضا بعد سن العشرين ايضا.

ليس هناك سن لا يحدث فيه الصرع الجزئي والاضطرابات النفسيه

اعاني من وسواس من الخوف من الطعام خوغا من الاستفراغ وضيق التنفس والتوتر. انا
مصاب مند 6سنوات وفقدت 30كيلو من وزني وانخفض ضغطي ارجو ارشادي الى طريق الخلاص
من هده الحال

الطريق هي العلاج باشراف الطبيب النفساني

السلام عليكم ..ممكن اعرف من الأخطر الفصام العقلي أو طردي أو جامودي أو متبقي

هذه الأنواع لا تستخدم بعد الآن. وتعتمد الشدة على وقت بدء المرض ومتي يعالج
المريض، هل المريض رجل أو امرأة، متزوج أم لا، وإذا كان له علاج جيد.

هل ترمادول يحسن النوم انا اعاني من الارق وجربت الكثير من الادويه ولكنها
لاتساعدني في الاستغراق في النوم فعندما انام استيقظ فجأة في منتصف الليل بدون سب
فما هوا الدواء المناسب

الدواء المناسب للأرق يختلف من شخص لآخر وليس ترامادول بل ما يقرره الطبيب
النفساني

احس أحيانا بقلق شديد يصاحبه ارتفاع نبضات القلب والخوف والهلع الشديد تكررت معي
هذه الحالة عدة مرات وقد بدأت منذ حوالي 7 أشهر تأتي هذه النوبات عندما أركب
السيارة وبالمسجد

الحاله واضحه والعلاج متوفر لدى الطبيب النفساني

