السلام عليكم اريد عمل تحليل لمعرفة الزيادة والنقص في يعض الفيتامينات ولكن لا
أعرف اسم التحليل ممكن تعطوني أسماء جزاكم الله خيرا تحليل لفيتامين D ما اسمه
تحليل فيتامين B ما اسمه

vit d 25-oh الفيتامينات : فيتامين ب1 (ثيامين). فيتامين ب2 (رايبوفلافين).
فيتامين ب3 (ناياسين). فيتامين ب5 (حمض بانتوثينيك). فيتامين ب6 (بيريدوكسين).
فيتامين ب7 (بيوتين). حمض...

: اعيش بالسعودية و من فترة اصابتني حالة الخوف من الاصابة بفيروس كورونا حيث
انني اتوتر كل ما شعرت باحتقان بالحلق ر اشعر بان توتري هذا و كثرة قراءتي عن
المرض تزيد الاحساس بالمرض عندي ماذا افعل ارجوكم ساعدوني فقد بدا الامر يسيطر
على حياتي

اعراض كورونا ليست فقط الاحتقان بالحلق, فهناك العطس والسعال وارتفاع طفيف
بالحرارة والام عامة, ويمكن ان يصاحب ايضا الاسهال والقي وقد تتطور الاعراض الى
اتهاب حاد في...

الم في الصدر عند المشي

ينصح بعمل فحص جهد بمعنى تخطيط للقلب مستمر اثناء الركض على جهاز الفحص

اريد ان اسأل عن الشعور بحرقة او غليان في المعده ( ليس حرقة المريء) عند الغضب
بالاضافة الى الاستيقاظ متعرقا

الغضب من الممكن ان يؤدي الى حرقه وايضا قرحة على المدى البعيد لذى يجب زيارة
الطبيب المختص

هل نسبە 0.91 من الکریاتین فی الدم تعتبر مقبولە؟ وان لم تکن مقبولە فما الحل؟

جيدة جدا معدل الكرياتينين

السلام عليكم هل يوجد علاج لمرض القزم او ادوية لذلك

نعم ولكن من الواجب ان يكون قبل سن ال 20 بعد اجراء كافة الفحوصات المتعلقة
بالنمو كهرمون النمو

شنو معنى Hypoxia

نقص الأكسجين في أنسجة جسم الانسان ويعاني منها من يسكن في الأماكن المرتفعة فوق
مستوي سطح البحر وبعض امراض القلب والجهاز التنفسي وغبرها من بعض امراض الدم.

لدي مشكله مع النوم اريدان انام المساء واصحى الفجر ولا استطيع ، فقط انام الفجر
واصحى العصر واحياناً يأتيني ارق واجد صعوبه ف النوم وانام قليل واحياناً انام
كثيراً اريد حلاً.

هنالك عوامل كثيرة تؤثر سلبا وايجابا في مقدرة الفرد علي النوم او النعاس مثلا
ليست علي سبيل الحصر المجهود وطبيعة العمل. التفكير الذهني والمزاج والراحة...

هل يستطيع الطب الشرعي تحديد اسباب الوفاة بعد الدفن ؟وكم الفتره التي يقدر الطب
الشرعي الكشف عن الوفاة بخطاء طبي

بعد الدفن! سؤالك غريب وغير مفهوم. الطب الشرعي يستطيع تقدير زمن الوفاة وسبب
الوفاة بعد تشريح الجثة.

هل التفكير الزائد يسبب تلف في الدماغ ..؟!

كلا لكن قد يسبب اجهاد ويوثر على التركيز

