اوجاع الكلى المحرقة اي الألم يكون حارق للكلى و المغص الكلوي..سؤالي لو تكرمتم
عليا هو ..ما هي الحالات المرضية التي تصيب الكلى ويكون فيها نوع الالم حارق مع
الاحساس بالضغط على جانبي، والحالات المرضية التي ترافق المغص الكلوي ؟اذا كانا
باحدى الخاصرتين

احتمال وجود حصوة بالاضافة الى وجود الالتهاب هذا يمكن معرفته بالفحص الطبي وبعض
الفحوصات المخبرية والشعاعية

السلام عليكم هل تبت فعلا علميا ان هناك جي سبوت داخل البروستاتا المرجو الرد في
اقرب وقت ممكن وشكرا

هناك بحوث متضاربة النتائج ولايوجد تاكيد

صباااح الخير .. ما هي الشتباهات التي قد تعرضك لفشل الكلوي ان لم تذهب الى
الطبيب لكشفها

الفشل الكلوي من الأمراض الصامتة زي الضغط والسكر يصيب الانسان بدون اي مقدمات
غالبا وغالبا ما يكون اول أعراض تظهر للفشل الكلوي هي الفشل الكلوي نفسه ولذلك
ننصح...

السلام عليكم ما الحل الامثل لدوالي الخصيه حيث انها تاثر علي حركه السائل المنوي
الحل هو الجراحه اما القسطرة اما العلاج لتقويه الحركه اريد اجابه مع ذكر السبب
واشكركم وتحياتي

الحل الامثل هو ازالتها باحدى الطرق الجراحيه او بالناظور الجراحي

على خصيتي اليمنى حبه,وهي تشبه الدوده :من القاعده رفيعة ولها راس بحجم حبة العدس
عملت قبل6اشهر فحص التراسوندولكن قال الطبيب بانها زائدة خضية ما يقلقني انها
تستطيل ببطئ ماهو رايك

لا بد لك من متابعتها... على الاقل بالالتراساوند كل سنه

اعاني من قطرات البول الدائم مع حرقة شديدة

الحرقه الشديده مؤشر على وجود الالتهابات عليك عمل تحليل مخبري وزراعه
للبول.......ومن ثم العلاج بالمضاد الحيوي المناسب

لدي الحيوانات المنويه مليونين والحركه 0 هل يوجد ادويه مساعده

قبل العلاج فانه يجب معرفة السيره المرضيه كامله و السبب والتشخيص
السليم.........

هل لعب الكورة يوثر على دوالي الخصيه

اخي الكريم من المستبعد ان تؤثر الكورة على الدوالي الخصية الا اذا كان درجة
الدوالي متقدمة مع التوفيق

كيف أقوي عظلات جسمي انا لدي فتق إربي ونصحوني أطباء بعد عدم اجهاد وحمل شي ثقيل
ماهي اطعمة تساعد على عظلات الجسم وغيرها

اخي الكريم طالما هناك فتق اربي هنا بالنهاية لا يوجد مهرب من العملية ولكن ممكن
تاجيلها بعدم القيام بالاعمال المجهدة مع وضع مشد طبي للفتق اما بالنسبة للاطعمة
تجنب...

انا متزوجة عندي تغير في لون البول الى غامق مع حرقان بعد البول

بكل بساطه ......يمكنك عمل تحليل مخبري وزراعه للبول للتاكد من عدم وجود التهابات
عليك ب زيادة شرب السوائل

