هل هناك علاج لداء هوس كم يطول علاج هل ممكن عيش مع انسانة لديه هذا مرض

نعم يوجد علاج وهذا يعتمد على نوعه وسببه وعلى مدته ويتم تحديد ذلك بعد الفحص من
قبل أخصائي نفسية وبعد العلاج يمكن للمريض أن يعيش حياة طبيعية

منذ شهر اصبت بضيق تنفس وكانت تأتى على فترات فى اليوم الواحد كنت اشعر احياناً
بتحسن عندما استمع لأهلى عند قولهم بأنى ليس لى علاقه بأمراض القلب والصدر وذلك
بعد مراجعه الاطباء والى الان اعانى من ارق شديد وقلق وتوتر لم اشعر بهذا الاحساس
من قبل فأنا احب الحياه واللعب والطرف ,اصابنى القولون العصبى لكثره التوتر
والتفكير فى المرض والخوف بأن اكون مصاب بمرض قاتل وانا اخاف ان اقابل الله رب
العالمين وانا الى الان لم اقم بالاعمال الصالحه اللتى تطمئن قلبى عند الموت فأنا
شاب 19 سنه اللهو واللعب, نصحنى الطبيب ان اخذ مضاد للاكتئاب حتى يخفف عنى التوتر
والقلق واشعر بالارتياح ويساعدنى عالنوم لكنى لم اقبل فكره انى مصاب بالاكتئاب
فأنا بكامل قوايه العقليه لذا لم اخذ العلاج حتى الان واشعر بضيق التنفس عند
النوم ارجو مساعدتى اريد التخلص من القلق والتوتر والتفكير هذا

الاكتئاب لا يعني الانتقاص من قواك العقلية، وهو حالة شائعة جداً خاصة بين الطبقة
المثقفة والمتعلمة، ولكن كلما بادر الانسان بعلاجه أبكر كلما حصل على حماية أكبر
ضد...

اعاني من الخجل و هو يحطم حياتي اخجل لاتفه الاسباب احيانا بدون سبب و يظهر
احمرار على وجهي ما يجعلني اتصبب عرقا مما يزيدني غظبا مع العلم اني شخص جد متوحش
عند الغضب فالكل يحترمني او بالاحرى يخافون مني اتمنى الموت على مواصلة هده
الحيات البائسة........................

الخجل الشديد عادة يعود لثلاثة أسباب أو عوامل متفاعلة في ما بينها : الوراثة, و
فقدان المهارات الاجتماعية, والنظرة السلبية للنفس والذات, والعلاج يتم بعد تحديد
السبب و...

السلام عليكم ... انا فتاة مخطوبه وخطيبي ليس بنفس البلد اشعر بضغوط نفسيه كثيره
منها القلق واشعر احيانا انني لم اتعرف عليه بشكل جيد مع اننا نتحدث بالهاتف
يوميا .... واحيانا اتأثر بالقصص التي اسمعها لبعض المتزوجين من مشاكل زوجيه
وخيانه واشعر ان خطيبي سوف يصبح مثلهم .....فماذا افعل لاخفف من حدة التوتر
والخوف التي تصيبني ... ارجو الرد على سؤالي ...؟؟

لا يوجد حل غير التواصل والتعرف لكل منكما على الآخر بشكل جيد قبل الزواج والصدق
والصراحة يشكلان الأساس لعلاقة زوجية ناجحة في المستقبل

عمري38سنه لي 5سنوات اعاني من عدم قدرتي على العمل حتى اني اصت باب المصنع ثم
اعود احب الجلوس وحيدآ اعمل اعمال محرجه وبعد فتره الوم نفسي عليها كثير العصبيه
لا احب الاختلاط اغلق هاتفي عائلتي على وشك الانهيار اني ابكي الان وانا اكتب
انقذوني

لا داعي للقلق , ولكن ينبغي شرح حالتك بتفصيل أكثر لأخصائي نفسية وهو سيرشدك إلى
طرق علاجية تساعدك على التخلص من هذه الحالة

اشعر بصعوبة بالتنفس وتوتر دائم وخمول وكسل وعصبيه وغثيان ورجفة في يدي والتفكير
في امور سيئة لااراديا وبشرتي متصبغه وفيها حبوب وشاحبه ووزني 47 ولدي جرثومة
المعده وقولون

واضح بانك تعاني من اضطراب التوتر والقلق. من جراء المعدة. يجب ان تعالج المشكلة
الاولى وان تهدأي

حينما اشعر بالحزن والضيق في صدري اشعر بألام في كل جسمي واشعر بالدوخه وكانه
بداية انفلونز هل هنالك سبب معين في حدوث هذا ؟ مثلاً الهبوط ؟

هذه الأعراض هي ما نسمية الأعراض الجسمية للقلق، ولا خوف منها لكن يجب علاج حالة
القلق أولاً وينتهي كل شيء

أبي كثير النسيان قليل الكلام يتجنب الخروج من المنزل وحالته النفسية سيئة جداً
،وآخر ماتوصلت له حالته السيئه بقوله "أنا زعلان من نفسي" . ويرفض الذهاب لطبيب
نفسي. ماذا أفعل؟

هذا من الامور الشائعه. فلو كان التشخيص اكتئاب.فهو يعكس حاله من السلوك السلبي
والخمول الفكري الجسدي...فلا تحاسبه علي مالا يملك...فالاراده تكون في ادنا
مستوياتها... راجع...

أنا ممرض... في تربص... و أعاني من الارتجاف عندما احقن شخصاً ما...ما الذي أفعله
لاقلل أو اقضي على هذا الشيء.... شكراً

يفيدك التدرب على الاسترخاء

انا الدكتور وصفلي تريبتيزول 10 للوسواس بس ماقاليش اوقف الداواء امتي من فضلكم
عايزه المده الصحيحه لتناول الداواء والمده الصحيحه لتناول نفس الداواء للاكتئاب

حسب تجاربي السريرية فعقار فلوكستيين من مجموعة SSRI او اميبرامين من مجموعة TCA
كلاهما عتيقين لكن فعالي في السيطرة على الخلل الكيميائي المسؤول عن القلق و
الوسواس القهري...

