صدري كبير ومترهل ماذا افعل

يمكن اجراء تصغير مع رفع للثديين بالجراحة

مناخيري مش صغيرة ومسببالي عد ثقة فالنفس ايه الحل وحل العمليات التجميليه مرفوض
عاوزة حل اخر

لا يوجد سوى الحراحة

كيف اتخلص من نحافة الوجه؟

حقن الدهون

سؤالي يتعلق بتجميل الانف. هناك عادة تلقائية يقوم بها الانسان بشكل لا ارادي..هل
اذا قام احد بتنظيف الأنف بالاصبع وشدّه يتغير شكل الانف او شكل ارنبة الأنف؟هل
يتغير شكله لسبب ما

لا، نادرا ما يحدث هذا

حقنت وجهي بدهون ذاتيه، ثم بعد ٣ شهور ذهبت لاذابتهم بمادة هيالورونيداز ، ثم
اصبح لدي مثل شلل بالعصب بالوجه لكنه لا يظهر الفرق الا اذا ابتسمت مر شهران منذ
الاذابه ولم يذهب العرض

غريبة موضوع اذابة الدهون، هذه الماده تستخدم فقط لاذابة الفيلرز و ليس الدهون

السلام عليكم. انا فتاه اعاني من صغير حجم الصدر بشكل كبير وعمري 22. هل هناك حل
او فيتامينات

تكبير الصدر يتم اما عن طريق حقن الدهون الموضعية او وضع ممدات ثدي.

ما هو أفضل كريم لتكبير الثدي ؟

المريضة العزيزة, تكبير الصدر يتم فقط اما عن طريق حقن الدهون الموضعية او وضع
ممدات ثدي.

هل عمليه تكبير الصدر تؤثر ع الرضاعه

لا يوجد اي تاثير عضوي على الارضاع في عمليات تكبير الثدي

ممكن طريقة لنفخ وتكبير الشفايف طبيعيا او اسم كريم لهذا الغرض

الطريقة الافضل والانجح لنفخ الشافيف هي الفيلر.

ابلغ من العمر 22 سنة واعاني من اختلاف الثديين بشكل واضح ما هو السبب و هل
تلزمني جراحة

ممكن العلاج عن طريق تكير الصغيرة بالابر او بالجراحة زرع سليكون

