عمرى 23 سنة وقد مارست العادة السرية منذ بداية البلوغ تزوجت منذ 3 اشهر ولكني
مصاب بسرعة القذف ومشكلتى بهذا الشكل : لا اشعر بلذة مطلقا عند الممارسة وقبل
الايلاج لكن ان شعرت باللذة فسريعا ما يحدث القذف مباشرة ولا يمكن ايقافه حينها
فمشكلتى باختصار هو حدوث القذف مباشرة بعد حدوث اللذة القصيرة

هذا ناتج عن طول ممارسة العادة السرية من جهة وعدم ممارسة الجماع بطريقة مريحة
واعية ،. فالعملية الجنسية يمكن تقسيمها إلى ثلاث مراحل أولها الملاعبة...

عند القذف يكون لدي الم وحرقه في القضيب.. سابقا كان السائل المنوي يتدفق بقوه
هائله اما الان فهو يخرج سيلان وليس قذف.. لدي مشكله في قوة الدفع السائل يخرج
كثيرا لكن ضعيف الدفع

قد يكون لديك التهاب بولي، راجع اختصاصي مسالك بولية للتشخيص الدقيقق، كما قد
يكون لديك ثر المني، راجع القاموس.

اخى الكريم ارجو اننى عمرى 24 سنة اعانى من وجود شىء كبير اعلى الخصية اليمنى مثل
حبة الفول او اصغر منها قليل تؤلمنى فى بعض الاحيان ما الحل وهل من وجود خطر اننى
غير متزوج وشكرا

ربما يكون ما تشكو منه ما يسمى التهاب البربخ وزالذي غالبا لاما يصاحب بالم موضعي
مع حرقان بالبول واحيانا مصاحب البول بدم انصحك مراجعة اختصاصي المسالك البوليه

كيف اتخلص من سرعة القدف

ان كنت ذكر......فانه يوجد كريمات وبخاخات ودهونات للاستعمال الخارجي...

هل الروتين يسبب البرود الجنسي عند المرأة

ممكن، ولذلك يجب تجنب الروتين وابداع طرق جديدة، وتغيير الأوضاع باستمرار.

يوجد على قضيبي خط أسود قصير في وسطه وليس له أثار كحكة أو أي شي أخر هل هذا مرض
علما أني كنت أمارس العادة السرية سابقا قبل ٤ سنوات بعنف وهو نتج عنها وشكراً

قد يكون عالمة آفة جلدية، راجع اختصاصي أمراض جلدية.

انا امارس العادة السرية بخشونة منذ وقت طويل والان احس ان جلد القضيب ليس حساس
ولا ينتصب الا بالضغط الشديد فما الحل ؟

التوقف عن العادة ، واستعادة حيويتك بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة
وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذه لائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص
من...

كنت متزوجة من شخص لديه علاقات وانفصلت قبل 6 شهور! الان اشعر بمخاوف منابت شعر
الجسم حمراء كشكه ابرة ولسان ابيض ولدي الم اسفل البطن مع افرازات شفافة كثيرة
لارائحة ولاحكة!

قد يكون لديك التهاب جذور الشعر، راجعي اختصاصي أمراض جلدية للفحص الطبي والتشخيص
الدقيق.

السلام عليكم انا عملت عمليت دوالى الخصيه قبل العمليه كانت النسبه ٢٠٪وبعد
العمليه نفس الشي مش عارف اعمل ايه علشان النسبه تزيد وانا متزوج بقالى سنتين

عليك اكل اللوز والعسل وبيض السمك والثمر وممارسة الرياضة ولو المشي لمدة ساعة
يوميا ومداعبة الزوجة قبل الجماع لمدة ومداعبتها لقضيبك ولمسه وليس عيبا وتغيير
مكان ووقت...

ما الحجم المناسب للقضيب لامتاع الزوجة .. وهل بعد ترك العادة السرية قبل الزواج
تعود الامور لطبيعتها

الطول العادي من ٨-١٨ سم عند الانتصاب، وبعد ترك العادة السرية تعود الأمور
لطبيعتها معممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل
وعسل...

