فرص شفاء الورم الدبقي الحميد القابل للانتشار...... العرض الموجود صداع شديد
يستمر ساعتين........... العمر 26 س ......كان الورم صغير و كبر الى الدرجه
الثانيه فقط هكذا اخبرنا الطبيب لن يكبر اكتر....فرص شفاء؟

تابع مع طبيبك ..اخصائي جراحة المخ والاعصاب..هو الوحيد القادر على اجابتك.

أنا من مصر وكان عندى ورم ليفى تحت الكتف اﻻيمن وتم أستأصاله وتحليله والله الحمد
ليس ورم خبيث وأريد أن أعرف هل من الممكن أن أصيب به مرة أخرى من اين بأتى ويتكون

من النادر تكراره ولكنه وارد وهو عبارة عن تكتل للخلايا الدهنية فى الاساس مطلوب
تقليل الدهون وممارسة الرياضة

السلام عليكم زوجي يعاني من وجود ورم كبير تحت الجلد منتفح و مرئي بالكتف الأيسر
منذ سنين أي أنه قديم مؤخرا لاحظ إزدياد حجمه مع ألم شديد بيده اليسرى الورم

قد يكون كتلة دهنية او ورم دهني. يجب الفحص عند الطبيب للتأكد منه

مرحبا انا اريد ان اسأل هل سرطان الرئة adenocarcinoma في المرحله الأولى مييت

نعم خطير ولكن ليس مميت

والدي -حفظه الله- أصيب قبل عام بسرطان القولون،وأجريت له عملية استئصال
للورم،والحمد لله السرطان ليس منتشر بجسمه،وتقرر له كل عام فحص منظار مدة 5
سنوات؛ما احتمالية عودة الورم؟

أولا المنظار لا يحتاج عمله كل سنة. يكفي كل 5 سنوات اذا لم يكن هناك اعراض. ولكن
يجب عمل صور شعاعية دورية. من ناحية رجوع الورم فهذا يعتمد على مرحلة الورم
وطبيعة العلاج...

قبل شهر بالصدفة وجدت تحت ادني انتفاخ يشبه حبة فول عند لمسه فهو لا يؤلمني وحتى
حجمه لا يتغير فما سبب دالك

في الغالب يكون اما كيس دهني او غدة لمفاوية. اذا زاد في الحجم فيجب المراجعة
للتأكد

السلام عليكم لوسمحتوا عندي أمي مصابة ورم ليفي في الثدي لدى رجاء منكم الرد
وعلما بأنهم أعطوها دواء اسمه Inducid Suppositoires ولكن الصيدلي عطاها Inducine
كيف الحل

الورم الليفي لا يحتاج الى أي علاج. والدواء الذي ذكرتيه هو فقط مسكن للالم ولكنه
ليس علاج. ولكن يجب التأكد من ان الموجود هو ورم ليفي وذلك باخذ عينة منه

اختي تعاني من انتفاخ كبير في حجم البطن بسبب القولون ولكن ﻻ يوجد أي عﻻج أعطي
معها نتيجة بالمرة فهل يوجد عﻻج أم ﻻ وهل يوجد حل لكبر حجم بطنها ﻻ نها تعاني
بشدة

اولا يجد عمل فحوصات للتأكد من أن السبب هو القولون لأنه في كثير من الاحيان تكون
اسباب اخرى تؤدي الى انتفاخ البطن. اذا اثبتت الفحوصات ان القولون هو السبب فيمكن
استخدام...

علاج ورم عظمي غضروفي لطفل ٤سنين بالزند

العلاج يعتمد على حجم ومكان الورم. ولكن قد يحتاج الى علاج كيماوي واشعة وجراحة

انا حامل واكتشفت تحت ابطي الايمن انتفاخ هل هو ورم ام شيئ خطير

على الاغلب خلايا وغدد لبنية زادت فى النشاط لقرب موعد الولادة

