انا اجهضت بتاريخ 28 يناير. و تبين انه في حمل بعد 46 يوم ..السؤال كم عمر الحمل
في هذه الحاله

يعتيبر اخر دوره يوم الاجهاض و تعتمد على السونار للمساعده بتحديد عمر الجنين

اريد ان اعرف متى موعد الاباضة مع العلم ان الدورة تأتي كل ٣٠ أو ٢٩ يوم

المتوقع يوم 15 و 16

انا زوجتي كانت الدورة عندها منتظمة كل25يوم والدورة الماضية جات يوم26/2/2014
وبعد كدا الدورة جات26/3/2014(كيف اعرف معاد التبويض التي يمكن الجماع فيها )
وكيف احسب التبويض للدورة الغير منتظمة ومااسباب تاخر الدورة

من الصعب تحديد موعد الاباضه فيب الدورات الغير منتظمه و يمكن توقعها قبل اسبوعين
من موعد الدوره المقبله و الافضل الرجوع لطبيب للمساعده

فوائد نزول السائل المنوى للمرأة الحامل فى الشهر الرابع

الرجاء توضيح معنى السؤال

انا حامل فالشهر الخامس ،، وعندي الم فالمعده من قبل الزواج ،، استخدمت حبوب
الحديد قبل يومين ,, ولاحظت اليوم خروج الدم مع الارتداد مرتين فما سبب ذلك ؟؟
وهل له علاقه بالحبوب؟؟؟

نعم ممكن ان تكون الحبوب و يجب مراجعه الطبيب لتقييم الحاله

حامل فى نهاية الشهر الثانى والدكتور عمل لها سونار وقالها ان الحمل ضعيف ...
ممكن اعرف يعنى ايه حمل ضعيف واسبابه وعلاجه ؟

لانه اقل من الحجم المتوقع و يحمل احتماليه عاليه للاجهاض

اخر دوره 3/28 اريد اعرف متي موعد الولاده وفي كم شهر حامل .

5-1-2015 , و كل 5 الشهر تدخلين شعر جديد و الان انت بالشهر الاول

عملت سونار في الشهرين الاولى من الحمل والشهر الرابع منه وقالو لي ان لدي طفل
واحد وعملت سونار في الشهر السادس وتبين اني حامل بتوام ماتفسيركم لهذا وقالت لي
الدكتورة كل جنين في كيس واحد لكن في نفس المشيمة هل يكون في هذه الحالة متشابهين
الجنس

ببساطه لم يتم ملاحطه الطفل الاخر و لا يشترط تشابه الجنسين

أنا سيدة متزوجة أبلغ من العمر 25 سنة، ولدي اولاد وأود أنجب توأم لحالتي الصحيه
، سمعت أن حبوب الكلوميد مفيدة جداً للتوأم فمتى أستخدم حبوب الكلوميد بعد الدورة
ومدة العلاج ومتى تكون الإباضة مع العلم بأن دورتي الشهرية منتظمة تقريباً بنسبة
90% كل 28 يوما وهل هناك ادوية اخرى وهل هناك وضعية معينة أثناء الجماع تفيد في
فرص الحمل بالتوأم وهل زوجي عليه أن يأخذ منشطات لزيادة الحركة وهل النسكافيه
تفيد

استخدام الدواء المذكور يجب ان يتم تحت اشراف الطبيب لما يملكه من مضعفات و
بالنسبه لحمل التوائم يملك مضاعفات اكثر من الحمل العادي و الاباضه يوم 14 تقريبا
و لا يوجد...

منذ شهر وخمسه ايام وانا حامل ويوم عملت تصوير سونار صار فيه كيس الحمل بس بدون
جنين هل هذا طبيعي ..

نعم و يحب اعاده الفحص بهد اسبوعين

