اعاني من انسداد في القناة الشوكية مع سقوط في القدم

في حال وجود تضييق في قناة النخاع الشوكي مع مصاحبته لتنميل و خدران في الارجل مع
المشي لا بد من اجراء جراحة اتوسيع القناة و ازالة الضغط

هل مرضى التصلب العصبي المتعدد معرضون للشلل الدائم أرجوا التفصيل

هو مرض مزمن يقوم بمهاجمة الجهاز العصبي المركزي وأعراضه وشدته تختلف من شخص
لآخر، فقد تكون الأعراض لدى بعض المصابين مجرد خدران في الأطراف في حين يصاب آخر
بالشلل أو...

ماهي أعراض القولون

راجع قولون في القاموس وحدد سؤالك؟

ماهو علاج العصبية؟

هذا يستوجب معرفة ما اذا كانت منفصلة أو أنها تكون جزء من مجموعة من الأعراض
الأخرى الناجمة عن اضطراب نفسي محدد، كذلك يستوجب معرفة كيفية ظهورها وتلاشيها
ومدتها وما...

انا امرأة عمري ٣٢ سنة ومتزوجة منذ12سنة ولدي ثلاث اطفال اعاني من خمول في جسمي
منذسنة ونصف علما ان معي ديسك مبتدأ0وقد اثر على حياتي مع زوجي 0اخذت علاج ولكني
اعاني الى الأن عند الجلوس ثم الوقوف بالم في رجلي وخمول في جسمي علما انني معلمة
يحتم على عملي الوقوف طويلا

في حالة الخمول في عمرك ينصح بفحوصات الغدة الدرقية و فيتامين ب12 و عمل جلسات
علاج طبيعي

لدي إسنتيل ترمور هذا تشخيص آخر طبيب ووصف لي ( أقراص اندرال ) وقال انه ليس علاج
لان هذا المرض لاعلاج له واسبابه غير معلومه هل هذا صحيح وهل لايوجد اي علاج ولو
جراحي ناجع؟ هل لايوجد سوي هذا الاندرال الذي يقضي تماما علي العلاقه الزوجيه؟

هذا يعتمد على نوعه وحدته وأكثر الأدوية المستخدمة في علاجه الاندرال والبريميدون
والجابابنتين، وهناك حالات يمكن أن تتحسن مع الجراحة خاصة الشديدة جداً وأخرى...

انا عندي مشكلة من ثلاث سنوات وهي عبارة عن وهن عظلي في الجهة اليمنة من جسمي
ماهي اسبابة وعلاجة وهل هو من الامراض التي يجب اخذ العلاج فيها مدي الحياة وهل
له تاثير على جهاز القلب والجهاز الهظمي علما ان اخذ علاج مستنون ٦٠ملم وفتامين د
ارجو منكم الرد

يحدث هذا المرض بسبب خلل في الزائدة الشجيرية للعضلة التي تحتوي على مستقبلات
الناقل الكيميائي الأستيل كولين المسؤول عن انقباض العضلة. لا يوجد شفاء تام من
مرض الهن...

اصبعى الخنصر والبنصر بهما تنميل اكثر من شهرين ولم يزههب التنميل مازا افعل؟

ننصحك بعمل صورة أشعة للرقبة فقد يكون هناك ديسك أو تضيق في الفقرات يضغط على
العصب المغذي لهما ويمكنك تناول دواء نيوروتين مع دواء بروفن

لدي طفلة كان لديها اكياس ما في الراس ووضع لها انبوب في الراس واصبح لديها ضمور
في العصب البصري واريد استخدام تاناكانEGb761 كيف استخدمه لها ولمدة كم

السؤال غير واضح و الذي يقوم بهذا العمل أخصائي الجراحة العصبية لذا عليكي
مراجعته

لدي طفل عمره ثلاث سنوت ونصف لكن عصبي لابعد الحدود ولا اعرف اتعمل معه وهل هذه
طبع الاطفل العصبيه وارجو افدتي بطريقه لاتعمل معه وشكر

الأطفال كالكبار بعضهم عصبي والبعض الآخر هادئ، وبما أن طفلك يتميز بالعصبية فمن
الأفضل التعامل معه بطريقة تناسب مزاجه. حاول التعرف على ما يثير غضبه وعصبيته
لتتمكن من...

