ماهو علاج الصدفيه في الراس والركبه منذ سنتين او اكثر وانا اعاني وجزاكم الله
خيراا

تشكل صدفيية الراس 50% من الصدفية العامة علاج صدفية الرأس يشمل -مرهم من مركبات
القطران -المواد الحالة للقشور مثل ساليسيليك أسيد -مرهم كورتيزوني مثل سينالار
أو...

أريد المحافظة على نضارة وجهي فيني بعض البثور والندوب هل ينفع لي استعمال الريتن
ايه والدوكين مع العلم ان بشرتي مختلطة وانا حاليا ارضع من سنة وشهرين

يمنع استخدامهما أثناء الحمل والرضاعة

السلام عليكم ابني "علي" عمرة سنة وشهرين قبل كم يوم لاحظت باصابعة الابهام
والسبابة بدء سقوط الاضفر وضهور اضفر جديد مكانه والاضفر القديم لازال موجود ماهو
السبب وماذا علي ان افعل

عليك اولا حماية الظفر بضمادة نظيفة يوميا حتى لا يبتلعه طفلك عند سقوط الظفر
وانتظري اياما معدودة سيزول الظفر القديم ولا خوف على ابنك

سلام الله عليكم جازكم الله خير الجزاء على هدا الموقع غالبا ما يضهر على كتفي
وضهري ما ووسط صدر ي ما يعرف بالبهك خصوصا في الصيف وفي متل هدا الوقت وغالبا ما
ارغب كل مرة في حكه

عليك ارسال صورة عبر الطبي استشارة كي نتأكد هل حالتك فطريات ملونة او بهاق
وهنالك علاج للحالتين

لدي تشققات بجانب فمي.لااعرف ماهوه السبب لضهورها.حاولت معالجتها بواسطة الكريمات
والفازلين ولم يجدي نفعا ذهبت إلى الصيدليه واعطوني مرهم للفطريات وكذلك لم
اتحسن. ماهوه العلاج ؟

استخدمي مرهم ديبروجنتا 3 مرات يوميا وليس كريم بل مرهم

كيف يكمن علاج مرض الإكزيما هل بالأعشاب ام بالأدوية

الا كزيما انواع يجب تقييمها من قبل طبيب جلدية . و العلاج بالادوية المناسبة حسب
الحالة .

انا شاب عمري 25 سنة عندي تساقط في الشعر من كل اتجاهات الراس مع حكة شديدة قمت
بزيارة الطبيب الجلدي وعملي ديرموسكوبي وعملت الفحوصات من الفيتامينات والمعادن
والهورمونات كله سليمة

عند تركك البخاخ يعود شعرك للسقوط مرة اخرى والطريقة السليمة لعلاج تساقط الشعر
هو معرفة اسبابه في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر
من واحدة...

السلام عليكم اريد علاج فعال لفطريات وحكة وقشرة جلد الراس وظهور حب ذو لون احمر
عليه *وجزاكم الله خير الجزاء

القشرة قد تكون اكزما او فطريات او صدفية فعليك ارسال صورة عبر الطبي استشارة
للتشخيص والعلاج

السلام عليكم..انا بشرتى دهنية ومن فترة ظهرت بثور سوادء وحبوب ملتهبة
حمراء..وصفت لى الطبيبة ايزوتريتونين بستعمله من حوالى شهرين..ولكن مازال بيطلع
حبوب حمراء واحيانا فيها صديد

في البداية عليك الإمتناع عن تناول البيض والسمك والموز والشوكلاته والحلويات
والمكسرات. ثانيا عليك استخدام كريم يعيد بشرتك الدهنية الى طبيهتها العادية
فيكسب بشرتك...

السلام عليكم أحتاج نصيحة طبيب أمراض جلدية أنا أعاني من حب الشبابو بشرتي دهنية
و هذا الشيء أزعجني كثيرا نصحوني بكريم انزويل بروكسيد هل استطيع استعماله

لا عزيزتي هو امن باذن الله

