#  مانع حمل... لكنه مانع ذكري...

  
  
أخبار الطبي. حقن هرمون التستوستيرون شهريا يقلل عدد الحيوانات المنوية بشكل
مؤقت.

  
وسائل منع الحمل الذكرية ممكن أن تكون فعالة مثل حبوب منع الحمل للأنثى أو الواقي
الذكري.  
وبعد ستة أشهر من ايقاف امصال الحيوانات المنوية للرجال عادوا الى طبيعتهم.

  
ورحب نشطاء تنظيم الأسرة بهذا الخبر وقالوا انهم يأملون حقنة تعطي الأزواج أكثر
من خيار وتمكين الرجال من اتخاذ حصة أكبر من المسؤولية عن وسائل منع الحمل ويمكن
أن يصبح متاحا على نطاق واسع في خمس سنوات من الآن.  
  
وكانت المحاولات السابقة لتطوير وسائل منع الحمل فعالة ومريحة لكنها واجهت مشاكل
وآثار جانبية ، مثل تقلب المزاج وخفض الدافع الجنسي.  
  
لا تزال حبوب منع الحمل للأنثى أكثر فعالية ولكن من السهل أن تنسى المرأة أخذ
حبوب منع الحمل, ولكن هناك ترحيب بالرجل لمواصلة السعي لمنحهم المزيد من السيطرة
على الخصوبة والصحة الجنسية.

  

المصدر: bbc

