#  أطعمه قد تحمي حياتك

أخبار الطبي. هناك أطعمة قد تحمي حياتك من الامراض و منها:

1) الشوفان : وهو ينتمي لعائله من الاطعمه تدعى الحبوب الكامله التي تحتوي على
نواة بأكملها بدلا من الحبوب المكررة التي تم تجهيزها لإزالة النخالة وفي حين أن
هذه العملية تسمح ببقاء الحبوب لفترة أطول على رفوف المتجر ، الا أنه يزيل الكثير
من المكونات الجيدة مثل الفيتامينات B، وفيتامين E والألياف والمواد المضادة
للاكسدة

لكن الشوفان بوجه خاص يحتوي على الألياف القابلة للذوبان المعروف باسم بيتا
غلوكان كما أن يقلل من الكوليسترول في الدم وكذلك البروتين الدهني منخفض الكثافة
(LDL)

للشوفان ايضا" قدره على الوقايه من السكري  
  

2) السبانخ : وغيرها من الخضار الورقية الخضراء كثيرة مثل الخس تحتوي على حمض
الفوليك ، المعروف ايضا باسم فيتامين B9. على الرغم من أن المعروف عن نقص حمض
الفوليك آثارها في التسبب في تشوهات العمود الفقري في الأطفال حديثي الولادة، فإن
الدراسات الحديثة تبين أن حمض الفوليك قد يكون له دور في الاصابة بأمراض القلب عن
طريق خفض مستويات الحمض الاميني Homocytine في الدم.

ارتفاع مستويات الحمض الاميني Homocystine في زيادة خطر الاصابة بالنوبات القلبية
وكذلك السكتة الدماغية، وبالتالي زيادة السعرات الغذائية للاطعمه التي تحتوي على
حمض الفوليك قد يساعد على التقليل من خطر أمراض الشرايين التاجية.

بشكل عام، يمكن اتباع نظام غذائي غني بالخضروات وكذلك الفواكه يقلل إلى حد
كبيرارتفاع ضغط الدم، وهو عامل خطر رئيسي لأمراض الشرايين التاجية.

  
  

3) اللوز : والجوز وغيرها من المكسرات تعد مصدرا غنيا للدهون غير المشبعة
الأحادية والتي لا يمكنها فقط تقليل الكوليسترول الكلي ولكن أيضا رفع البروتين
الدهني عالي الكثافة (HDL) الكوليسترول "الجيد"

اللوز يحتوي أيضا على فيتوسترولس وهي عباره عن ستيرويدات نباتيه طبيعيه تعمل على
منع الأمعاء من امتصاص جميع أنواع الدهون.

  
  

4) سمك السلمون : وغيرها من الأسماك تمتاز بإحتوائها على اوميجا 3 . وهذه الأحماض
الدهنية تقلل من خطر أمراض الشرايين التاجية من خلال آليات عدة بما في ذلك خفض
ضغط الدم، وعرقلة وظيفة الصفيحات وتشكيل الجلطة، ومنع تشكيل الخثرات في جدران
الشرايين.

وقد أظهرت دراسة حديثه في هولندا وجود علاقة عكسية واضحة بين استهلاك الأسماك
وأمراض الشرايين التاجية بعد متابعه رجال استمرت 20 عاما"

اوميغا 3 الدهنية تساعد أيضا في تنظيم النشاط الكهربائي للقلب، مما يقلل من
احتمالات الوفاةا لقلبية المفاجئة.

المصدر:foxnews

