السلام عليكم ..انا لا اتناول البيض ولا اشرب الحليب باستمرار واشعر بان وجهي
شاحب وشعري خفيف بسبب نفص في التغذية ..كيف ممكن ان اعالج هذه المشكلة؟

يفضل أن تراجعي إختصاص باطنية أو إختصاصي تغذية

مرحبا.. هل توفر علاج يقضي على الاكزيما في اليدين خاصة للنساء لو فقط وقاية
ومراهم وقتية؟

اعلاج التام للكزيما لا يوجد توجد الكريمات الموقته مع الاخد بعين الاعتبار
الاعتناء بصحة الجسم عن طريق الابتعاد عن المسببات او المهيجات للاكزيما

علاج بياض الاظافر والشفتان

لبد من مراجهة الطبيب لمعرفة العامل المسبب

السلام عليكم اعاني من حب شباب مع العلم تم استخدام اكثر من دواء موضعي و مضادات
دون اي فائده مع العلم ان زواجي بعد شهرين واريد حل نهائي وشكراً ابلغ من العمر
٢٥ سنه

حب الشباب له عدة طرق للعلاج تعتمد على شدته ففي حالات الزيوان والحب الخفيف يتم
استعمال كريمات مقشرة تحتوي على مشتقات الفيتامين أ اما في الحالات المتوسطة التي
يظهر...

عندما اتعرض لموقف محرج او اتكلم مع شخص غريب يحمر وجهي بشدة ولا يتوقف عن
الاحمرار الا بعد عدة دقائق ما الحل الجذري لذلك ؟ هل بسبب بشرتي البيضاء ؟

هو الخجل ولكن تناولي فوار زيماكال فوارة يوميا في كوب ماء

ماعلاج الحبوب البيضاء التي تظهر في الوجه وما اسبابها

اذا كان فوق البقع قشور ناعمة وخفيفة ربما كانت فطريات واذا لم تكن فربما بهاق
وعلاجه اكيد

لدي حساسية شديدة في الجلد( القدمين واليدين) قرات عنها وأصبحت من انواع
الاكزيماء اريد علاج خالي من الكرتزون لان كريمات الكرتزون استخدمتها ومفعولها
مؤقت..

الأكزما علاجها سريع من خلال كريم حصلت من خلاله على براءة اختراع ومتوفر في
فلسطين

دكتور انا بدي اسال عن النقط الحمراء المسلساء الي بتشبة النمش بحجم راس الدبوس
شو هدول وشو السبب ؟؟

عليك ارسال صورة لها عبر الطبي استشارة للتشخيص والمساعدة

صابونه الكبريت لحب الشباب والروؤس البيضاء تحت الجلد

تساعد في العلاج

السﻻم عليكم عندي مشكله في تساقط الشعر مع وجود قشره وحكه عمري 25 سنه

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

