تعاني والدتي من الام عند تحريك مفصل الركبة من الجانبين من بعد سقوطها ، نتيجة
الاشعة كانت خشونة وضعف في العظام ووصف لها ابر فيتامين b وحبوب فيتامين دال
وكبسولات للخشونة ولكن الالم مستمر

يفضل مراجعة طبيب عظام لاجراء المعاينة السريريه فاذا كانت الخشونه شديدة جدا
فهذا يستدعي المداخلة الجراحية لتغيير المفصل أما اذا كانت درجة الخشونه خفيفة
يمكن...

كنت في وضع التمدد وحاولت القيام بسرعه فحدث لي شد والم في الرقبه ؟

بحاجة الى مسكن و مرخي للعضلات.

السلام عليكم و رحمة الله و بركاته/ سؤالي هو اني عندما انام على الجهة اليمنى
باتحديد الجزء الاسفل يألمني و اذا قلبت على الجهة الاخرى يزول الالم و لا اعلم
السبب....شكرا

تحتاج الى الى تقييم من قبل الطبيب المختص وبعد ذلك يستطيع الطبيب الرد على سؤالك

سبب الم الرقبه والم الظهر

الأسباب متعددة .... أمراض و الأوضاع الخاطئة فى الجلوس و نقص الرياضة .يجب توضيح
السؤال

تحياتي لكم . لدي مشكلة في اصبعي اليد اليسرى اصبع السبابة مصاب بضربة وجزء صغير
منه مفقود واحتاج عملية تجميل لأعادته الي شكله مثل قبل والاصابة الي مستوى
الاظفر والاظفر موجود شكر

يتوجب عليك زيارة أخصائي العظام للفحص و عمل الأشعة اللازمة و تحديد العلاج
المناسب

كنت أشكو من دوخة وعملت الكثير من التحاليل لمعرفة السبب ومن ضمن ذلك صورة أشعة
للرقبة فوجد الطبيب فيها التصاقاً في الفقرتين الخامسة والسادسة وكأنها فقرة
واحدة كبيرة فما ضرر ذلك؟

لا يوجد ضرر من ذلك.

امى تعين الم فى الفخد ولا تنام من شد الوجع وهى مريض سكر فما هو العلاج

يجب الاطمءنان على فقرات الظهر الفقرات القطنية والعجزية

عند مشكله في الظهر اهاني من تقوس (حدبه) هل يوجد لها علاج

هذه الحالة بحاجة الى المعاينة الطبية واجراء الصور اللازمة لتحديد درجة التحدب.

عمري 16 عام وطولي165 ووزني 54 فهل هذا صحي ام يجب علي زياده وزني .وان كان يجب
فكم كجم يجب زيادته

أنت تسير بشكل مناسب.

انا مي وعمري18 وعندي اعوجاج بالركبة من الداخل ذهبت لدكتور مصري في المانيا
وحكيت عندي وجع حكالي نعم انتي عندك اعوجاج وتناولي البروفين لاسكات الالم ماذا
افعل

ارسلي صورة للركبة

