امي تبلغ من العمر 58 سنة مريضة بالفشل الكلوي وفيرس سي تعداده 240 الف
والانزيمات دكتور الحالة يقول انها طبيعية الاشعة التشخيصية توضح the liver is
enlared (17.6 cm) mild bright hepatomegaly with dilated pv mild splenomegaly
minimal ascites

في هذه الحالة يمكنك أخذ رأي طبيب آخر .. و يفضل أن يكون أخصائي كبد .. سلامتها
إن شاء الله

يصعب علي النوم سريعا وانا اعاني من ذلك واذا نمت يصعب علي الاسيقاظ

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. التقليل من الضغوط النفسية والبعد عن المنبهات
والتدخين والاستعانة ببعض المكملات الغذائية ككوب من الحليب الأبيض مع ملعقة من
العسل...

اشعر بدوار و الام كل مرة في مكان من جسدي و خمول شديد كذلك الام في المعدة و وخز
في الصدر و دوار

حاول الاستعانة بطبيب امراض نفسية وعصبية

بسم اللة الرحمن الرحيم اناشاب عمري 33 عام من اليمن ذهبت لضرب ابره مسكنه في
الوريدوتفاجئت بالممرضة بتغيرالابره وقالت لي ان الدم تجلط..فهل المشكله
تدعوللخوف.وماهوالسببوالعلاج

ليست هنالك خوف بعد تغير الإبرة وتحصل كثيرا في مجال ممارسة الطب. لا تخاف

هل يمكننى اخذ فيتامين e بدون استشارة ==انا لا اتعرض الى الشمس نهائى قد تصل
بلاسابيع و شكرا

عزرا اخي لتصحيح المعلومه .فيتامين د هو الذي يتعرض للنقص ف حاله عدم التعرض
للشمس وينصح بعمل تحليل لقياس نسبته اولا ثم تبدا العلاج تحت اشراف الطبيب

السلام عليكم انا بعانى من ضعف تركيز وضعف ذاكرة وقلة فهم من صغرى ولا اعرف اسباب
ذلك ارجو الرد

مطلوب وظائف غدة درقية

السلام عليكم اشعر بدوار شديد وبرودة في جسمي وتعرق شديد جدا تأتي الحالة لمدة
عشر دقائق وتختفي

وعليكم السلام والرحمه والاكرام يجب ان تراجعي عياده طبيب لاجراء بعض الفحوصات
مثل قياس الضغط وفحص قوه الدم وتخطيط للقلب سلامات

كيف اتخلص من من مرض النهام العصبي اكل بكثرة.واتقيأ ثم اشعر بخمول عام في الجسم
واشعر بالتعب في عيناي

مراجعة طبيب اخصائي نفسية العلاج يكون بجلسات سلوكية معرفية واحيانا مضادات
الاكتئاب هذه الاعراض قد تكون لنقص في الاملاح والفيتامينات ينبغي عمل بعض
الفحوصات...

شعرت بدوخه وصداع خلفي والم في الصدر والساق

إذا تكرر ألم الصدر عليك مراجعه أخصائي القلب

سلام عليكم سؤال هو (ماهو علاج فقر الدم" انيميا" ) وكذلك ماهو علاج تسقط الشعر
علما انه جاف وشكرا جزيلا

السلام عليكم علاج فقر الدم. يعتمد على سبب فقر الدم حيث أن هناك أسباب وعوامل
يمكنك تفاديها قبل اللجوء للعقار. ومن هذه وجود أثر لنزف متقطع اومستمر. ك قرحة
المعدة أو عدم...

