دكتور انا كنت بمارس العادة السرية وجيت امرسها انهردا نزلت حجم نقط بس من السأل
المنوى ما هوة السبب انا سنى 17 سنة

ما هو السائل المنوي بينزل عند العادة السرية !!ماذا تعني؟؟

سرعة القذف وضعف الانتصاب

\- العلاج الدوائي بمُضادات الاكتئاب او الكريمات الموضعية المخدرة . \- العلاج
النفسي أو السلوكي . \- تمارين كيغل، عندما يقترب الرجل المنخرط في الجماع مع
شريك حياته إلى...

انا رجل وحلمة صدرى مفتوحه واحيانا يخرج منها سائل ؟

يجب عدم السكوت أبدا عن هذا عليك استشارة اختصاصي الجراحه فورا

لون الحيوانات المنويه اصفر وبعض الاحيان يكون قليل

يمكن للأطعمة الغنية بالكبريت مثل البصل والثوم أن تكون المسبب في تحويل السائل
المنوي إلى أصفر. إذا كان نظامك الغذائي يتكون من الأطعمة التي تحتوي على
الكبريت، قد...

عمري 37 ومتزوج من 6سنوات ولم يتم الانجاب تحليل السائل المنوي الحركه صفر
والكميه 1ملم العدد مناسب الحيوانات المشوهه مرتفع قليلا . استخدمت العلاج لمدة
خمس سنوات ولم تتحسن الحاله

يجب عليك المتابعه عند اختصاصي مسالك بوليه كي يشخص الحاله بالضبط ومعرفة سبب (
الحركه صفر )

السلام عليكم هل انخفاض هرمون التستوستيرون( هرمون الذكوره) يؤدي الى موت
الحيوانات المنوية(صفر) علما ان عددها 7مليون

إذا كان هناك منويات فهي قد ترتفع وتنخفض حسب الحالةالصحية والتغذية المتوزانة،
ولممارسة البدنية، ويمكن إعادة الفحص بعد ثلاثة أشهر من متابعة الوصفة!!

لدي أخي متزوج منذ الصيف الماضي ومصاي بالسكري و يعالج بالحبوب فقط ولحد اليوم لم
يسعفه الحظ في الإنجاب هل مرض السكري هو السبب وفي الأخير بارك الله فيكم

قد يكون السكري هو السبب وقد يكون اي مرض اخر وقد يكون من الزوجه......

السلام عليكم انا فتاه عمري 20 س واعاني من النحافه .. فاطولي 160 ووزني 48
..واعاني من فقدان ااشهيه بمعني ان معظم الوقت مايكون ليا نفس للاكل واذا جأت
نفسي للكل واحس اني جعاااانه مش بااكل الا بسيط اوووي وبحس ان بطني شبعت ع اخرها
.. ولقد قمت بعمل تحاليل اللازمه وف دكتوره قالت لي اني عندي عسر هضم وبس ...
واعاني ايضا من صغر حجم صدري . فهو غير ملائم لسني تماما

فقدان الشهية العصبي اضطراب الشهيه او الأكل الذي يتميز بالنفور من الطعام ويُعد
من الاضطرابات النفسية الخطيرة التي تنتج عن فقدان السيطرة على الحمية
الغذائية...

تزوجت من شهر ولكني لا اشعر بالقذف داخل المهبل العلاقة تتم لاكثر من 30 دقيقة
ولا يحدث قذف - ولكن استطيع القذف باليد وكنت مواظب على العادة السرية بشكل يومي

عليك التدرب على القذف في المهبل بالتدريج، وربما تساعدك زوجتك في البداية.

انا عمرى 17 سنه و قضيبى ليس طويل ولا حتى ضخم انه مثله مثل سن 12 عام لم يختلف
شئ فهل يمكت ان يكبر قضيبى بعد 17 عام مع العلم ان جسمى رياضى و لكن اشعر
بالأحباط؟ ارجو الرد

لا داعي للاحباط انتظر حتى عمر العشرين

