لدي مشكل في ادني , صفير مستمر مند سنة , و الان زاد صوت الصفير في أدني اليمنى
لا اشعر باي الم , اعاني من الصفير فقط ’ اريد استشارة لان الصوت اصبح مزعجا الان
جدا

طنين الاذن يمكن ان يتسبب به عدة امراض تصيب الاذن الخارجية او الوسطى او
الداخلية. المنصوح القيام بكشف للاذنين مع قياس السمع

اعاني من الزكام

يمكن استعمال الادوية المضادة للزكام كالتي تحتوي على Pseudoephedrine مدة 5 ايام
الى جانب بخاخ انفي ملحي و paracetamol و فيتامين ج

انا من أسبوع أعاني من سخونه و التهاب في الحلق ، رحت لطبيب وأعطاني من ضمن
الادويه روفيناك ، هل هو جيد او ماله دخل ؟ لانه قريت عن روفيناك انه لالتهاب
المفاصل وماله دخل بالحنجره

اختي الكريمة الروفيناك هو مسكن وخافض حرارة بالإضافة الى انه يستخدم لالتهاب
المفاصل

ابني مرض بالسعال في الشتاء علما أن منطقتنا جد باردة، ثم أخذته الى الطبيب 3
مرات ووصف له الدواء لثلاث مرات لكن لم يشفى تماما ولا نعلم ان هذا نظرا للبرد أو
للحساسية

اخي الكريم كم عمر المريض وهل السعال جاف ام مترافق مع قشع وهل هناك ارتفاع
بالحرارة او سيلان انفي او الم بلعوم؟

علاج النزلة الشعبية ؟

مضاد احتقان فموي pseudoephedrine 60mg ثلاث مرات يومياً لمدة خمسة أيام بالإضافة
الى بخاخ مضاد احتقان oxymetazoline 0.05 بختين بالمنخرين ثلاث مرات يومياً لمدة
خمسة ايام فقط والله...

اعاني من رشح وسيلان للانف وانا مرضع طفلي عمره اربعة اشهر لدي حالات سابقة من
حساسية الانف اريد اسم دواء يناسب للمرضع

ادوية حساسية الانف لا تمثل خطورة على المرضع. يمكن استعمال fluticasone

هل التهاب الحلق و الكحه الجافه تودي الي حدوث جروح داخل الحلق مما تجعله ينزف دم
يخطلة بالتفاف

اختي الكريمة اذا كان السعال جاف يجب تسكين السعال باستخدام codeine أو
dextromethorphan, اما اذا كان مترافق مع قشع فيجب استخدام مقشع guaifenesin لأن
السعال القوي لفترات طويلة يؤدي الى...

السلام عليكم .. اريد ان اسال سؤال بخصوص الرشح ( الزكام ) بشكل مستمر برشح اكثر
من 4 مرات في الشهر بدي اعرف شو السبب اذا سمحتو الرد بأسرع وقت

اذا كان لديك الى جانب ذلك عطس وحكاك بالانف فالسبب الرئيسي هو الحساسية . يمكن
استعمال بخاخ انفي مضاد للحساسية مثل فلوتيكازون Fluticasone مرة الصبح. وحبة
سيتيريزين Cetirizine...

اذني مسدودة بقالي يوم وانا عندي برد كيف افتح اذني المسودة اذني اليمني رحت عند
الدكتور قالي عندك التهاب في الأذن الوسطى وكيف يمكن ان افتحها

اختي الكريمة في التهاب الاذن الوسطى من الطبيعي الشعور بانسداد بسبب وجود سائل
داخل الاذن, ومع العلاج قد يذهب الألم ويبقى حس الانسداد لفترة أيام قليلة ثم
يزول ان شاء...

أعاني منذ مده من حساسيه الحلق والجيوب الأنفية مع العلم أني أصبت بشلل العصب
السابع منذ عام

يسبب الحساسيه في الحلق و الانف و التذن و ينصح باخذ مضادات للحساسية قبل النوم

