بعد الانتهاء من الدورة بإسبوع، نزل دم احمر مثل ألم الدورة ومصاحب بألم كألم
الدورة، فما سبب هذا الدم؟ علما بأني انتهيت من ابرة منع الحمل منذ 3شهور ؟

قد تؤدي ابره منع الحمل الى خلل بالدوره وعدم انتظام بنزول الدم، ولكن للاطمئنان
انصحك بمراجعه طبيبك لفحص المبايض والرحم بجهاز الموجات الفوق صوتيه (السونار)
لاستبعاد...

زوجتي خامل في الشهر7وبطنها غير منتفخ انتفاخ الحامل

مع اختلاف الاجسام تختلف درجات الانتفاخ و اذا كانت زياره الطبيب منتظمه و الفحص
طبيعي لا داعي للقلق

مساءالخير زوجتي اجهضت وسوت الدكتوره لها عمليه تنظيف اثناء عمل العميله لها صار
معها ثقب بالرحم جرح صغير !هل هذا الثقب يحصل مع التنظيف. اويكون خطا من الدكتوره
وشكرا

هذا قد يكون من مضاعفات عملية التنظيف.

انا حامل في بدايه حملي استخدم شامبو vichy للعلاج التساقط هل ياثر على جنيني مع
العلم انا في الاسبوع7

اي كيماويات يجب عدم استعمالها في الحمل

سلام عليكم دكتور باقي علي موعد الدوره ٢٠يوم وبعد الجماع بأسبوع حسيت بثقل اسفل
بطني والم بسيط هل يوجد حمل مع العلم لم ينزل المني خارج المهبل هل هذا دليل حمل
أما التهابات

ليس بالضروره ان يكون حمل بهذه السرعه يجب عمل فحص الحمل بعد غياب الدوره بعدة
ايام

اشعر بحراره في اصبع قدمي الايمن مما يسبب لي ازعاج اثناء النوم بالعلم اني حامل
بالشهر الثامن ما الحل وشكرا لكم

بدايه ينصح عمل تحليل النقرص

أخذت الابره التفجيرية يوم 12 /8متي اجري اختبار حمل وهل الأفضل اختبار بول او دم

دم. بعد مرور وقت الدورة

السلام عليكم انا حلمل في الشهر الثاني و نصف و اخف كثيرا عل الجنين لدرجة اني
اذهب كل 20 يوم للفحط بالموجات فوق الصوتية هل هذا يضر بيه ام لا

مايضر بس ما يحتاج كل هذه المرات مرتين تكفي

مرحبا دكتور عندي سؤال انا حامل في ٣٩اسبوع كان اليوم عندي موعد حكتلي الدكتوره
انو معي توسع (١)سم و اخر موعد معي ١٢/٩ الاسبوع الجاي هاد شي عادي و في مجال ل
موعدي يصير اكتر شكر

هذه ظاهرة طبيعية ولامانع من الولادة بعد لسبوع الي 10 ايام بعد اكتمل فترة الحمل

أفكر بشراء جهاز الDoppler او جهاز سماع نبض الجنين هل له ضرر على الجنين علما ان
الدكتورة أعطتني مواعيد كل ٣اشهر زياره هل هذا طبيعي حامل للمره الاولى

المفروض كل شهر والدوبلر لايضر

