هل الكمون مع الليمون اذا تم وضعهم فى كوب وتم شرابهم فى الصباح على الريق ياتوا
بالفائدة على الجسم لتخسيسه مع بعض النصائح وتعليقك والطريقة

عادة ليس عندي معلومات عن هذه المواد

السلام عليكم رائحة الفم الكريهه كيف أتغلب عليها في أصبحت تحرجني وتزعجني •••

اخي اجري فحص شامل واعرف السبب عند طبيب اذمية وصدرية وهضمية وعندما يعرف السبب
يسهل العلاج والله الشافي ا د محمد سامر البريدي

عمري 23 سنة انا اشعر بضغط في اذني عندما اكون في قطار يسير في نفق.واحيانا اسمع
اصواتا وكأنها اصوات رياح في اذني فما هو السبب؟

غالبا ما تعاني منه نتيجة حساسية في الجيوب الانفية وسبب الاصوات نتيجة انسداد في
قناة استاكيوس استخدم بخاخ للانف افاميس او استخدم علكة طول فترة السير في النفق

المرجو أعراض التهاب الادن الوسطى ؟ و أعراض أنسداد قناة استاكيوس ؟

الم في الاذن مع نقص سمع وشعور بالضغط في الاذن

اختي انكسر انفها لما كانت عمر ٩ سنوات وعملنا لها عمليه تجميليه في وقتها لكنه
لم يتعدل والان عمرها ١٣ سنة ، ماذا تنصحون ؟

انتظري الى عمر 18 سنة قبل اجرا ءاي تداخل جراحي وذلك بسبب توقف نمو الجسم بعد سن
18. عند التعرض لشدة خارجية على الانف فان اتجاة نمو الغضروف والعظم يتغير مما
يسبب انحراف...

ما علاج البلغم؟

البلغم هو ينزل من الأنف و يبلع دون إحساس اما في حال الإحساس به المشكلة تكون في
المصدر و هو الانف تحتاج إلى زيارة العيادة للكشف و عمل منظار انف

ماهو سبب استمرار الزكام لأكثر من 3أشهر رغم استخدام عدة أدوية

يا أخي لا يوجد زكام لمده ثلاثه أشهر في العاده أعراض هي حساسية الأنف والجيوب
الانفيه

اعاني من انتفاخ في لوزة واحدة في الحلق منذ شهرين لايوجد وجع او حرارة ولكن اشعر
بضيق نفس و احمرار فقط . استخدمت مضادات حيوية ولكن لم تخف . وهناك تيبس في
الرقبة فماهي المشكلة ؟؟

يجب وقف المضاد الحيوي ويجب الفحص من قبل اختصاص الانف والحنجره وبدون تاخير

أنا أعاني من إلتهاب في الحنجرة زرت الطبيب أكثر من مرتين لكن لا فائدة هل الم
الحنجر يمكن أن يكون سببه الغدة الدرقية علما اني شاب 27 سنة أنا متخوف اريد
الاجابة علما أني أمارس ع

لا ذلك يمكن ان يكون التهاب فيروسى عادى ليس له علاقه بالغده وينصح باستخدام
السوايل الدافئه ومضاد حيوى ومضاد للاتهاب وحبوب مضاده للهيستامين ومزيب للبلغم

اصبت بداء منيير منذ 4 ايام وذهبت للطبيب ووصف لي ادويه بس هل المرض مزمن. وماهي
الاسباب لعودته

نعم مرض مزمن وبما ان الإصابة جديدة انصحك بإتباع حمية غذائية بتقليل الملح في
الاكل واغذ ادوية vestibular sedation زي cinnarzine

