دكتور لو تكرمت عندي الم في باطن ساقي بالاورده الداخليه العميقه تمتد الى قدمي
بالقرب من مفصل القدم مت تحت ارجوك قل لي مالحاصل

مراجعة اخصائي اوعية دموية , عمل صورة دوبلر للاطراف السفلية

السلام عليكم،وجع صدر و يتنقل هذا الوجع الى الثديين مع طقطقة عظام ، ووجع في
اعلى الضهر والاكتاف ، عملت كل التحاليل بس طلع فيتامين د <8 وانا اخذ 10000
ulيوميا هل النقص سبب الوجع

نعم قد يكون , مراجعة علاج طبيعي

انا اخذت حقنة جاراميسين في العضل ولكن ظهرت بقعه بنيه مكان الحقنه وتحتيها ورمه
ومكلكعه ولما اضغط عليها بتوجعني ومبتخفش بسرعه واستمرت كثير اكثر من اسبوعين
اوثلاث

تحتاج لعدة اشهر ليتم امتصاصها , لاداعي للقلق

ما ممكن ان يكون سبب طقطقة الوتر في اليد ؟

وضع طبيعي

عمري ١٧ سنة وعندي بروز في عظام القفص الصدري وذهبت للطبيب وقال انه فتق عظمي .
البروز من سنتين تقريبا ودائما ما يشغل بالي وايضا اشعر بحالة من الحزن وعدم
القدرة على فعل اي نشاط .

مراجعة جراح عمود فقري

السلام عليكم لدي خالتي 56 سنة لديها اوجاع و انتفاخ في الركبتين ارجوكم ماهوا
الدواء ...

لابد من الفحص السريري -مخبري , مراجعة اخصائي روماتيزم

السلام عليكم وادام الله هذاالموقع الرائعلدي اصابة في الفقرةالرقبية 5 وشلل
رباعي وحركة في الذراعين دون اليدين وهناك تكهف في النخاعهل يوجد اي اجراء وهل
تنصحون بالخلايا الجزعية

لايوجد دراسة علمية كافية بخصوص اصابات النخاع الشوكي , ونتائج المراكز العالمية
متواضة وغير مشجعة للان , عادة اي تدخل خارجي مهما كان نوعه يكون في الفترة
الاؤلى من...

الم في مفصل الفخد

عليك مراجعة طبيب روماتيزم للفحص السريري واجراء اللازم ممكن تصوير وتحليل لمعرفة
السبب فالاسباب كثيره ومتنوعه

اعاني من الام في لوحة الكتف اليسرى بسبب سقوط نافذة عليها لكن لا يوجد هناك اثر
للكسور او الخدس فقط آلام

عليك مراجعة طبيب جراحة عظام للفحص السريري واجراء اللزم

عندى تقلص فى عضلات خلف الركبة

السلام عليكم . بالشفاء العاجل. يجب معرفة سبب الألم لأن منطقة خلف الركبة مباشرة
تسمي fossa بمعني أن بها تجمع شرايين واوردة واعصاب وبها نهايات بعض العضلات
وبدايات أخري...

