حبيت اسأل أنا زوجي عصبي وأيد يعني اي كلمة ع طول يعصب وأيد ويكره مل شي حوله
ودايما بوم يعصب يقعد يصارح علي أنا

من الواضح ان زوجك يعانى من اضطراب شديد بالحالة المزاجية نتيجة التوتر والقلق
والانفعال الزائد لذلك ننصحك بالتواصل معنا على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى
لاضافة...

عندي تنميل وحرارة في الذراعين

ربما تنميل وحرارة الذراعين يكون راجعا لاسباب عضوية او اسباب نفسية ولذلك ننصحك
بعمل اشعة رنين مغناطيسى على الفقرات العنقية ورسم عصب بالكمبيوتر على اعصاب
الذراعين...

اعاني منذ سنة تقريبا من عدم وصول الاكسجين للمخ مما يسبب تنميل للجسم بالكامل
وعدم الحركة وعند الرجوع بالرأس للخلف او النوم ع الظهر ابداء بتنظيم النفس مع
عدم التركيز وثقل فالدما

لتاكيد هذا الكلام او نفيه ننصحك بقياس ضغط الدم و بعمل اشعة رنين مغناطيسى على
المخ والفقرات العنقية مع تحليل نسبة الغازات(الاوكسجين) بالدم والتواصل معنا
على...

السلام عليكم اعانى من كهرباء زياده فى المخ من فتره كبيره وكنت باخد دبياكين
1000 ولكن توقفت عن اخذه هل هو سبب فى سقوط الشعر من الامام بكثره ووجع الراس من
الامام ارجوالرد شكرا

اولا من الخطا وقف الديباكين او اى من ادوية الصرع فجاة لانه يسبب مضاعفات خطيرة
للمريض ثانيا الديباكين لايسبب الصداع او سقوط الشعر من الامام ولذلك ننصحك بعمل
رسم مخ...

مريض صرع منذ مدة طويلة يأخذ علاج للنوبات (ابتريل) السن ٤٠سنة.ماالحل للشفاء
التام

الحل يبدا من عمل رسم مخ بالكمبيوتر حديث وعمل تحليل نسبة دواء الابتريل بالدم
والتواصل معنا على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى لافادتنا بالنتائج وذلك لضبط
الجرعات...

اعاني من صداع شديد عند القيام من النوم ويكون شديد جدا ..ويزداد عند فتح العيون
ويذهب عند الافطار وبعض الاحيان يستمر ولايذهب الا بمسكن.ماسبب ذلك ذلك؟

لمعرفة السبب ننصحك بعمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ والجيوب الانفية ورسم مخ
بالكمبيوتر مع تحليل نسبة السكر بالدم والتواصل معنا على الاستشارات الخاصة بموقع
الطبى...

اشعر بتنميل خلف كتفي الايسر ثلاث مرات او اقل يومياً عندما اجلس على الكومبيوتر
او الجلوس مع انحناء الظهر هل هذا طبيعي ام يوجد مشكلة ؟

بالتاكيد يوجد مشكلة بسبب الوضع الخاطئ للجلوس على الكمبيوتر لفترات طويلة مما
يسبب الضغط على جذور الاعصاب بالفقرات العنقية مسببا الام الكتف الايسر ولذلك
ننصحك بعمل...

مرض باركنسون او شلل الرعاش هل له علاج يمكن الشفاء منه تماما

حتى الان لايوج بالاسواق العلاج الشافى تماما من مرض الشلل الرعاش ولكن الامل
معقود حاليا على ابحاث العلاج بالجينات بالهندسة الوراثية وكذلك العلاج بالخلايا
الجزعية

عندي مشكلة انا من حوالي شهرين واكتر بعاني من خدر ونغز مؤلم في اسفل ظهري من جهة
اليمين الخدر دائم وبس اشد عالمنطقة بيسير في الم كبير.. اما النغز بيجيني فجأة
لكن الالم مش طبيعي.

ننصحك بعمل اشعة رنين مغناطيسى على الفقرات العنقية والتواصل معنا على الاستشارات
الخاصة بموقع الطبى لافادتنا بالنتائج وذلك للتوصل للتشخيص النهائى لحالتك
ولوصف...

علاج كهرب المخ من الولاده مع العلم ان اﻷشعت جميعها سليمه والتخطيط يظهر كهرب في
الجهه اليمنى وهل الشحنات تسبب ضعف نمو ﻷن الطفل عمره سنه و9 أشهر ولا يجلس ولا
يتكلم

بالتاكيد ان اضطراب كهرباء المخ تسبب تاخر بالنمو القلى والبدنى للطفل ننصحك
بالتواصل معنا على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى لوصف العلاج المناسب ولمتابعة
حالة الطفل...

