استفسار عن تحليل الكومبو انا كنت خايف من مرض الايدز وعملت تحليل الكومبو بعد
٤٥يوم واعدت الفحص بعد ٣شهور والنتيجة سلبيه هل هو قطعي مع وجود أعراض مثل غدد
وبلغم وطفح خفيف

هذه أعراض عامة، راجع اختصاصيي باطني، والنتيجة السلبية يجب أن تكون قطعية!!

جرحت نفسي من لجام البظر في بداية الشفرة اليسرى و انا الان احس بحرقة و عندما
تتوقف الحرقة احس بوخز من الجهة االيسرى للشفرة احس انه اهتزت الجلدة اما اليمنى
عادية ما الحل

عليك استعمال مطهرات طبيةوتغطية الجرح!! راجع اختصاصيي نسسائية للفحص الطبي،

صديقتي مارست الجنس مرات مع عده اشخاص لكنها لم تصب باي اعراض للايدز فقط ظهرت
على على مقدمه لسانها حبوب لون بني منذ سنتين ولم يزد حجمها اولم تتكاثر ولا تسبب
الم هل هو ايدز؟

هذه أعراض عامة، ولا يتأكد الريدز إلا بفحص الإيدز!! راجعي إيدز في القاموس.

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته كان معي التهابات مهبلية واتعالجت منها بس لحد
الآن ماتم الايلاج الكامل متزوجة من ٥ شهور ، كيف ارخي اعصابي وما اشد عند ممارسة
الجنس؟؟ مشكورين

خذي نفس!!! يمكن تناول بعض المهدئات ، راجعي طبيبك!!

سلام عليكم ايها طبيب انا قضيب قصير يبلغ طوله في ارتخاء 5سم وعند انتصاب 14سم ما
هي وصفة لزيادة طول قضيب دكتور

الطول العادي من ٨-١٨ سم، ولا يوجد طريقة علمية معتمدة لتطويله، والطرق التجارية
غير مضمونة.

هل يسبب لعق القضيب الإصابة بمرض خطير علما باني لم اجرح خلال العملية ايضا قمت
بزيارة طبيب وقال انه متاكد مأة بالمئة أني ما عندي اي مشكلة وعمل تحليل وطلع جيد
لأكن الوسواس قهرني

الايدز لاينتقل عن طريق الفم لأن في المعدة حامض ال HCL وهو كفيل بالقضاء على
الفيروس حتى لو ابتعلت ريق شخص مصاب بالفايروس بشرط عدم وجود اي جرح او التهاب في
الفم

عمري ١٥ و امارس العاده السريه من قبل سنتين حتى الان ولم ابلغ حتى الان و اشعر
بلحجل امام الناس و امام أصدقائي و زملائي

لا داعي للخجل، تحصل في أحسن العائلات، انسى الموضوع!!

السلام و عليكم انا احمد من الاردن ،، لقد وقعت ب علاقه شولذ محرمه والعياذ بالله
،،، و كان لا يحمل فيروس الايدز ،،، و انا ايضا لا احمله ،هل انا سوف اصصاب بهذا
المرض ام لا ؟؟

ليس بالضرورة. إذا لم يتدخل ضخص مصاب بينكما!!

ماهو علاج تخفيف الشهوه الزايده

١- تقليل الأكل ٢- ممارسة هوايات مثل الرياضة والمطالعة ٣- الابتعاد عن المؤثرات
الجنسية والأفلام الإباحية!!

السلام عليكم انا اليوم وانا في الحمام فجأة رأيت حبة على بداية رأس القضيب
والحبة لا تؤلم اذا لمستها ولكن اسنغبر هل هذا الامر يدعي القلق ام لا وعمري 15

لا بد من التشخيص صاالدقيق ، إذا لم تختفي خلال أيام راجع اختصاصي أمراض جلدية.

