اعاني من مرض الشقيقة فاريد المساعدة لكي اشفى فهي تعطلني عن كل شيء

سبب الشقيقه جنتك وراثى وعليك فحص الجيوب الانفيه ممكن يكون من الجيوب وقياس ظغط
الدم مع نوم ما بين 6 الى 8 ساعات يوميا وشرب ماء بكثره مع اخد توباماكس 50
ماجرام حبة مساء

هل الجسم يصنع فيتامين D أم أنه يأخذه جاهزاً من الطعام؟

بعض الأطعمة تحتوي علي فيتامين دال ولكن بكميات قليلة والمصدر الرئيسي أشعة الشمس
صباحا وعند الغروب

هل من علاج لمتلازمة ايتون لامبرت?

وهن عضلي مرض مناعي ذاتي نادر جدا يصيب الذكور اكثر من الاناث وغالبا يترافق مع
الامراض الخبيثة وخاصة سرطان القصبات الهوائيه وسببه نقص في استيل كولين والعلاج
زيادة...

لقد عانيت ألم شديد في رأسي لدرجة أن الالم كان يستمر لمدة اسبوع واعملت تحاليل
ولم يظهر شئ وأعيش على المسكنات واحيانا اعاني الم في الجهة اليسرى واليوم في
الجهة اليمنى

اسباب الم الراس والصداع كثيره جدا وخصوصا ف السيدات ومن اسبابها مشاكل الجيوب
الانفيه وقصور الابصار والتوتر العصبي والارهاق والشقيقه اي الصداع النصفي ولعل
واحد من...

اشعر بحمى داخليه وتعب استمرت هاذه الاعراض يومين للعلم انا اسهر للساعه4 فجرا
واذهب للجامعه 7صباح وبعد ان اروح من الجامعه الساعه 12 انام للساعه 3العصر واذهب
للمعهد وانا 4 مساء

هذا اعراض للسهر وعدم الخلود للنوم العميق ولمدة علي الأقل ثمانية ساعات ليلا
وعليه ننصح بتغير نمط حياتك اليومي النوم مبكرا والاستيقاظ مبكرا تناول غذاء جيدا
الرياضة...

السلام عليكم دكتور انا شاب اعزب عمري 31 عملي مريح ليس في تعب او اجهاد ولكن
اشعر بتحسس من كلام الناس واختنق بعض الساعات يومياً وعندي كأبه وعندي رعش بالوجه
والجسم كله

انصح بزياره اخصائي طب نفسي

عملت فحص ايكو وماعرفت الترجمه وهذي النتيجه ao 26mm...LA 27MM....PW 9MM....IVS
9MM...ESD 30MM...EDD 46%....EF 71%...FS 34%

وضع القلب سليم وممتاز وقوة القلب جيده

أكل الثلج بطريقة كثيرة ومستمرة فهل هذا مرض وهل اكل الثلج بهذه الطريقة الدائمة
يمكن ان يؤثر علي صحتي؟

لا انشالله ولكن انصح بتحليل الدم وكذلك مخزون الحديد لاستبعاد فقر الدم ونقص
الحديد

أعاني من صداع شديد وحرقه في العيون وآلام في اليدين و الأرجل وأسفل الظهر وأوقات
وخز في الجسم و الدوخه وعدم الاتزان فما السبب؟

راجع طبيبك لعمل تحاليل دم للحديد وفيتامين بي12 وفيتامين دال وقد تكون اعراض
توتر وقلق نفسي

السلام وعليكم انا فهد عمري16 الاشهر طولي 166 وطول امي 155 وطول ابي 165 وطول
اخي 174 سوالي كم سازيد سم في سنه معا العلم اني طولت نص سم خلال شهر وتى يتوقف
النمو عند الرجال

غالبا بعد سن البلوغ يقف النمو ولكن اعمل فحص هرمون النمو وصورة اشعه للرسغ
لمعرفة اذا كان تم اكتمال نمو العظم

