السلام عليكم..لدي مشكلة منذ ستة أشهر بشكل متفاوت وهي ألم في رأس المعدة مثل
الشد يصحبه غثيان وعسر في الهضم وشعور بالشبع وانتفاخ البطن . سؤالي : ماهي
المشكلة وما العلاج اللازم ؟

انصحك بعمل فحص الجرثومه الحلزونيه فى البراز واذا كانت النتيجه ايجابيه فمن
السهل علاجها. اعمل ايضا تحليل البراز للاميبا و الجياردا و ان كنت انصحك اخذ
مطهر للبراز...

هل يوجد اضرار عند اخذ مضاد حيوى مع فيتامين عمتا (زيثرون) مضاد حيوى و(فيتاماكس
بلس) فيتامين

لا يوجد

لدي الم من فم المعدة شديد والاحساس بالدوار مالسبب

انت مازلت صغيره في السن غالبا الالم في فم المعده من الاطعمه التي تاكلينها .
تجنبى البقوليات و الاطعمه المسبكه و الحاره. و جربى زنتاك ٣٠٠ مج في اليوم عند
الضروره

ولكنني قالو اي انك حامل للفايروس سي فقط ولن يؤذيك مع العلم انني ايضاً مصاب
بالهيموفيليا هل فعلاً لن يؤذيني

هناك فرق بين انسان حامل لفيروس المرض و انسان مصاب بالمرض ذااته. اذا كنت فعلا
حامل لفيروس المرض فقط فهذا لن يؤذيك و لكن افضل ان تراجع الطبيب مره فى السنه
الا اذا شعرت...

هل حبوب روانكس جيده لحصوات المراره ؟؟

حبوب رواتينكس لا تفيد فى حصوات المراره . هى تفيد فقط فى حصوات الكلى

انا عندي حصو بالمراره ولم تجرى لي العمليه بسبب وجود ظربات هاجره بالقلب خوفاً
مـטּ البنج فماهو الحل لمشكلتي

لا نسطتيع ان نعطيكى اجابه على سؤالك حتى نعرف سنك بالضبط

مرحبا الشخص الذي يشعر بنغزات في الصدر و تنميل اسفل الصدر علما أنه يدخن في بعض
الأوقات ، لا يتناول سوى وجبة في اليوم ،ويعمل لمدة 9ساعات ولديه القولون ويشعر
بهذا أثناء المشي.

هذه النغزات ليس لها علاقه بالقلب و غالبا هى نتيجه التوتر العصبى و ممكن يجرب
دواء اسمه سيتالوبرام ٢٠ مج يوميا لان هذه النغزات نتيجة التوتر العصبى و هذا
ايضا ممكن...

في يوم 22 وجود الام في بطني وخاصة على مبيضين هدا يدل على مادة

صعب اعطائك اجابه شافيه علي هذا السؤال و لكن اذا كان الالم عابر فلا داعى للقلق
اما اذا استمر الالم فافضل ان تخضعى لفحص نساء و اذا استدعى الامر تعملى صونار

بالنسبة لمريض سرطان المعدة تم اسئصال 90 بالمئة منها واصابت 7 غدد ليمفاوية ما
هي الاغذية التي تنفعه والتي تضره؟ اللله هو الشافي

ليأكل ما يشاء، وكل الطعام الصحي المتوازن الذي يحوي كل العناصر الغذائية المفيدة
للشخص الطبيعي تفيده ولا تضره.

ما هي التحاليل التي تبين مدى تقدم او انتشار السرطان بالنسبة لسرطان المعدة
والغدد الليمفاوية؟

لا توجد تحاليل معينه تبين مدي انتشار سوطان المعده و لكن يمكنك عمل صورة دم و
سرعة ترسيب و الدم الخفى فى البراز و اذا كان هناك اي تغير فالمريض سوف يحتاج
منظار

