اعاني من التصبغات الجلديه ماسببها وماعلاجها

عليك تناول فيتامين سي 500 حبة مرتين يوميا بعد الأكل واستخدام واقي شمس مناسب
لبشرتك عند التعرض للشمس وهنالك كريم فيتامين سي 3 مرات يوميا كبداية للعلاج
وتابعي معي...

السلام عليكم لدي خطوط بيضاء في الاظافر صارلي سنين وقبل كان يطلع واايد وحاليا
قلييل بس اليوم كان اكثر رد طلع وايد نفس قبل شنو السبب هذا شي وماعلاجه

نقص في فيتامين دال والزنك او الكالسيوم ابدئي بحبة زنك بعد الفطار 50 ملغ يوميا
واعملي الفحوصات لها جميعا وتواصلي معي

م علاج التهابات في اليد والرجل مزمنه تتشقق وتنزف دم واحيان تهدأ وياتي بعدها
حكه شديده تجعلك تحكها حتى تنزف

عليك ارسال صورة عبر الطبي استشارة للتشخيص والعلاج

ماسبب نمو الشعر تحت الجلد وظهوره علي هيئة حبيبات داكنة اللون؟وكيف يمكن
معالجتها

نمو بصيلة الشعر بشكل عكسي ويمكن معالجتها عن طريق كريم طبي خاص مرتين يوميا

ما هي اسرع طريقه مجربه للتخلص من حب الشباب الناتج من تلك المرحله . (( المراهقه
)) ؟ وليس الحب الناتج عن البكتيرا

مشكلتك الحقيقية هي أن بشرة وجهك دهنية و حتى تتخلص من حب الشباب، هنالك كريم
يستخدم لإرجاع وجهك إلى حالتك الطبيعية بعيدا عن الافرازات الدهنية التي تسبب لك
ظهور حب...

كيف يتم معالجه مسمار اللحم

هنالك تركيبة طبية توضع وتدلك في موقع المسمار وتغطي بالنايلون 3 مرات يوميا لمدة
3 اسابيع وينتهي مسمار اللحم بدون جراحة

يوجد التهابات تشبه الحبوب حول فتحة المهبل الخارجية منذ خمس سنوات وقمت بزيارة
عدة اطباء نساء ولا يوجد علاج وهذه الحبوب يزداد المها وقت البيريود وخصوصا اول
يوم

استخدمي كريم تراي ديرم 3 مرات يوميا

ما هو علاج الحكه في الابطين ووجود احمرار بهما وكذلك حكه بالخصيتين

استخدم كريم تراي ديرم 3 مرات يوميا

قبل يومين من العيد لحظت اني اهرش ( الحكه ) في اماكن مختلفه من الجسم بشكل ملفت
وبعد الحكه يكون مكان الحكه حاجه كده اشبه بقرصة النموسه ولكن بالمساحه الحكه .
لدي صوره

ارسل الصورة عن طريق الطبي استشارة وسأساعدك

أريد علاج لتساقط شعري المستمر وتقصفه وجفاف شديد لم تنفع معه الزيوت والشعر اصبح
خفيف في مقدمة الرأس ولونه باهت جدا مع العلم اني اصبغه على فترات متباعدة لوجود
شعر أبيض

لا تخافي علاجك سهل قومي باجراء فحوصات :- الزنك- وفيتامين د - وفيتامين ب12 -
والكالسيوم علما بان في مثل عمرك وحالتك يجب ألاّ يقل فيتامين ب12 عن 600 - 700
بعد ذلك أصف لك الكريم ...

