#  الاطعمة المقلية تزيد خطر الاصابة بسرطان البروستات

أخبار الطبي-عمان

\- تقترح دراسة حديثة **ان تناول الكثير من الاطعمة المقلية كالبطاطا والدجاج
المقلي بشكل منتظم ودائم قد يرتبط بزيادة احتمال الاصابةبسرطان البروستات.**

\- اظهرت دراسات سابقة ان تناول الاطعمة التي تعرضت لطرق طهي على درجات حرارة
عالية كاللحم المشوي قد تزيد من خطر الاصابة بسرطان البروستات. ولكن هذه الدراسة
الاولى التي تُظهر تأثير القلي العميق للاطعمة مع الاصابة بسرطان البروستات.

\- **الدراسة:**

**** \- قام الباحثون بفحص بيانات 1,500 رجل تم تشخيصهم للاصابة بسرطان البروستات
وحوالي 1,500 رجل غير مصابين بهذا المرض. وقدم الرجال الذين تتراوح اعمارهم من 35
الى 74 عام تفاصيل حول عاداتهم الغذائية.

\- **النتائج:**

****\- اظهرت التحاليل ان الرجال الذين قالوا انهم يتناولون الكثير من البطاطا
المقلية والدجاج المقلي او السمك المقلي على الاقل مرة اسبوعيا كان احتمال
اصابتهم بسرطان البروستات اكثر بنسبة 30% الى 37% مقارنة بالاشخاص الذين تناولوا
هذه الانواع من الاطعمة مرة شهريا او اقل.

كما ظهر ان الرجال الذين تناولوا هذه الاطعمة هلى الاقل مرة اسبوعيا كان سرطان
البروستات اكثر عدوانية.

وقال الباحثون ان السبب في ذلك قد يكون ان درجة الحرارة التي يصل اليها الزيت عند
استخدامه لقلي هذه الاطعمة تجعل امكانية تشكل المركبات المسرطنة اكبر. ومع تكرار
استخدام الزيت وزيادة مدة القلي فان اعداد كبيرة من المركبات المسرطنة تنتج وتبقى
مع الاطعمة.

**اقرأ أيضاً:**  
جدل حول استخدام الكورتيزون في سرطان البروستات  
فحص السائل المنوي لتشخيص سرطان البروستات  
تغيير الدهون الغذائية يزيد احتمال النجاة من سرطان البروستات  
فئة أدوية جديدة لعلاج سرطان البروستات

**المصدر:**

(HealthDay News)

