#  بشرة

الطبقة الخارجية الحامية للجلد، وتنحدر من الوريقة الظاهرة. وتتكون من ظهارة
مستقيمة، وتقع فوق الأدمة، وتختلف ثخانتها حسب مناطق الجلد، فهي على سبيل المثال،
أكثر ثخانة في الراحتين والأخمصين منها في الوجه. وتتألف البشرة من خمس طبقات،
وهي من الأسفل إلى الأعلى؛ 1– الطبقة القاعدية، أو المنتشة؛ وتتألف من صنف واحد
من الخلايا الإسطوانية، وتتكاثر هذه الطبقة باستمرار مولدة الطبقة التي فوقها،
وهذا التكاثر المستمر يقابله توسف مستمر في الطبقة المقرنة. وتحتوي هذه الطبقة
على نوى كبيرة، ويحتوي هيولاها حبيبات القتامين، التي تلعب دوراً كبيراً في حماية
الجلد من الأشعة فوق البنفسجية، وتهب الجلد لونه الخاص.  
2- الطبقة الشائكة الخلايا؛ وتتوضع فوق الطبقة القاعدية، وتتألف من 5-6 صفوف من
الخلايا المضلعة، وتتصل هذه الخلايا ببعضها بواسطة ليفيات هيولية المنشأ.  
3- الطبقة الحبيبية؛ وتتألف من 1-3 صفوف من الخلايا المعينية الشكل، ولا توجد هذه
الطبقة في الأغشية المخاطية، وتحتوي على حبيبات الكيراتوهيالين وتتوضع بشكل مواز
للجلد، وتحتوي على نوى مغيرة بالكروماتين.  
4- الطبقة النيرة؛ وتتوضع فوق الطبقة السابقة وتتألف من 1-3 صفوف من الخلايا
معظمها دون نواة، وتحتوي على الهيولي فيها على مادة الأليدين، وهي مادة بروتينية،
تشكل مرحلة من مراحل التقرن.  
5- الطبقة المتقرنة؛ وتتألف من 5-6 طبقات من الخلايا، أما في الأخمص والراحتين
فيتراوح بين 15-25 طبقة. وهذه الخلايا دقيقة لا تحتوي على نوى، وإنما هي خلايا
ميتة. تحتوي على الكيراتين، وتتوسف باستمرار وبصورة غير مرئية. ولكن قد تتراكم
هذه الخلايا بعضها فوق بعض، ويدعى هذا التراكم؛ فرط التقرن كما في الثآليل، وفي
الغشاء المخاطي للفم تنعدم هذه الطبقة الحبيبية والمتقرنة باستثناء ظهر اللسان.

