انا اعاني من الم في عضلة الساق الخلفية عندما اطوي الساق اي لا استطيع ان اسجد
او اتربع و عمري 30 عام وانا رياضي فما المشكلة

يجب فحص الركبة بالذات لنفي أي من التمزقات

عمري 27سنة متزوجة ولدي ابنتان بعملية قيصرية ٲحس بٲلم في العظام والمفاصل وايضا
الم في الجانب الايسر ككل وتعب عام وضيق ناحية القلب أنا استخدم شريحة منع الحمل
تحت الجلد هل تؤثر

يجب اجراء فحص دم يتضمن الخضاب والكالسيوم والعلاج حسب النتائج

كيف يمكن علاج التهاب الوتر في القدم بسرعة ، انني اعاني منه منذ سبعة اشهر ؟

العلاج بالمشد الطبي مغ مضاد التهاب غير ستيروءيدي مناسب

الم شديد اسفل الظهر والكتفين وعضلة الساقين وانتفاخ البطن والشعور باني سوف
اختنق.

قد يكون التهاب في عضلات الظهر .. ارجو لمتابعة طبيب للفحص حيث ان الاعراض غير
مفصله

اصبع اليد من المفصل لا استطيع تحريكه

قد يكون تيبس او اختناق في الوتر يحدث خاصة ف الابهام..

لدي ألم بالقدم اليمنى من فترة قلت يمكن رضة لكن الألم زاد و وصل إلى نص الساق مع
عظمتين يعورون زيادة وش ممكن يكون فيني *لا اقدر اذهب الى المستشفى* اتمنى
تفيدوني

احتاج الى معلومات اكثر للوصول الى التشخيص. الألم في باطن القدم ام ظاهرها؟ هل
هناك انتفاخ وأين بالضبط؟. هل هناك إصابة بالقدم. هل الألم يبدأ مع بداية المشي
ويتحسن فيما...

عندي ارهاق ف المفاصل اتمنا الرد بلعلاج

ارجو تفصيل الشكوي…

اعاني الم شديد في مفصل الحوض الايسر وبعد عمل اشعه رنين اتضح ان الدم لا يصل
للمفصل مع وجود تاكل فما هو الحل

يرجى ارسال الصور.. غالبا داء برنس وهو بسبب سقوط التناول بعض الأدوية بعد مشاهدة
الصور و التأكد من التشخيص نتكلم بالعلاج

والدتي تعاني من الم في الركبة آلة القدمين وأحيانا هناك ازرقاق في القدمين قال
الطبيب هنا في تركيا يجب ان تعمل عملية في الركبة قال تكلّس في مفصل الركبة مما
أدى تاكل في الركبة

نحتاج لنرى اشعه لتفصيل السبب

علاج و سبب الم أسفل الظهر

قد يكون التهابات في المفاصل وقد يكون انزلاق غضروفي تحتاج لعمل اشعه رنين
مغناطيسي MRI

