علاج القولون الذي يسبب مغص وامساك

بالنسبة للمغص فهو عادة يكون بسبب الغازات و كمرحلة أولى للتخلص منها أخذ حبوب
الفحم المنشط او حبوب Simethicone اما بالنسبة للامساك فيجب التقيد بالحمية
الغذائية • تناول...

اصبحت بشرتي حساسه واي شي اتناوله يسبب لي الاميبا والم او حرقه في المعده
واخبرني الطبيب ان جهازي اللمفاوي يحارب بشده ومجهد.ماسبب نزول مناعتي وماذا افعل
ومااسباب الاميبا الدائمه

الاميبا هي جرثومة. وعلاجها الادوية فقط. و لا دخل للاميبا بالجهاز اللمفاوي.

اعاني من غثيان في المعده وياتي احساس القي مع انني اتناول حبوب نيكسيوم 40 ودواء
فيتا كولون ريليف ما الحل

يجب مراجعة الطبيب و عمل تحليل جرثومة المعدة فى البراز أو باختبار التنفس .. كما
يُنصح باتباع النصائح الغذائية التى يوصى بها الطبيب لتمام الشفاء بإذن الله

انا معدتي تتعبني جدا مابعرفش اكل ولا اشرب اي حاجه اشربها ولا اكلها اجيب الي في
معدتي كله اي شئ اكل اوشرب

عليك بأخذ مضادات الحموضه مثل باانتوبرازول ومضاد القيئ مثل بريمبران مع حبوب
تبطن جدار المعده مثل بيسمث واذا استمر الوضع قد تحتاج لمنظار

ما الحل لمشكلة غازات البطن ؟ خاصة انها اصبحت لا إرادية وبكثرة .... وتسبب
الاحراج ما الحل ؟

الحل هو: تقليل كمية الغازات، الناتجة عن: \- كثرة البلع، وتناول الطعام بسرعة، -
التوتر والقلق- المشروبات الغازية. تدخين السجائر والأرجيلة. الإمساك. \- بعض
أنواع...

سلام أريد أن أسأل كيف يعالج الامساك مع العلم أني اعمل رجيم وشكراً

من ناحية الامساك يمكن حله بشكل نهائي بتناول الكثير من الالياف الموجوة في
الخضار (السلطة) والفاكهة بالاضافة يجب تناول 8 اكواب ماء يوميا وابدأ بتناول اول
2-3 اكواب عند...

أعراض التسمم منها الاستفراغ اذا أتتني كل الأعراض الا هذا العرض هل أكون في هذه
اللحظه مسمّم ام لا

لماذا لا تشرح من ماذا تعاني اي سرد العوارض بتفصيلها لان عوارض كثيرة يمكن ان
تكون مشتركة بين التسمم والتلبك المعوي وغيرها

هل الام الحوض المزمنةتسبب ضغط والم ف الشرج وكثرة تبول والم مثل الوخزف المهبل
اجريت فحوصات نساومسالك وتم تشخيص حالتى على انهاالام الحوض فهل تسبب عدم الراحة
ف اسفل البطن

يجب مراجعة الطبيب للفحص السريري وفحص البول وذلك للتوصل الى السبب وعلاجه من
المحتمل وجود التهاب في البول او التهابات نسائية وهي التي تسبب الام الحوض لذا
من...

انا مريضة بصفير (اليرقان) كم يوم ابقى وانا عاملة ريجيم لصفير اى لدهون ومشتقات
الحليب عندى 10وانا لا اكل الا خضار مفورة اريد كيف يتم ريجيم وكم يوم ابقى به

ذلك يعود للطبيب المعالج و هو حسب ما يرى خلال متابعة حالتك

براز مع دم مع تكرار الحالة الاعراض االمصاحبة: اعياء ،احساس بالقيء ،غازات
،برودة في الاطراف،و اعاني من القولون العصبى مع العلم انني اتبع حمية غذاءية.

يجب معرفة مصدر الدم ، هل هو مع البراز وهل هناك اميبا او من نفس المخرج نتيجة شق
او بواسير يجب توضيح كل ذلك لهذا الخطوة لاولى هي اجراء فحص للبراز وبعد ذلك اي
بعد معرفة...

