لو سمحت يادكتور عاوزه استفسر عن حاجه انا بيجيلي دوخه جامده اوي بتبقي فجاه
ومؤقته بتجيلي الدوخه زي دوران سريع مع عيوني بتختفي الرؤيه خالص وتبتدي تخف
الدوخه بالتدريج ده ممكن يب

هذا يمكن ان يكون بسبب نزول او صعود ضغط الدم ، يجب مراجعه طبيب العيون و طبيب
الباطنيه

هل جميع الأعين مناسبة للعدسات الطبية ؟ هل الإستخدام الدائم للعدسات يضرها ؟
هناك إشاعات تقول بإن العدسات تمنع وصول الأكسجين للعين . وأخيراً هل يمكنني
الإعتماد عليها بشكل يومي ؟

هناك أربعة أسئلة : \- الإجابة الاولى : ليست كل الاعين مرشحة للاستفادة من عدسات
، مثلا الحساسية المفرطة لا تتوافق مع استعمال العدسات ، وكذلك جفاف العين . \-
الجواب...

كيفية يتم معالجة ضمور شبكة العين انفصال بالشبكه ؟ وذلك نتيجه ظهور الضمور بفتره
بعد ضربه سابقا فوق العين وتم الضمور والان انحراف العين ؟ وقد تم سابقا عمليه
سحب المياه البيضاء ؟

اذا كان هناك انفصال في الشبكية فيجب اجراء عملية جراحية بأسرع وقت اما اذا كان
الانفصال قديم وأصبح هناك ضمور في الشبكية فللأسف لا مجال لمعالجته في الوقت
الحاضر

اعاني من ضعف بالشبكية في عيني اليمنى مع ماء ابيض وانفصال كلي باليسرى..قبل 10
اياام عملت اركون ليزر والضبابية زالت بنسابة 70% لكن لازلت ارى اضوية او افلاشات
حتى لو اغمضت عيناي

ستختفي هذه الفلاشات بعد عدة أسابيع ان شاء الله

اعاني من ضعف بالشبكية في عيني اليمنى مع ماء ابيض وانفصال كلي باليسرى..قبل 10
اياام عملت اركون ليزر والضبابية زالت بنسابة 70% لكن لازلت ارى اضوية او افلاشات
حتى لو اغمضت عيناي

ستختفي هذه الأضواء الفلاشات بعد عدة أسابيع من اجراء الليزر

اعاني من ضعف بالشبكية في عيني اليمنى مع ماء ابيض وانفصال كلي باليسرى قبل 10
اياام عملت اركون ليزر والضبابية زالت بنسبة 70 لكن لازلت ارى اضوية او افلاشات
حتى لو اغمضت عيناي

انفصال الشبكيه يحتاج الى عمليه فوريه كحاله طارئه ، ماء الابيض يجب معالجتها
بلعمليه ، الضبابه يزول بمرور الوقت

روءية وميض بالعين اليسرى وكأنه نيون ماسببه وهل وجب مراجعة طبيب

الوميض او رؤية شرارات يستوجب فحصا دقيقا لشبكية العين المحيطية ، وهذا لان أي
احتكاك او تفزر يسبب هذه الأعراض . اذا اكتشف الطبيب وجود إصابة في الشبكية - قد
تعرضها...

عيني اليسرى تؤلمني وتسبب لي الصداع وصغر حجمها مقارنه بعيني اليمنى مالعلاج لها
وهل سوف يرجع حجمها الطبيعي؟

عليك بفحص هذه العين لتقييم الوضع

السلام عليكم يوجد تهتك بالشبكية وثقوب نتيجة حدوث جلطه تبعها حدوث التهاب بكتيري
بالعين هل يوجد لها علاج

يستحسن زيارة الطبيب لتشخيص الحالة أولاً ( تهتك ام جلطة ام التهاب بكتيري ) ،
بعدها يحدد العلاج المناسب

انا من فتره اصبحت أرى أشكال مثل الخيوط او النقط في نظري ومن قبل سنوات اشعر
بالم في قلبي حتى لو ضغطت الان على قلبي يؤلمني وكانه رضه لم اذهب للمستشفى هل
يجيب على ذهاب

لا علاقة بين الأعراض التي في قلبك و النظر ، الأعراض القلبية تحتاج لرأي أخصائي
في أمراض القلب . بالنسبة للخيوط والنقط التي تراها فهي موجودة في الزجاجي ،
وعليه لابد من...

