منذ آخر جماع والذي حدث في 14 و 15 للدورة(20/3/2011) وأنا أعاني من تغيرات كثيرة
وهي: إنتفاخ في البطن،آلام اسفل الظهر وأسفل البطن،تغير في لون البول(أصفر ومركز
في الصباح)مع ظهور بعض الشعيرات القطنية،وهن وتعب شديد وآلام رأس شديد وخمول، فحص
البول لم يظهر أي إلتهاب هل هي أعراض حمل؟ وهل تظهر النتيجة الآن؟

انصحك باجراء فحص للحمل اما عن طريق البول او الدم.

عمري 20 سنه متزوجه من 4 سنين لدي هرمون الحليب لا ينخفض الا بأستخدام الدواء
واذا تركه عاد للارتفاع مما يسبب لي عدم انتظام الدورة فصرفت لدي الطبيبه حبوب
الدوفيتكس نصف حبه كل ثلاث ايام واستمر عليها حتى يحصل الحمل ما رايكم مشكورين ؟؟
تكمله لسؤالي السابق فأنا لدي ايضا ضعف في التبويض ومع اني استخدمت منشطات عديدة
لمرات متكرره ومع العلم ان البويضه تكبر لتصل الى الحجم المطلوب ثم بعد ذلك
استخدم الابرة التفجيريه لكن لا يحصل حمل ماذا افعل وماهي نصيحتكم

نعم الافضل المتابعة باخذها...

انا سيدة في 25 سنة متزوجة اعاني من تكيس مبايض.حملت و اجهضت في الاسبوع السادس
بعد تناول منشطات جونال اف75 و كنت اعاني من الم شديد مند بداية الحمل.الا اني
الان لما اضغط على الصدر الاحظ خروج حليب.هل ممكن ان اتاخر في الحمل بسببه؟علما
اني لم الاحظ هدا الامر مسبقا.اخبرتني الطبيبة اني يجب ان احمل ب 3 اطفال حتى
اتخلص من هدا المرض-تكيس- افيديني و ارحيني فاانا جد قلقة لان زوجي رفض ان اعالج
مرة اخرى

تكيس المبايض هو مشكلة العصر واهم عنصر في العلاج هو انقاص الوزن اذا كان زائد
وثانيا بالامكان استعمال حبوب ميتفورمين (حسب ارشادات طبيبك وتحت اشرافه) ثم يتم
تنشيط...

دكتور انا اعاني من الاسقاط المتكرر وعملت كل الفحوصات اللازمة كلها سليمة ما عدا
وجود تثخر بالدم بسبب نقص بروتين s وبروتين c هل التحليل نفسه تحليل الاجسام
المضادة التی تهاجم الجنين وتسب الاسقاط

يجب اخذ مميعات الد من بدايه الحمل و حسب تعليمات الطبيب و ياخذ البيبي اسبرين و
ابر الهيبارين ذو الجزيئات قليله الحجم

مرحبا انا عمري 20 سنة متزوجة من 5 شهور بس كنت إشرب دوا مانع بس حاليا بس خلصت
الدورة الشهرية عندي بطلت آخد الدوا .. ممكن إحبل؟ وشكرا

ممكن جدا اذا لم يكن مانع اخر

السﻻم عليكم انا حامل وفي الشهر الثاني وياريت لو تعطوني حب يوقف التقيء وشكرا
جزيلا

وعليكم السﻻم.حبوب Navidoxine

ماذا تعنى إفرازات البنيه والتى تتحول بعد ذلك لبرتقاليه أثناء اﻻسبوع السابع من
الحمل

تهديد للجنين. راجعي الطبيب.

السﻻم عليكم ... اظهرت نتيجة فحص السونار ان جنين الزوجة كبير الحجم (ضخم)
واخبرتنا الطبيبة ان ذلك سيسبب صعوبة اثناء الوﻻدة ، ما هي الطريقة المﻻئمة لتجنب
تلك الصعوبة وتسهيل الوﻻدة

اذا كان كما تقول .الافضل عملية قيصرية

سلام عليكم انا احلام انا اريذ ان احمل دهبت للدكتور قال لي عندي تكيس المبياص
اعطتني الاستروجين لمدة3 اشهر لكن لم يحذت حمل مع العلم اني ارضع طبيعي وعمر ابني
7اشهر فاخذت كلوميد

كيف تكيس وانت مرضع ؟ السبب هو الحليب

سلام أنا كنت استخدم كوراكني عيار 10 ووقفتو ب 14 شباط 2016 وتزوجت وفي هذا الشهر
عرفت نفسي حامل في حزيران أول حملي هل يؤثر الدواء على الجنين هل ما يزال له
مفعول في جسمي

الدواء المذكور يتحتوى على ماده ايزوتريتونين . و يحظر تعاطى الدواء للحوامل و
المرضعات وفى حالات التخطيط لحدوث حمل , ويرجى متابعه انزيمات الكبد وصورة الدم
بعد شهر من...

