السلام عليكم عندي ألم في ر أسي في الجهة اليمنى و أشعر ببرودة شديدة به و أذني
كدلك مع دوخة و عدم توازن مع فشل في أطرافي انتابني البارحة و غثيان و شعرت
ببرودة

ننصح بمقابلة طبيب الاسرة لأخذ التاريخ المرضي والكشف السريري وقياس الضغط وأخذ
العلامات الحيوية. وإجراء الفحوصات اللازمة وتشخيص حالتك واحالتك للطبيب المناسيب
اذا...

منذ ثلثاة اسابيع اشعر بدوخة وزغللة وهزة فى جسمى مع عدم اتزان

يجب عمل فحوصات للدم للتأكد من عدم وجود فقر دم او اختلال في الهرمونات

لدي صداع اعلى الراس ياتي في مدة معينه تقريبا ساعه لساعتين ثم يتلاشى و يعود مره
اخرى ، يجعل راسي ثقيل الحجم لدرجة عند تحريكه الم في العينان و جسمي ثقيل و خامل
!

ننصح بمقابلة طبيب الاسرة لأخذ التاريخ المرضي والكشف السريري وقياس الضغط وأخذ
العلامات الحيوية. وإجراء الفحوصات اللازمة وتشخيص حالتك.

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته لم العب كره احس في دوخه وتعب ورجع مهو سبب؟

ننصح بمقابلة طبيب الاسرة لأخذ التاريخ المرضي والكشف السريري وإجراء الأولية
المطلوبة وتحويلك للأخصائي المناسب حسب ما يقوده التشخيص لحالتك. اسال الله ان
يتم عليك...

ما سبب الصداع

الأسباب كثيره ، الأكثر شيوعا هو التدخين و قلة النوم مع الإرهاق

طفل عمره 10سنوات يعاني من صداع وحراره مع تقيؤ

ننصح بمراجعة طوارئ الأطفال

انا بلعت دبوس صغير امس من غير مااحس ببلعه وبعدين لا اشعر باعراض تاني يوم احس
بوجع بصدري الايسر وظهري

يجب عمل صورة اشعه للتأكد من خروج الدبوس

سخونية متكررة حوالى 4 ايام وتناولت 3 حقن ابيفناك ومفيش فايجة واخدت مضاد حيوى
بمعرفة الطبيب ومازالت الحرارة مرتفعة يصاحبهت ؤجفة والم شديد فى العظام

نزلات البرد تكون مصاحبه بالام فى العظام تناول ادويه خافضه للحراره
كالباراستامول و مركباته تفيد فى خفض درجات الحراره مع تنلول كمية سؤائل دافئه و
مضاد حيوى مناسب

كيف بنعرف ازا خبطت الراس خطيرة لشخص بعمر 18 يوجد صداع شديد فقط والم مكان
الخبطة

عليك القيام ب صور أشعة للرأس أخي

السلام عليكم انا كان فيني فقر دم ومن اعراضه تجيني دوخه ممكن اعرف شرح لفقر الدم
وكيف يينقص وكيف يزيد وهل هوا دائم فقر الدم او لا؟ وجزاكم الله خير

فقر الدم هو مرض شائع جدا و يمثل نقص كمية الهيموجلوبين أسبابه عديدة الأكثر
انتشاراً نقص الحديد لذا بعد عمل التحاليل و تحديد سبب فقر الدم يصف الطبيب
الدواء و في أغلب...

