مشكل في اليد اليمنى تنميل ماذا يمكن ان يكون السبب

اختناق او التهاب عصب اليد المار بمفصل الرسغ

اعني من صداع مؤقت على شكل موجات كهربائية

زيارة الطبيب للفحص الاكلينيكي وقياس ضغط الدم وعمل التحاليل والفحوصات اللازمة
لتحديد السبب

ولدتي تعاني من نقص في الكريات الحمراء مع العلم أن العوامل الخارجة جيدة الحديد
و ب 12 و b9ما هو سبب فقر الدم في نظركم وشكرا

لفقر الدم اسباب عديدة وانواع عديدة يجب عمل فحص complete blood picture لرؤية
شكل كريات الدم وبالامكان ايضا عمل فحصblood spectrophotometry الذي يبين نوع فقر
الدم بدقة

اخذت من ادول 500 . 5 حبات واحس بألم بالبطن اخذتها عشان الم صداع

الادول لايؤذي المعدة ... بامكانك اخذ حبوب المعدة مثل الرينيه اوشراب كافيسكون
لمدة يوم او يومين لحين زوال الاعراض

السلام عليكم انا حامل في الشهر السادس و عندي فقر الدم الوراثي و انا الان اعاني
من حكة شديدة في اليدين و الرجلين لدرجة أني عندما احك بشدة يخرج الدم منهم

وعليكم السلام اسباب الحكة في الحمل عديدة واغلبها حميد قومي بفحص وظائف الكبدalt
&ast ثم راجعي طبيبتك

ما هو مرض الماغوليا وكيلف يمكن علاجه

تقصدين المنغوليا (متلازمة داون) مرض ناتج عن خلل في الكروموسومات يعاني المصاب
به من تشوهات في القلب واضطراب في الغده الدرقبه وتراجع للنمو وقدراته العقليه
وقصر...

لقحت يوم الاحد ضد الكلب و اشعر منذ يوم الاثنين بخدر و وه في الساقين و اليدين
مع العلم اني اعاني من ضغط بين فقرتين هل هذه اعراض غيلان بريه و هل يمكن الشفاء
تلقائي

تناظر جوليان باريه له اعراض ومنها الخدران بالاطراف ولكن عليك مراجعه الطبيب
للتشخيص

السلام عليكم اخذت حقنه في مكان خطأ في العضل مما سبب الم شديد وتورم في العضل هل
يوجد حل للتخلص من الالم للعلم هذا الحادثه قبل سيعة ايام وشكرآ

لا يوجد خطوره عليك استخدام كمادات الماء الدافىءوالملح وتناول المسكن

تعب وأرهاق وهمدان ساعات النوم 6-7 ساعات التركيز ضعيف احتاج أعيد قراءة الجمل أو
سماع الطلبات اكثر من مرة للتركيز فيها. التركيز مششت فى حاله سماع محاضرة.
المزاج منخفض الى حد ما

عليك بعمل فحوصات للدم قوه الدم وفيتامين ب12

أعاني من ألم شديد و مفاجئ في أسفل بطني لم أشعر به من قبل علما أنه لا يخص
الدورة الشهرية فما هو السبب ؟

تحتاجين لعمل تحليل ادرار(البول) للتأكد اذا كان هناك التهاب مجاري بولية بالشفاء
العاجل

