صاحبي أصبح يتكلم كثيرا خلاف المعهود بدون فائدة كانه يتكلم دون وعي الا أنه يعرف
الاشخاص ثم ازداد عليه الامر الى الصراخ أخدناه الى صبيب الاعصاب فقال أنه ليس به
شيء وأعطاه مهدئا هو الان ينام كلما أخد المهدأ أخدناه الى راق فقال ليس به شيء
فما تشخيص حالة

ننصح بعرضه علي طبيب نفسيه

انا فى حالة من الاحباط وابكى كثيراا واحب العزله فى كثير من الاوقات وانا ابكى
واشعر بضيق من دراستى ولا استطيع انا اذاكر ولا اجد نفسي مع الذين احبهم كثيرا
واتخانق معهم بكثرة

هذه اعراض اكتئاب، انصحك بزيارة طبيب نفسي لتقييم حالتك ومساعدتك

انا لا استطيع ان انام اتخايل ان احد يناديني واخاف من الضلام واخاف من النوم
وحدي احياناً اتخايل ان احد يناديني بإسمي او احد واقف خلفي او يمشي هل اعاني من
شيء وما هو الحل ؟

لديك مخاوف من الظلام وهي التي تسبب لك كل هذا القلق قبل النوم، ومن ثم تبدأ
التعيؤات بسماع أصوات أو مشاهدة أشخاص وكما يقول المثل (إللي يخاف م العفريت يطلع
له)... كل...

ماهى أعراض مرض الاكتءاب

تدني المزاج وعدم المشاركه في النشاطات والمناسبات قلة نوم.مشكله في الاكل.افكار
بالموت

السلام عليكم يجيني خوف ووسوسه سرعة خففان بالقلب وتعرق ورجفه واني سيغمى علي او
اني سوف اصرخ اذا كنت محيط من ناس بجانبي وخاصه اذا كنت بالمسجد واتماسك نفسي
بالقوه ماوضع حالتي

لا أعرف رغم معاناتك من كل هذه الأعراض التي تصف نوبات من الهلع وتؤثر على اتزانك
النفسي بشكل عام، لم تتوجه حتى الآن لطبيب نفسي... المسألة بسيطة وتحتاج فقط
للعلاج...

عندي اكتئاب وباخد علاج بس الحاله مستمره معايه بس من وقت ال تاني

الادوية النفسية غالبا ما تستغرق اشهر لاعطاء نتيجة و اضحة عليك بمراجعة الطبيب
النفسي لتلقي العلاج المناسب

لست انا المريضة بل اخي يعاني من مرض نفسي من اربع سنوات لانعرف هل هو موض نفسي
او تلبس فهو يتكلم مع نفسه ويغضب كثيرا ويتشاجر مع افراد العائلة واحيانا يضربهم
وارجو المساعدة

هذه اعراض لمرض نفسي بحاجه للتقييم من قبل الطبيب النفساني

شخص يهمني يعاني من حاله نفسيه سيئه وهيه عدم تقبل للاخرين اذا كانو اهله او
غيرهم حتى شريك حياته احيانن يحبه ويشتاقاليه واحيانن لا يطيق النضر الى وجهه فما
هو الحل وشكرا

الحاله بحاجه لتقييم مفصل من قبل الطبيب النفسي ومن ثم علاجها

لدي مريض جلطه رأس اثرت على الجزء الشمال من الجسد وشلت حركت اليد والرجل بعد
خروجه من المستشفى اصبح يرفض التحدث لأحد ويرفض تناول الطعام . ماسببه ؟

هذا الشخص يمكن أن يعاني من الاكتئاب

بعجالة اريد ان اشكي لك عن حالتي انا شاب مغربي عمري 22 سنة تعرفت على اصدقاء سوء
وفي يوم من الايام اعطوني بعض الحشيش وبعد ان دخنتها اصبحت اعاني من وساويس وصداع
رهيييييييب جدا جد

نعم الحشيش قد يؤدي لهذه الاعراض ولا بد من علاجها

