سؤال مخ واعصاب حدثت لدى من سنتان جلطه فى المخ والا أشعر بتنميل فى الفك السفلى
وتمويع بالبطن ودوخه فى مدة دقيه أو جزء من الدقيقه ممكن اعرف التشخيص لحالتى

رنين مغناطيسى على المخ

انا فتاه عمري ٢٠ سنه ومن خمس شهور اصبحت اعاني من تنميل شديد في الرجلين بعدها
بشهر اصبحت اشعر بخدر بوجهي خصوصا عند منطقه الحاجبين وعظمه الخد الايمن اخذت
اشاعه للدماغ وقالو سليم

لابد من الكشف

سبب الاستشارة..مريض عمره73 عاما لايتحدث مع احد ولا يتحاور ولايستطيع التعرف على
زملائه وبعض افراد العائله ..ما السبب

انا ضد عرض الطبيب على طبيب نفسي لأن الأسباب العضوية أكثر شيوعا فس هذا العمر
مثل امراض الدماغ الضمورية و ارتفاع ضغط الدماغ الحميد أو أورام في الفص الجبهي
للدماغ تعطي...

اني اعاني م̷ـــِْن تهيج العصب الخامس والان اعاني م̷ـــِْن الم شديد في الفك
الاعلى الايسر علاج جزاك •اللّـہ̣̥ الف خير

العلاجات دوائية وان فشلت هناك علاجات جراحية. راجع طبيب جراحة دماغ واعصاب

هل مرض الباركيسون الشل الراعش له علاج وهل يتم الشفاء منه نهائيا دون تدخل جراحي
وهل هذا المرض يحدث للشباب في العشرينات

علاج هذا المرض هو بتخفيف الاعراض حتى التدخل الجراحي يخفف الاعرا ولا يمكن
القضاء على المرض هناك انواع مشابهة للباركينسون تحدث في سن الشباب

هل في آخذا العلاج يبعد الصرع

لابد من الكشف والمتابعة

هل من علاج فعال للباركينسون وهل هناك دواء اكتر فعالية من الاقراص وهل يمكن توجد
اغدية مساعدة غنية بالدوبامين قد تعوض عن استهلاك الدواء

العلاجات الدوائية تقوم بتحسين ملحوظ في الوظيفة الحركية وهناك مجموعات دوائية
عدة تقوم بهذا الدور واختيار العلاج المناسب لكل حالة هو وظيفة طبيب المخ
والأعصاب الغذاء...

ما سبب ارتعاش اليدين دون وجود مصدر للخوف او القلق

هناك بعض الاختلالات الهرمونية مثل اختلال في الغدة الدرقية او اسباب وراثية

هل يسمح لمن يعاني ارتجاج المخ زيادة الكهرباء في المخ باستخدام حمام الجاكوزي
علما بأنني استخدم دواء تيقريتول 200CR وتقبلوا تحياتي

ليس هناك اي موانع

لمريض شلل نصفي في الجزء السفلي، يعاني من 3 سنوات .. هل هناك علاج غير العلاج
الطبيعي ؟؟

ماهو سبب الشلل ؟

