وزني ١٠٤ ياليت تفيدوني بحبوب تنزل الوزن بدون ماتضر الطفل الرضيع

لا ينصح بتناول أدوية لنزول الوزن كلها لها اضرار جانبية، يجب اتباع نظام غدائي
مناسب وعمل رياضة بانتظام

انا سني 17 و طولي 157 و وزني 74 عايزة اخس 20 كيلو في شهر و كل الاجابات اللي
بتلقاها خي مستحيل و عايزة حل ضروري

اهلا بك عزيزتي..مؤشر كتلة الجسم لديك 30 هذا يعني أنك بمرحلة زيادة الوزن والوزن
الزاءد عن الطبيعي هو 17 كيلو.. 20 كيلو في شهر قد سحصل باتباعك لحميات عشوائية
ولكن...

هل فعلاً عصير البرتقال يجفف الحليب في صدر الام ،؟

عزيزتي ليس صحيحه هذه المعلومه ليس هنالك علاقه بينهما ,فعصير لبرتقال ينصح به
للمرضع لما فيه من فوائد كبيره ولكن ليس بكميات كبيره جدا كوب واحد يكفي

ما هي الأطعمة التي تقوي المناعة وكذالك الأطعمة التي تقوي البصر ؟

اهلا بك .... هناك بعض الاغذية تقوي جهاز المناعة مثل الثوم والبصل التي تحتوي
على المركبات المطهرة و الزنجبيل والعسل والخضار والفواكه الكثيرة المتنوعة
والحمضيات...

السلام عليكم عندي سؤال هناك أطعمة لا يمكن جمعها مع أطعمة أخرى مثل البيض مع
السمك هل عندكم خلفيه بالمعلومة؟ وماهي الأطعمة التي لا يمكن أن نجمعها مع اطمعه
أخرى ؟

ليس هناك مشكلة فى جمع البيض مع السمك لكن هناك تضارب بين الكالسيوم و الحديد
فعند تناول طعام به نوع فإنه يؤثر على امتصاص النوع الآخر فى الجهاز الهضمي لكن
بدون احداث...

مرحبا اعاني من الزياده في الوزن وخاصه في منطقه البطن واتمنى ان انحف ماذا افعل

من خلال اتباع نظام غذائي صحي لتخفيف الوزن بشكل عام وعمل تمارين رياضية محددة
لتلك المنطقه وتنظيم الوجبات والحرص على تناول اكثر من وجبة في اليوم لان الوجبة
الواحدة...

السلام عليكم انا فتاة بعمر ال 21 واعاني من نقص في الوزن المثالي ووزني لا يزيد
عم 46 ما هو السبب وشو الطرق الي بتساعدني انصح ؟

افضل طريقة لزيادة الوزن هي تقسيم وجباتك الى 5 او 6 وجبات يوميا ، وخلال هذه
الوجبات التركيز على الغذاء العالي بالسعرات مثل المكسرات، زيت الزيتون، العسل
والمربيات،...

انا عمري عشرين سنه ووزني 43هل هدا الوزان مناسب مع عمري

كم الطول ؟

السلام عليكم ان شاب عمري 22 سنه عندما كنت في عمر 13 الى 22سنه كنت اشرب الشاي
الاسود بكثره هل يوثر علي في المستقبل او ماذا وهل كثره تناول الشاي الاسود لدى
الشباب لا يوثر عليهم

صحة وهنا لايوجد أي ضرر بإذن الله

انا اتبع نظام غذائي لاكن شورب الخضار والسلطه شئ اساسي في وجباتي اليوميه هل هذا
صحيح

نعم. شيء جيد وصحي

