السلام عليكم اعاني من صداع مستمر ينتقل من الجبهة الى القفا منذ حوالي اسبوعين
بدون توقف , بماذا تفسرون هذا الصداع ؟ وشكرا

انصح بعمل صورة مقطعية للدماغ و اذا كانت النتيجة طبيعية انصح بتناول مسكن الام

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اعاني منذ 4 شهور من تنميل شديد ف جميع جسمي
تحديدا ف الايدين والرجلين مما يجعلني لا اشعر بأي وجع فيهم وضيق شديد ف النفس
ونبضات قلب سريعه وذهبت لدكتور مخ واعصاب وقال لي ان هذا التعب نفسي وارهاق شديد
ووصف لي بعض المهدءات ولكن بعد فتره من الشفاء رجع نفس التعب تاني فماذا افعل؟

على الاغلب اتفق ما قال طبيب الاعصاب لك و لكن يجب عمل فحوصات مخبرية

هل فقدان الاحساس هو التنمل وهذا الشى يحصل معى فى فخذى الايصر من الارجل فماذا
السبب لذالك وشكر

يجب عمل فحص في المختبرات للسكر و الغذة الدرقية و الاملاح لانه العراض التي تشكو
منعا قد تكون لمرض اعتلال الاعصاب

السلام عليكم ،انا مصاب بالصرع واتعاطى التجريتول(كاربامازبين200) منذ اكثر من 20
عاما وعمرى 36 سنه وانا مستمر عليه لانى عندما اتركه تاتينى النوبات ،السؤال: هل
تعاطى هذا الدواءلمدةطويلة يؤدى لظهور قرح بالفم والتى تصيبنى بشكل مزمن وهى
مؤلمه جدا.ارجو مساعدتى

غالبا لا يؤدي الى تكون قرح و انصح بالاستمرار على العلاج

انا اشكو من رجفان اليد ما هي المشكلة

يجب عمل مختبر الغدة الدرقية وقد يكون السبب وراثي او توتري

السلام عليكم . احتاج إلى استشارة طبية . أعاني من مرض hernie discal L5 S1
واعاني من آلام شديدة في اسفل الظهر وعلى مستوى الرجل اليمنى في الأسفل ويصل حتى
القدم كما انني لاأستطيع الجلوس ولا أستطيع أن امدد رجلي ولا أستطيع الوقوف مدة
طويلة . فالكثير ينصحونني بأن لا اجري عملية جراحية والبعض يقولون أن هذا المرض
يستوجب إجراء العملية . فأرجو منكم الإستجابة لي ومساعدتي وشكرا .

اذا عملت صورة رنين مغناطيسي لاسفل الظهر و تخطيط اعصاب كهربائي للارجل و تبين
وجود ضغط على جذور الاعصاب فانني انصح باجراء العملية

لماذا تحدث لدي وخزات متكرره في مناطق معينه خاصتا" في الاقدام وعلى فترات غير
ثابته العمر 56 سنه

قد يكون من علامات اعتلال الاعصاب الطرفية و لذلك انصح بعمل تخطيط اعصاب للاطراف

هل لمرض رعاش دواء إختي تعاني منه منذسنتين بالأول إيدا ثم هلا فقدت مشي وهي
بلفراش لا تحرك وعندها صعوبة بالنطق وماحدى من أطباء شخص حالتها فماهو الحل
أرجوكم ساعدوني فهل لها دواء

يوجد لمرض الرعاش دواء و يجب مراجعة طبيب اعصاب و تناول الدواء مدى الحياة

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته........ عمري 28 سنة ومتزوج وطولي تقريبا179سم
ووزني 89كغم تقريبا معدل نومي 6ساعات يوميا وامارس قيادة السيارة بمعدل 6ساعات
يوميا في الآونة الاخيرة اصبح لدي الم اسفل ظهري يصاحبه تعب واحيانا خدر بالرجل
والقدم اليسرى يزول عند اخذ قسط كافي من الراحة والنوم وصف لي طبيبي حبوب موبك
ونورجسيك وزالت الاعراض حينها الا ان الاعراض تعود بمجرد التعب او قلة النوم
فماهوالسبب وماهو علاجه وجزاكم الله خير الجزاء

مراجعة طبيب اعصاب و عمل تخطيط اعصاب لمعرفة سبب الاعراض المذكورة

ابن اختي يعاني من مرض الصرع الخفيف و هذا بعد تشخيص الطبيب لحالته و قد اعطاه
دواء valproate de sodium و بعد تناوله اصبح يعاني من نزيف خفيف في الانف (رعاف)
و اصبح يخيل اليه اشياء مثل ان امه ضربته فهل هذه هي تاثيرات الدواء ؟

قد يكون النزيف من الانف ناتج من العلاج و لكن الاعراض الاخرى المذكورة هي ليست
من العلاج و ينصح المتابعة مع الطبيب المعالج لاجراء الفحوصات المخبرية

