كيف اتغلب على التوتر

بالرياضه والاسترخاء والصلاه

انا عندي مشاكل مع زوجي من اسباب اسباب تافهة يغضب و يفعل اشياء كالتكسير و الضرب
و و و انا تعبت ولم اجد كيفية التعامل معه

هو بحاجة للتقييم والعلاج ثم كلاكما بحاجة للإرشاد لتغطي مشاكلكم

ما الفرق بين مضادات الاكتءاب القديمة و الحديتة ؟؟؟

الفرق بالأعراض الجانبيه فالأدوية القديمه لها اعراض جانبيه اكثر

جميع من حولي خذلوني والسبب تعارض افكاري معهم اشعر بأني اصبحت انسان وحيد لا احد
حولي لا انا استطيع تقبل افكار من حولي ولا هم قادرين يفهموني تعبت ومش قادرة اخد
أي قرار ايجابي لي

ليس من الضروري ان نقبل آراء بَعضُنَا والمهم ان نحترم بَعضُنَا

انا استادة اخدت اجازة عام دون عمل لاني اصبت بالاكتءاب لا استطيع العمل انا
اتعالج الان اريد ان اعرف هل سيخف عني الاكتءاب في غضون سنة لكي ارجع للعمل ام ان
حياتي سيدمرها الاكتءاب؟

يفترض أن يخف الإكتئاب في غضون ستة أسابيع، وإلا يجب مراجعة الطبيب للتأكد من
التشخيص او العلاجات.

طلب الطبيب من مريض اضطراب المزاج اجراء سونار للدماغ هل يمثل هذا المرض نتيجة
لخلل ما في وظائف الدماغ التي يمكن ان يثبتها السونار وان لم يكن فلماذا يتوجب
اجراؤه في هذه الحاله

هو ليس سونار، ان لم افهمك خطأ ولكن صورة طبقية للدماغ.

كنت شخص نشيط جدا واتت لي فترة اصبحت كسول جدا و انطوائي ماسبب ذلك !!؟ اصبحت
انام ساعات طويلة وعند الاستيقاض اشعر بأني ثقيل جدا و الاحظ بنفسي الانطواء حتى
مع اخواني لا اعلم لما

انت بحاجه للتقييم من قبل الطبيب النفساني

انا مراهقةاعاني من الاكتئاب،لا استطيع التكلم او التواصل مع الناس.احب
العزلة.اجرح نفسي عمدا.ليس لدي اخوة،ممكن ان يكون هذا سبب الانفراد.انا ناضجة جدا
لعمري.ماذا تعني الاعراض؟

لا بد ان تخبري اهلك حتى يساعدوك

منذ سنة1997 فقدت القدرة على التركيز و الحفظ مما تسبب في فصلي من الدراسة ثم
الفقر*أينشتاين فصل من المدرسة فذهب الى مدرس خصوصي و نجح*ماذا عن العرب*متى
سنتطور مثل أينشتاين العظيم

الله اعلم ولله في خلقه شؤون

كيف اتغلب على الخوف

بالحدي والمواجهه

