أشعر بآلام في المعدة وفي الجزء العلوي من البلعوم حتى المعدة مع العلم اني
استأصلت المرارة منذ عشرة اشهر

يبدو ان لديك ارتداد لحامض المعدة الى المريء مسببتا التهابات في المريء

عملت تحليل للكبد وقال لي الطبيب عندي مكروب لم أفهم ماهو وسوف انقل لك تحليل كما
هي وأرجو أن تشرح لي من فضلك ما هو مرضي بضبط SGPT (ALAT)...52,*UI/1 32 SGOT
(ASAT)...30 UI/1

هذه المعلومات غير كافية لتشخيص المرض

مصابه بفيروس الكبد ب واتحليل الانزيمات جيد ماهي نسبة الشفاء من المرض

فيروس الكبد نوع ب بالعاده يبقى كامنا غير نشط ولا مؤثر في الكبد على المدى
البعيد. معظم الناس يتابعون تحاليل وظيفة الكبد كل سنة / او ست اشهر. وظهرت
بالآونة الاخيرة...

طفلتي تعاني من امساك حاد ممكن تكون عندهل مشكله بالامعاء او السبب الغذاء فقط
لاحظت وجود سائل لزج مع خروجها كيف ممكن عالج كتامها وعندها شق شرجي وبينزل دم
عمرها سنه

خدش الشرج من فعل الامساك يحدث عند عديد من الاطفال بسبب صعوبة مرور البراز
لديهم. وان حدث يكون مؤلما فيزيد الامر تعقيدا. الافضل هو تحسيان الاكل بالفواكه
و كثرة الألياف...

كيف يتم تنظيف الشرج من الداخل بحيث لا تخرج فضلات او روائح كريهه

؟؟؟ لا داعي لان تنظفه من الداخل وخروج الفضلات شي طبيعي

مرحبا طفلي عمره سنه ونصف يعاني من اسهال شديد وقرح في المؤخره وتم اخذ علاج
زيرتازين عن طريق الطبيب المعالج فما الحل الان

لا يكفي سؤالك لانه مختصر ولا توضيح عن المدة والكمية وهل هناك سبب معروف ؟ على
كل الاحوال من المهم جدا علاج الاسهال بسرعة وعدم غض النظر اذ ان المريض يخسر ماء
ويخسر ...

السلام عليكم. . انا اعاني بعد زلادتي منذ تقريبا سنتين من خروج ريح مستمر من
الدبر لدرجه اني لا استطيع الصلاه الا بسرعه ارجوك اريد علاج لمثل حالتي. .وماهو
السبب

• تجنبي التفكير والقلق والنرفزة عوامل القولون • الراحة والاستجمام • يجب تغير
أنماطنا السريعة المتعجلة في تناول الطعام وفي عملية التبرز • لا بد ان ندقق في
نوعية...

التبرز بعد الاكل مباشره و خروج هواء بكثرة و عملية الاخراج غير منتظمه بين
الامساك والاسهال مع خروج دم في اول يومين من الاسهال الي تلي اللمساك وخروج مخاط
مع البراز

عليك بمنظار القولون للتاكد من عدم وجود التهابات (اذا كنت في عمر الشباب او
متوسط العمر) او وجود لحميات او اورام (اذا كنت متقدمة بالعمر) (للاسف العمر غير
مذكور.. الامر...

علاج التهاب الكبد الفيروسي c "هارڤوني " وصف معه الطبيب خمس حبات من "ڤيرين "
يوميا ولكن يشعر المريض بالغثيان باستمرار والمغص الشديد هل هذا من اثاره
الجانبيه ؟

من مفاعيل ال هارفوني الجانبية هو الاسهال واللعيان والم الرأس ، ارهاق ومشاكل في
النوم اما دواء الفيرين يؤثر على العضلات الملساء في الأمعاء تأثيراً مباشراً
بحيث...

مرحبا دكتور لو سمحت دكتور ضروري جاوبني اليوم حسين بمنطقة فتحتة الشرج بشي
بيدغدغ كانو بدي فوت اعمل بالحمام بي لما فوت مابعمل شي. ..لو سمحت شو ممكن يكون
هالشي ؟؟

هناك أسباب عديدة لحكة الفتحة الشرجية أهمها: وجود ديدان معوية، نواسير أو بواسير
شرجية ، التهاب فطري ، حساسية الجلد في منطقة ما حول الشرج والذي قد تنشأ عند
بعض...

