#  مؤثر على الميقاتية

المصطلح الذي يعبر عن العامل الذي يؤثر في سرعة نبض القلب , كالتأثير على الأعصاب
التي تُسيطر على سرعة نبض القلب , او عن طريق تغيير النظم الناتج عن العقدة
الجيبيّة الاذينيّة . يأخذ هذا العامل شكلين مختلفين أحدهما ايجابي ( يزيد من
سرعة نبضات القلب ) وآخر سلبي ( يقلل من سرعة نبضات القلب ) . يؤثر العامل
الموجّه للتوصيل ( العامل الذي يؤثر في سرعة توصيل الصمام البطيني الأذيني
وبالتالي يؤثر في سرعة الدفعات الكهربائيّة في القلب ) ويأخذ هذا العامل أيضاً
شكلين مختلفين احدهما ايجابيّاً يزيد من سرعة التوصيل الكهربائي في هذا الصمام و
الآخر يقلل من هذه السرعة .

