أنا امرأة متزوجة منذ 9 سنوات عمري29عام منذ سنتين وأنا أعاني من تنميل في
الأطراف ومن تشنجات ويصل التنميل أحيانا’’ الى الفم والجفن الأسفل وأحيانا’’ غصة
واختناق في البلعوم ومنذ شهرين لاحظت ارتفاع في الضغط يصل الى 165/90 كما أني
أصبحت شديدة العصبية فما تفسيركم لذلك والاحترام

لا داعي للقلق، ولكن ننصح بإجراء فحص طبي للوقوف على تفاصيل وعلامات مهمة تُساعد
في تحديد كفاءة الدورة الدموية وللتأكد من مُستويات الدهون والهرمونات في الدم،
كون هذه...

لدى رعشه فى يدى وتمتد عند بذل مجهول الى باقى أنحاء الجسم علما بأن الرعشه تقل
عند أخذ دواء نيوروتون....عملت تحاليل دم كامله وكانت النتيجه سليمه ..أريد علاج
لهذه الرعشه لأنها تؤثر فى تعاملى مع الناس وفى عملى

لم تذكر حضرتك عمرك كام سنة لان اسباب الرعشة تختلف باختلاف المراحل العمرية ولكن
اشعر من كلام حضرتك ان الرعشة مرتبطة اكثر بتعاملك مع الناس او اثناء اداءك لعملك
فغالبا...

انا طالب عمري 19 سنة تبقى على امتحاناتي اسبوعين واعاني من قلة التركيز والتذكر
، اذا تناولت كبسولات omega 3 هل ستنفعني خلال هذه الفترة؟ للعلم انا كلما
اتناولها اشعر بالنشاط والحيوية

ممتاز استمر عليه وبالتوفيق فى الامتحانات انشاءالله

بنتي عندها جزء بالمخ مش موجود ومؤثرعلى رقبتها عاملها ارتخاء واضح هل له علاج
حكالي دكتور ممكن بلعلاج الطبيعي بس بدها وقت طويل بنتي عمرها شهرين ونصف؟

لا يمكن ابداء اي رأي دون معرفة تفصيل ما ذكرتي ؟ "" جزء من المخ غير موجود ""
؟؟؟؟؟ من الافضل مراجعة طبيب اعصاب مصطحبة معك الطفلة مع كامل فحوصاتها

السلام عليكم أنا عراقي مقيم في مدينة دوزجة مشكلتي المرضية بدأت مع زوجتي اخذت
تردد نفس السوال الموجه لها ومن تاكل تنسى الاكل في فمها وتبقى صافنه الى أن واحد
من العائلة يذكرها تسانس بالكلام كالسابق تكتفي بالرد البسيط فقط وأحيانا من
تسالها تجاوب بالغلط

يجب عرضها على طبيب اعصاب لفحصها وربما بحاجة الى تخطيط للرأس للتأكد ما اذا كانت
مصابة ب Absence seizure وربما دراسات اخرى مثل MRI للتأكد من عدم وجود اي سبب
آخر

اعانى من صداع مفاجئ حاد لثوان معدودة بالاضافة لفقدان التوازن مع وجود رعشة فى
الي اليسرى مع وجود صداع طفيف نصفى لمدة شهر ونصف الشهر

ماتعانى منه هى نوبات من القصور الحاد بالدورة الدموية المخية وننصحك بعمل اشعة
رنين مغناطيسى على المخ ورسم مخ بالكمبيوتر مع العرض على الزميل استشارى المخ
والاعصاب فى...

ع 19 أعاني من انواع الصداع الشقيقة ومقدمة الرأس لكن اشدها ألما هو صداع مؤخرة
الرأس عصب مؤلم جدا ويمتد الى الساعد مع نبض و يؤلم بمجردلمسي للجلد.وشرايين
الرقبة ترتعش وتنبض

ننصحك بقياس ضغط الدم مع عمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ والفقرات العنقية
والتواصل معنا على الاستشارات الخاصة بموقع الطبقى لافادتنا بنتائج الاشعات ولوصف
العلاج...

الى اخصائي الجملة العصبية توقفت رجل اخي اليسرى وضعف في اليمنى وخدر في اليدين
ظهر في اشعة الرنين هنالك انزلاق يضغط على العصب هل تحتاج الى تدخل جراحي وهل
تاخير العملية يضر مريض

الذي يقرر أخصائي جراحة المخ و الأعصاب بما مع المريض من صور رنين مغناطيسي. وعلى
الأعراض المذكورة فينصح بعملية جراحية مستعجلة.

السلام عليكم..دكتور اعاني من الصداع المستمر ..ومصاحبا للغثيان وتنميل بالوجه
وتنميل باللسان وتنميل بالاطراف علمت اشعه مقطعيه للراس قالو سليما ..هل اعمل
اشعهmri ام المقطعيه تكفي

أشعة الرنين أفضل فى تشخيص بعض الحالات .لكن قبل ذلك لازم العرض على طبيب متخصص
والكشف الإكلينيكي

اصيبت ابنتي بالتهاب العصب السابع منذ 33 يوم وعمرها سنة والتحسن بطيء رغم
متابعتها طبيا ...الرجاء افيدوني بالعلاج..وشكرا

علاج التهاب العصب السابع يتم بالايام الاولى ويتبقى مسألة وقت ولا يوجد اي اضافة
بعد مرور 33 يوم على المرض

