انا متزوجه منذ شهر بدات حاليا اعاني من ألم في الرحم واحيانا بحكه بسيطه بعد
العمليه الجنسيه وخروج سائل مائل الى الصفره قليلا علما بانني لم اشكو من اي
التهابات قبل الزواج او ف الايام الاولى من الزواج فهل لوضعيه العلاقه الجنسيه
دخل في هذا؟ ام ماذا؟ ولكم جزيل الشكر

الحكة إما ناجمة عن التهابات جرثومية أو فطرية أو أنها نتيجة إجهاد لمهبل في أيام
العسل الأولى، راقبي نفسك، وإذا استمرت عليك مراجعة طبيبك.

كيف اتخلص من العادة السرية فأنا مدمن عليها منذ 4 سنوات و اريد التخلص منها
للتقديم فى الكليات العسكرية

عليك ممارسة هوايات جديدة مثل ممارسة الرياضة اليومية، والمطالعة، وإشغال وقتك
بأشياء مفيدة لمستقبلك، القرار لك.

أعاني من سرعة الانتصاب لأي سبب،وأخشى أن يؤثر هذا على علاقة الجماع مع زوجتي
المستقبلية وبالتالي يكون مع سرعة الانتصاب سرعة القذف أيضا وأخاف أن لا أعطيها
حقها في الجماع..مالحل وما السبب.

الحل أن لا تقلق بالموضوع! وممارسة هوايات مثل الرياضة اليومية والمطالعة وغيرها
، أما السبب فهو في الغالب نفسي ثقافي .

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أريد تفسيراً للعادة السرية واخطارها ادى كان
ممكناً وشكراً

الإفراط في العادة السرية قد تؤدي إلى: حدوث التهابات في الأعضاء التناسلية قد
تؤدي إلى البرود الجنسي بعد الزواج قد تؤدي إلى مضاعفات نفسية وعصبية والشعور
بالذنب...

ماهوتاثير الفلافوكسمين على الجنس؟

من أعراض العلاج الجانبية: نعاس أو أرق، صداع، قلق، عصبية. غثيان، اسهال، جفاف في
الفم، فقدان الشهية. مشاكل في القذف ضعف في العضلات كدمات على الجلد

أنا مريضبمرض السكر النوع الثاني أشكو من عدم أنتصاب العضو الذكري وأيضا الى سرعة
القذف أريد حلا لكي يرجع العضو كما كان سبقا

عليك المحافظة على مستوى السكر في الدم ، وتحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة
اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة
بالأطعمة...

هل ازا ايا كانت المشكلة بالمني ايا مشكلة سيكون العلاح هوا هوا 3 أشهر

لم افهم عما تسأل حاول سرد السؤال كاملا لكي استطيع الجواب

هل اختفاء رائحة السائل المنوي لها تائير على الحمل والانجاب ام ليس هناك قلق او
شك مخويف لهذا الامر؟

الرائحة ليس لها علاقة بالحمل بل بنوعية الأكل الذي تتناوله!

اصبت ضعف انتصاب من شهر وللاسف بعد كل عادة سرية تصغر حجم الخصيتين عما قبل.مشكلة
عدم رجع الخصية لشكلها السابق بل تسمر في صغر.ذهب لطبيب مختص قام فحص يدوي فقط و
قال ان سليم.لكني قلق

عليك التوقف عن العادة السرية أو تقليلها لاستعادة حجم الخصية،االسابق، مع ممارسة
الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات،
وهذهلائحة...

الم في عيني اليمنى عند التركيز ، مشاهدة tv ,comp ، رغم العلاج المتكرر عند
اطباء العيون لم اشفى . هذه مجموعة الادوية الموصفة nabak hyfresh chibro cadron
triamcino + نظارات.

النظارات المناسبه والعلاجات ( وخاصة قطرة الدموع الصناعية )هي العلاج الأمثل

