اعاني من الحساسيه وجيوب انفيه فما العلاج؟

الابتعاد عن السبب و معرفته تحتاج إلى جهد

يتكرر لدي التهاب في الحلق حيث اشعر بتضخم في الحلق و الالام عند الضغط.. ارتفاع
في الحراراه. لايوجد كحه. و لكن هناك بلغم مزعج. لون البلغم ابيض. اخذت نوعان من
المضادات ولم يساعد

استخدم نستاتين مضمضة وابلعه والله الشافي وقلل من النشويات والدسم واشرب عصير
التفاح ا د محمد سامر البريدي دمشق

بنتي عمرها ٢٢ شهر عندها سيلان بالانف لون شفاف واحتقان بالانف وعطاس خفيف وكحة
احيانا ماهو افضل علاج مع العلم اني اخذ مضاد هيستامين للي بعمر ٢٤ شهر وفوق

حساسية انفية لوراتيدين 2 مل يوميا مع تجنب العوامل المحسسة كالغبار والدخان
والبخور

كيف يمكن تسكين الام الإذن عند الاطفال

بمعالجة أسباب الأولي الاعراض

هل عملية المنظار الضوئى لعلاج الجيوب الانفيه مفيد ..وهل الكرتيزون يسبب مرض
السكر

العمليه تكون مفيده اذا كان لها دواعي علاجية حقيقيه الكورتيزون الموضعي لا سبب
مرض السكري وعادة يكون أمن من الحبوب

اعاني من صداع مستمر واحيانا احس بدوخه ودايم احس ب بروده واذني تتقفل ويصير فيها
طنين مثل لما اكون بالطيارة

هذه أعراض إلتهاب الجيوب الأنفية وانسداد فى قناة استاكيوس الوصلة بين الانف
والأذن مما يسبب انسداد الأذن وحدوث الطنين وينصح بعمل أشعة مقطعية علي الجيوب
الأنفية واخذ...

السلام عليكم، انا كل مااجري ولااسرع في مشي خشمي يوجعني،مع انا طريقه تنفسي
صحيحه،ولااعرف السبب،بدا الوجع قبل سنه كنت قبل طبيعي مايوجع

هل تعاني من جفاف في الاعشية المخاطية المبطنة للانف

مرحبا اطباء ارجو الاجابة......الاذن مغلقة وينزل منها ماء اصفر مالسبب..ومالعلاج
؟؟ ومذا افعل؟؟؟؟

اولا يجب فحص الإذن ربما هناك التهاب بالمجرى السمعي او جسم اجنبي

انا عندي التهاب مزمن في الاذن الوسطى يستخدم ciprofloxacin قطرة و حبوب انه
الدكتور هو الي كتبهم بعد ما نظف أذني من المادة الشمعية المشكلة انه القطرة ما
عم تنزل و بتظل تخرج

التهاب الاذن الوسطى يسمى مزمن حين يكون غشاء الطبله مثقوب ويسيل منها باستمرار
الصديد وغير ذالك لا يعتبر مزمن

مساء الخير اشعر بطنين مستمر ومزعج في اذني.ذهبت لاكثر من طبيب ولم تتوقف

أختي الكريمة أغلب حالات الطنين غير قابلة للشفاء, وبما أنه تم الفحص من قبل أكثر
من طبيب واستخدام علاجات متعددة فهذا يؤكد أن الحالة غير قابلة للشفاء ويفضل
استخدام...

