اشعر بالالم الجهة اليسرى و ينتقل من مكان لاخر في الجهة اليسرى و سبق ودهبت
للطبيب وفحصني فكانت ضربات قلبي عادية جدا .و الالم هدا يسمتر لمدة ثم يعاودنا.

هذا الالم لايدل على مرض عضوي بل على مرض نفسي ولا بد من أخذ التشخيص من الطبيب
النفساني

هل الخمول وراثي، لأن زوجي أصبح كسول و أمه كذالك، و بصفة عامة هذا طبع في عائلته

لا , لكن البئة والظروف العائلية قد تساهم في ذلك, وغالباً ما يكون بسبب عدم وجود
محفزات في محيطه

سلام عليكم عمري 43 سنة اعمل في مجال التجارة المستلزمات لاكن انا عصبي المزاج
واي مشكلة تواجهني يبقى تاثيرها علية لايام وافكار تراودني بان اهدم العمل حتى
اذا كلفني ذالك الخسارة

بداية يجب ان تهدا ولا تنجر بافكارك لامور سلبيه وافكار هدامه..عليك الوقوف على
المشكله والتفكير بها ومحاولة حلها بطريقه سليمه لكي تتخلص منها وتوؤدها ولا
تلاحقك فيما...

كيف اخفف من التوتر والاقلق والسرعه انفعالات وكيف اصبح مهتم بدراستي ونظافه جسمي
وكيف اجهد نفسي

هل فعلا عمرك 83 سنه؟؟؟؟

سلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد. أحس في بعض الأحيان بتوتر وعربية حيال موضوع
معين فأختنق وأحس بحرارة داخل جسمي ورشة وعدم تحكم في يداي واحس ان هناك من
يخنقني

اذا كان هذا متكرر لا بد من مراجعة الطبيب الاختصاصي

السلام عليكم اخي الكريم انا اشعر بان هناك أسلاك متشابكة داخل جسدي يتم شدها با
تجاهات متعاكسة مع العلم أني اجريت لي عمليه قبل ٦ سنوات و كانت الخياطة بالكبس و
ليس الغرز

هذا الشعور يتطلب تقييم الطبيب النفساني

نوبات الهلع الشديدة المتكررة الخةف الاكتئاب التعرق تنشف الحلق دقات قلب سريعة

اضطراب نفسي يعالج

هل هناك تفسير ...عند الخوف او القلق أشعر بثقل كبير في أطرافي وأفقد الى حد ما
القدرة على الحركة وينتابني مغص شديد من أسفل المعده إلى المستقيم والاغرب أنني
عند ذالك أشعر بالنعاس

هذا الاعراض بحاجه للتقييم والتشخيص من قبل الطبيب النفساني

هل وسواس مراقبة الرمش دائما له حل عملي نهائي ...لم.يتبقى لي غير هذا الوسواس .

نعم يعالج مثل اي وسواس

اعاني من قلق نفسي، في كل مناسبة او عيد مثلا ، اقلق كثيرا و تصبح مشاعري مزعجة و
صعبة التحمل ، فما الحل و كيف اتعامل مع هذا

لا بد من التكيف مع التغيير واستثمار هذه المناسبات لعمل أشياء لا تتاح بالايام
العاديه

