هل يؤدي انبوب التحويلة الدماغي إلى تكون الهيماتوما في الدماغ بعد سنوات من زرعه
؟

أنا طبعاً لست جراح أعصاب ولكني أعتقد أنه من الممكن أن تحدث هكذا مضاعفات.

هل ورم الثدي الحميد ما بين عمر ١٥ و ٢٥ سنة اذا لم يتم استئصاله يسبب اضرار في
المستقبل ام لا ؟

لا داعي لاستئصال الورم الحميد لانه لا خطر منه ولا ضرر منه في المستقبل

زوائد جلدية ف فتحة الشرج وعلي القضيب وسمعت انه بيكون فيروس الورم الحليمي وانه
بيسبب سرطان. ماذا افعل لتجنب السرطان وهل الفيروس يمنعنى من الزواج؟

يجب اللجوء إلى طبيب أمراض تناسلية وذلك للتأكد من التشخيص والبدأ بالعلاج
الصحيح.

سرطان الثدي كم من الوقت يلزم بعد ظهور الكتلة في الثدي لظهور العلامات الأخرى هل
هناك فترة طويلة أكثر من سنة أم تظهر العلامات؟

ممكن ان تظهر في خلال أسابيع او اشهر. لا يوجد وقت محدد

السلام عليكم قبل ايام قليلة حلقة شعري كما العادة الا انني تفاجأة بوجود شئ مثل
ورم صغير خلف راسي قمت بلمسه رخو لا احس باي الم حتى و ان لمسته بقوة. ماذا يمكن
أن يكون ؟

من الصعب التكهن ما هو هذا الورم. أنا لا أعتقد أنه شيئ خطير ولكني أفضل أن
تستشير طبيب للمعاينة.

ابنتي عمرها 6 سنوات . عملة عملية ازالة ورم نجمي شعري الخلايا من الدماغ . لكن
لم يزيل الجراح الورم كامل لخطوة موقعه . بعد 6 ظهر بصورة MRI ان الورم رجع يكبر
. ما هو الحل ؟

يجب المتابعة مع الطبيب لمعرفة ما هي الخطوة الجديدة فهناك علاجات أخرى مع
الجراحة للقيام بها. مثل الأشعة والكيماوي.

عندي تغيير بخلية الثدي واخذوا منه عينه ونزل دم كثير هل هذا يدل علو وجود مرض
خبيث بالثدي؟

ليس بالضرورة

عملت خزعه للاثنى عشر وكانت النتيجة قبل سنتين سليمة وعملتها قبل 4 اشهر وكانت
النتيجهfocal short villi غير محدد السبب الى الان والاعراض اسهال ونقص وزن ما
الذي يجب ان اعمله الان؟

إنه ليس بالأمر الخطير. يجب المتابعة مع طبيب الأمراض المعوية لأخذ العلاج
المناسب ومع أخصائي تغذية وذلك لمعرفة المأكولات الممنوعة عليك.

ما هي انواع الماكولات التي يتناولها مريض سرطان المعي الغليظ بعد اجراء جراحته ؟

لا يوجد أنواع محددة. بل إن نوع العملية وكمية المعي التي استؤصلت وإذا كان قد
وضع مخرج إضافي هو الذي يقرر ما هو نوع الطعام المسموح له. وأنا ليس لدي هذه
المعلومات لذلك...

السﻻم عليكم هل يعتبر دواء femara 2.5 mg - letrozole) فعالا للقضاء علي سرطان
الثدي ام فقط وقائي ؟

إن هذا الدواء يعطي نتائج معالة جداً في علاج سرطان الثدي النوع الذي يتأثر
بالهورمونات.

