حامل بالشهر الخامس ويدي كلتهما تؤلاماني من منطقة الرسغ وقاعدة الابهام ولم
اتعرض لأي اصابة او ماشابه مالازم فعله

خلال فترة الحمل هناك نسبة لا باس بها تعاني من متلازمة الرسغ او انضغاط العصب
الاوسط ويتبعه الم وخدران وتنميل الابهام والشاهد والاوسط , يمكنك لبس مشد طبي
فيه صفيحة...

السلام عليكم شكرا دكتور ربيع روحي صالح على النصح قد قامت زوجتي بزيارة طبيبة
مختصة في العظام و قامت بعمل صور أشعة و أريد أن ترى هذه الصور لأجل معرف رأيك،
هل ممكن أن تقدم لي بريدك لكي أرسها أليك

[email protected]

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته لدي الم في الجهه اليسرى من الجزءالاسفل من
الظهر واحيانايمتد الألم إلى عظم الحوض الأيسر وأحيانا يكون هناك خدر في منطقة
الألم بالظهر والم في مفصل كتف اليد اليمنى ومفصلة الساعد وصعوبة فتح الاصابع عند
الاستيقاظ من النوم

حالتك تستدعي الفحص السريري واجراء بعض الفحوصات المخبرية , ينصح مراجعة اخصائي
روماتيزم ومفاصل

ماهو علاج الاصابه بhip jont tendonitis عند كبار السن

العلاج يتراوح بين فترات قصيرة من الراحة مع بعض العلاجات حسب وضع المريض الصحي
الى جلسات العلاج الطبيعي وان لم يتحسن المريض يمكن اعطاءه حقنة موضعية بالوتر
المصاب...

من اكثر من شهر اعاني من الم ياتي ويذهب في ابهام القدم اليمنى.ذهبت للطبيب
العظام وعمل لي تحليل اليورك اسد واشاعه وكل شي سليم. طبيب الجراحه والاعصاب
كلاهما لم يجدوا شي؟

مادامت الاشعة والتحاليل سليمة لاداعي للقلق, ينصح مراجعة مركز علاج طبيعي

السلام عليكم، اعاني من ألم في خلف كعب القدم مما يؤدي الى الصعوبة في المشي
وعلما بأن قدمي مسطحتين اي ( flat foot )وايضا اتمرن في الصالة الرياضية لانقاص
الوزن حيث ان وزني ١٠٠

عليك اتباع حمية غذائية مع التمارين الرياضية تناول ملعقتي زيت زيتون صافي على
الريق لمدة ١٥ يوم ضع القدم في ماء بارد ١٠ دقائق ثلاث مرات باليوم لمدة أسبوع

السلام عليكم ٱنـِْ♡̨̐ـِْا اشكو من الم اسفل العظم الساق في كلا الساقيين وذلك
عندما اللعب كرة القدم وعندما اترك كرة القدم لبضعت ايام اشعر بتحسن مع العلم
اللعب الكرة بدون تمارين

عليك بأجراء إحماء قبل لعب أية رياضة

كانت لدي تمارين gym ، وبعد مرور حوالي يومان ، تورمت يدي اليسره . على الرغم
انها قد خفت ، ولكن لا زال الورم خفيف و موجود ! بماذا تنصحوني

من الواضح وجود التهاب اوتار ناتجة عن مبالغة في التمرين ووجود تمزق جزئي , ينصح
مراجعة مركز علاج طبيعي

الم شديد في أصابع اليد اليمني وورم ولا يوجد به قيح

لابد من الفحص السريري ’ ينصح مراجعة اخصائي روماتيزم ومفاصل

احس بتعب شديد وفشل في النصف الاسفل من الحوض الى القدمين واسهال مع زحمة شديدة

السؤال غير واضح عليك مراجعة طبيب جهاز هضمي

