هل استعمال المرهم البواسير مدة ثلاث اشهر يسبب ضمور الجلد والشرج ؟؟؟ رجو ردكم

لا هذا غير صحيح ولكن اذا كان فيها كورتزون فيؤدي الى ضمور قليل في الجلد

هل هناك عملية جراحية للبواسير تقدي عليهم بصفة نهائية

عادة العمليات الجراحة فعالة في القضاء على البواسير اذا كانت كبيرة

اجريت عمليت ناسور شرجي قبل شهر ونصف وعانيت من الالم مابعد العملية من دم وصديد
واختفت بعد ثلاثة اسابيع من العمليه لاكن الان عاد الصديد ومعه الالم بعد التبرز
.

يجب الفحص عند الطبيب للتأكد من عدم رجوع الناسور

انا اعاني مشكلة في الاخرج ينزل براز بدون ما احس ممكن تعطوني حل للمشكلة

لا بد من تحديد السبب واجراء فحص ال مانومتري لتحديد حجم المشكلة اولا

اعاني بعد الولاده من خروج غازات الامعاء من المهبل وليس هواء انما غازات البطن
هل هو ناسور

نعم. هذا في الغالب ناسور. يجب الفحص للتأكد منه

ماهو افضل مرهم للناسور العصعصي هل هو ميبو أم كريم فيوسيدين وشكرا؟

لا تفيد المراهم في الناسور العصعصي ...لا بد من الاستئصال الجراحي ...

انا أعاني من البواسير الخارجيه من الدرجه الرابعه يوجد انتفاخات عند فتحه الشرح
كشفت عند دكتور قال لا أستطيع إجراء عملية لك حتي تتقلص هذه الانتفاخات وانا
أتألم من 10 ايامأريد حل

مهم جدا اخذ الملينات وعمل مغاطس ومسكنات الى ان يخف التورم.

سؤالي هو كل تلك الأدوية التي ذكرتها في السؤال السابق ولم يتوقف ألم الشرخ
الشرجي ومازلت أعاني كل مرة أدخل فيها للحمام هل من علاج غير العملية يوقف هذا
الألم الفضيع

يوجد مراهم تفيد غير التي ذكرتيها وهي دلتيازم او نيتروغليسرين، ولكنه لا يتوفر
في كل الصيدليات

انا عندي الناسور العصعصي كنت باخد دواء من سنه و وقفته هل اعمل العمليه علي طول
ولا استمر علي الدواء

لا بديل عن اجراء الاستئصال الجراحى له

أعاني من الشرخ الشرجي حاليا أعالج ب دواء ديكلوفيناك صوديوم 50 و فلوروغلوسينول
ثنائي الهيدرات و دافلون 500 ومرهم أدهن به منطقة الشرج زيت كبد الحوت لكني أخلط
معه زيت الزيتون

لا بديل عن اجراء العملية الجراحية لاحقا

