يوجدلدي الم اسفل الظهر فماهو؟

ألم الظهر ليس مرضاً بقدر ما هو عرض ينتج عن عادات عديدة يتبعها الشخص فى حياته .
وأمراض مختلفة. وتصنف آلام الظهر عادة إلى: آلام ظهر حادة إذا استمرت لأقل من
شهر، وآلام...

بعد ولادتي ابنتي قبل سنتين وشهرين اصبت بجلطة في الرجلين والرئتين وشريان في
القلب وكتب اللة لي الشفاء والحمدللة الان اناحامل قي ٥ اسابيع وقد حاولت يطرق
عدة اسقاطة عن طريق القفز من اماكن مرتقعة وشرب اعشاب ولاكن مااراد اللة انة ينزل
وحاولت مع الدكتور ورفض طالما انني لاعاني من نزيف والان انا اعاتي من الم قوي في
الحهة الخلفية من الورك الايمن والفخذ ووالساق عبارة نبض ؟ ارجو المساعدة في
تسخيص حالتي وشكرا.

قد يكون لديك التهاب العصب الوركي , ينصح لك بالراحة واستخدام دهون مسكنة تحوي
حامض الفوليك والساليسيلك يتم دهنها مكان الالم

ما علاج عندي احتكاك في اعلاء القدم والحوض عمري ٧٥ سنة

لا علاج لهذا الاحتكاك ولكن يمكن التعامل مع نتئجه , تخيف الالم , علاج الالتهاب
, اخذ ادوية توقف تدهور الحالة وعلاج طبيعي , ومداخلات اخرى حسب درجة الخشونة
ومكانها

السلام عليكم دكتور انا مريض بظمور عضلي متقدم وعمر 19 سنة. فهل يوجد علاج؟
وبماذا تنصح من التدريب وما شابه؟

تمارين تنفس وتقوية عضلات الصدر والسباحة ان امكن

السلام عليكم اعاني من الم في نهايه الكعب خاصة عندما اكون ساكنه لفترة واقوم لا
استطع الدوس عليها و وقت استيقاظ من النوم واحيانا يمتد الالممن الكعب الى الورك
من للرجل اليسرى

قد يكون التهاب باعصاب الساق

يعطيكون العافية أنا شاب عمري 28 سنة متزوج تعرضت لشد عضلي على أثره أصبت بإلتهاب
يؤدي إلى تنميل في قدمي اليسرى وتخدر ما الحل بارك الله بكم

تشخيص سريري و القيام بجلسات علاج طبيعي و الاستمرار بالقيام بتمارين علاجية
يزودك بها المعالج سلامات

كسر بعظم الفخذ منذ4شهور وأمرني الدكتور التحمل بنص الوزن والمشي على عكاز واحد
ماهو الوقت الطبيعي للمشي بعد الكسر؟ وهل استمر على عكاز واحد؟ علماً بأن موعدي
مع الطبيب متأخر جداً

التحمل من جزئي الى كامل يعتمد على نوع الكسر ودرجة الالتئام والثبات , مادام سمح
لك التحمل نصف الوزن غالبا بعد شهر يمكن زيادة التحمل وصولا للتحمل الكامل , ينصح
عمل صورة...

السلام عليكم منذ عدة أسابيع وانا إذهب إلى الأطباء من أجل معرفة سبب وجود
السوائل في ركبة ابني تم سحب دم منه منذعدة أسابيع.أيضا هذا الأسبوع وفي نتائج
الدم يظهر عنده التهاب

ارجوا التوضيح ماهو السؤال

هل يؤثر نقص الفيتامينات مثل الكالسيوم والبوتاسيوم والفسفور وفيتامين D على قوة
الغضاريف للعامود الفقري وبالتالي تسبب الانزلاق الغضروفي ام ليس لهاعلاقه
بالغضاريف؟الرجاء الجواب

لا علاقة لذلك بالانزلاق الغضروفي

السلام عليكم ...اعاني من اوجعاع في الرقبة وعملت رنين فقالوا بي عندك بداية دسك
في الفرقة الرابعة والخامسة ..والخامسة والسادسة وبعده عملت علاج طبيعي ولكن
الوجع مازال موجود

من الممكن اجراء حقن الستيرويد تحت الاشعه ، عليك بمراجحة جراح عمود فقري او
اخصائي الم او طبيب اعصاب

