اذني تتقفل وانا بالبيت واذا عملت وتحركت كثير واشعر بدوخه ؟!

على الاغلب لديك شمع في الاذنين يحتاج الى تنظيف

السﻻم عليكم اني عندي تلعثم في الكﻻم هل يوجد تمارين للتلعثم او عﻻج

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته نعم توجد وانصح بمراجعة اخصائي سمع وتخاطب.

عمري 34 سنة أجريت عملية جراحية للوزتين قبل عشرة أيام اﻻن اعاني من صعوبة البلع
ومكان العملية أبيض أيضا في أطراف لسان المزمار

شي طبيعي جدا. هذا هو النسيج الليفي الذي يغطي مكان اللوزتين. بالنسبة لصعوبة
البلع انصح باستعمال العلك باستمرار لتحريك عضلات المنطقة.

٢- واعاني ايضاً من الصوت المنخفظ بالمدرسة وهذا الشيء الذي يضايقني واريد التخلص
منه، للمعلومية انا باقي لي سنة وادخل الجامعة.. واريد التخلص من هذا الرهاب

أولا تغير الصوت هو تغير فيزيولوجي في كل مراحل الحياة والتدريب يساعد على التطور

انا منطقة ساحلية رطبة عندم اكون في المناطق العالية وقليلة الرطوبة وخاصة مع
وجود التراب اشعر بالجفاف او الحرقان حلق والانف كاني اتنشق التراب او الرمل ما
الحل لذهاب هذه الحالة ؟

هذه حساسية الحل تجنب هذه المناطق او لبس قناع للانف والفم

ماهو مرض تليف الرئة هل يوجد له علاج علما ان التليف قد اصاب كلا الرئتين الاولى
نسبة نصف والرئة الثانية بنسبة ثلاثة ارباع وماهي نتائجه في المستقبل؟

تليف الرئتين يؤدي لتراكم خلايا غير طبيعية حول الحويصلات الهوائية مما يمنعها من
تأدية دورها بنقل الأكسجين للشعيرات الدموية المحيطة بها ليؤدي بنقص تدريجي في
وظائف...

حصل لي من 3 اشهر صداع مفاجئ مع تنميل في الوجه لعدة ثواني واختفي ورجع تاني بعد
3اشهر نفس الموضوع ممكن اعرف ده سبب ايه لاني قلقانه جدا لانه بيبقي الم حاد
فاجأه

الصداع المفاجئ الذى يستمر لثوان ويختفى غالبا لا قيمة له وان كان الصداع فى حد
ذاته يحتاج الى تفصيل أكثر لأنه عرض وليس مرض

السلام عليكم من سنة فاتت كان لدي حكة في أذني اليمنى حاليا الحكة لا تزال موجودة
ولكن اصبح يوجد الم في نفس الأذن وطنين وقد ذهبت الى طبيب وأخبرني أن أذني ليس
بيها إلتهاب.

كم سنة عمرك هل لديك سكري او امراض اخرى ممكن حساسية او جفاف جلد

سلام عليكم أعاني من إلتهاب شديد في الحلق عند الهان ومكان التنفس من الأعلى من
أكثر من شهر وذهبت إلى الدكتور وأخذت العلاج وثم عاودت الدكتور وكتب لي علاج جديد
ولم أتحسن أبدا

ينصح بتناول المضادات الحيوية ومسكن للألم ونقطة مسكن لا إذن وإذا تكرر التعب
ينصح بعمل عملية لاستئصال اللوزتين

السلام عليكم بنتي ارتفعت حرارتها وبعديها بيومين صارت تشخر بصوت عال ومزعج عمر
البنت 2.5

ارتفاع الحرارة مع الشخير يدل على التهاب وانتقاخ اللوزات. استهملي مضاد حيوي
اموكزيسيلين مدة اسبوع. اذا بقي الشخير لابد من فحص الحلق والانف.

