مرض الشري المزمن

عليك الإبتعاد عن الحلويات والبيض والسمك والموز والسمسم وزيت السمك والفول كذلك
الأبتعاد عن البنسلين ومشتقاته والسلفا والأسبرو والمسكنات خاصة
مشتقاتالإيبوبروفن ما...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. أنا شاب عمري 18 سنة أعاني من كثرة البثور في
الوجه منذ ثلاث سنوات وقبل عام انتشرت في الصدر والظهر واليدين و الأكتاف

عليك ارسال صورة عبر الطبي استشارة للمساعدة

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. أنا شاب عمري 18 سنة أعاني من كثرة البثور في
الوجه منذ ثلاث سنوات وقبل عام انتشرت في الصدر والظهر واليدين و الأكتاف

عليك ارسال صورة عبر الطبي استشارة للمساعدة في التشخيص

عندي كعب القدم مشقق وخشن ومهما نظفته بالحجر ينعم ويرجع مرة أخرى هل يوجد برهم
أو دواء يساعد بالحل

هذا نوع من جفاف الجلد وعلاجه بكريم خاص متوفر في فلسطين يعيد للجلد النعومة
الدائمة

اعاني من كثره العرق من الصدر والبطن والظهر وما هو علاجه

عليك وتحت اشراف الطبيب باستخدام مادةoxybutynin chloride 5 عيار خمسة ملغ نصف
حبة مرتين او 3 مرات يوميا ويمكن زيادة الجرعة ولكن هذه المادةعليك الحذر إذا كنت
تعانين من مشاكل في...

علاج اكزيما عصبية بفروة الشعر ؟

اكزيما عصبية عادة تكون في الرقبة من الخلف وليس فروة الرأس وعلاجها مرهم
كلوبيتاسول مرتين يومياً.

السلام عليكم. أسأل عن حقن البلازما للشعر هل تنفع للصلع. وأين يوجد أفضل مركز
لحقن البلازما. ؟

عليك اجراء فحوصات :- الزنك- وفيتامين د - وفيتامين ب12 - والكالسيوم والغدة
الدرقية علما بان في مثل عمرك وحالتك يجب ألاّ يقل فيتامين ب12 عن 600 - 700 بعد
ذلك أصف لك الكريم ...

لماذا انا اصلع من مقدمه الراس الجيها اليمين اكتر بكتر من جيها اليسار

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

السلام.انا عمري17سنه وشعري يتساقط من مقدمه الراس ولكن اتجاه اليمين اصلع واتجاه
اليسر ليس بصلع كتر قليل فقط علما انا ابي اصلع واخوتها صلع

سبب العامل الوراثي للصلع نستطيع التغلب عليه لأنه عبارة عن زيادة مادة
التستوستيرون، حيث تتح هذه المادة مع انزايم الفا ردكتيز انزايم الموجود في فروة
الرأس فتكونان...

السلام .. انا شعري يتساقط من مقدمه الراس ويتم الصلع ف اتجاه واحد اليمين من
الشعر ولكن اتجاه اليسار ليس كتر قليل جدا . انا عمري 17 السنه . وابي اصلع هل
هذا صلع وراتي ام لا .

سبب العامل الوراثي للصلع نستطيع التغلب عليه لأنه عبارة عن زيادة مادة
التستوستيرون، حيث تتح هذه المادة مع انزايم الفا ردكتيز انزايم الموجود في فروة
الرأس فتكونان...

