بنتي عمرها سنتين ونصف وتعاني دائما من التهاب الحلق المستمر اضافه الا الشخير
اجرينا لها اشعه للكشف ان كان هناك لحميه وكانت النتيجه لايوجد شي هي جسمها ضعيف
نظرا لانها ولدة ضعيفه كان وزنها عند الولاده كيلو تسع مائه والحين وزنها احدى
عشر كيلوا طبعا هي اكل ماتاكل الا قليل رغم محاولتي لاطعامها ترفض الاكل وتعيش
على الحليب هو اريد ان اعرف سبب الشخير وهل هو مضر على صحتها وايضا سبب التهاب
الحلق المستمر . ملاحظه هامه بنتي تقريبا تاخذ مضاد حيوي بالشهر نوعين والسبب
انها اذا خف الالتهاب عندها اسبوع رجع لها اسبوعين على مدار الشهر هذا حالها
لدرجة ان المضادات الحيويه لم تعد تنفع معها فما هو الحل ولكم كل الشكر

١- يجب إعطائها بنيسياين طويل المفعول Extencilline إبرة كل أسبوعين ختى تبقى
مغطاة ضد التهاب اللوز ٢-ربما يجب استئصال اللوز،نظرا للالتهاب المزمن ، راجع
اختصاصي الأنف...

أجريت عملية استئصال اللوزتين منذ 12 يوم وأصبت بنزيف فى اليوم السابع من إجرائها
وأنا الأن خائفة جدا جدا من تكراره مع العلم أنغرزة واحدة هى التى وقعت فى اليوم
السابع وسببت النزيف وبافى ثلاث غرز فى الجهتين أرجو الأفادة بنوعيات الطعام
المناسبة وهل البيض والسمك مسموح أم لا مع بعض التوصيات للوقاية من النزف. أرجو
سرعة الرد لأنى مرعوبة علما بأنى 31 سنة

لا حاجة للقلق. فهذها شيء عادي . عليك تناول أغذية خفيفة في البداية وربما بعض
المثلجات مثل البوظة ويفضل الابتعاد عن الأكل الساخن، وستعوذ الأمور لطبيعتها
وتوكلي على...

انا اعاني من الانعواج في الحاجز الانفي واطلب العلاج والاعرض الصداع الضيق في
النفس فقدان في الشهية التغيير في طعم فمي بستمرار السواد تحت العين النحنحه
باستمرار وهي الحشرجة في الزور وانا محتار عليا

علاج اعوجاج الحاجز الأنفي يتك جراحيا. عليك مراجعة اختصاصي أنف وأذن وحنجرة.

ماهوعلاج التهاب الحنجرة المزمن؟

يجب عمل زراعة للمخاط من الحنجرة وعمل دراسة مقاومة الجراثيم للمضادات الحيوية،
وتحديد نوع المضاد الحيوي الفعال استشير اختصاصي أنف وأذن وحنجرة.

.انشاء الله سوف اقوم باستئصال اللوزتين.سني ٣٥ سنة.اريد بعض الارشادات لما قبل و
ما بعد العملية.الجواب بسرعة . وهل من خطورة بخصوص السن؟

لا تقلق فلا يوجد خطورة طالما اتبعت تعليمات الطبيب ولزمت الهدوء، وتوكل على الله

ما درجة خظورة التهاب الحنجرة المزمن

١- البحة ٢- احتمال التسرطن ٣- انتقال الالتهاب إلى الرئتين بشكل خاص

هل التهاب الحنجرة يؤدي الى الم في الارجل

إذا كنت تقصد التهاب الحلق واللوز ، فيمكن أن تحدث مضاعفات في الالتهاب المزمن ،
حيث تنتقل الجراثيم المسببة وهي المكورات السبحية إلى القلب والكلوتين والمفاصل،
أما...

كيف يتم التخلص من أنسداد في الأنف لفترة مزمنة؟

التخلص من انسداد الانف يكون باستعمال قابضات الاوعية الدموية ويفضل الموضعية حتى
لا يكون تأثيرها عاما ، مثل بخاخ فيبروسيل او نقط اوتريفن وننصحك باستخدام مانع
حدوث...

ماهو سبب ظهور بقعة ملساء على اللسان وارتفاع حوافها البيضاء ثم تقشر اللسان
وبقيت البقعة كما هي مع تحسن طفيف بعد ظهور الحليمات البيضاء علما ان هذه الحالة
بدأت قبل أكثرمن شهر ولكم الشكر

اسمه التهاب اللسان المهاجر الحميد وهو غير مؤذ ولكنه قد يستمر فترة طويلة اسبابه
: يحدث عند المصابين بالصدفية ، مرض السكري ، التحسس الوراثي والتوتر ، ويعتقد ان
لها...

هل هناك دواء طبيعي لحساسية الانف؟ لدي حساسية مزمنة في الانف انا اتناول تلفاست
180 و بخاخة فلكسونيز

هذه بعض العلاجات الطبيعيةلحساسية الانف 1- تبخيرة بمنقوع زهر البابونج 2-
المضمضة بالماء والملح 3 مرات يوميا 3- وضع قطرات من زيت الزيتون النقي في الانف
4- مضمضة بفنجان...

