اين فحص فتحة الدوبر في اي مستشفى في اليمن

عن أي فحص تتحدث؟؟ يمكن إجراء الفحص العادي للبواسير في أي مستشفى من قبل اختصاصي
الجراحة العامة.

تعرضت للضربه قويه ع الراس،،انشق الجلد ونزفت ،،،وتوقف بعد فتره بسيطه،،اشعر
برتجاج بسيط،،،/وشعور بنعاس لم ابالي،،لكن بعد ساعات تورم وجهي،،هل هادا اثر لهده
الضربه?

قد يكون من الضربة، وربما يلزم عمل صورة أشعة للجمجمة، راجع اختصاصي جراحة عامة
للفحص الطبي وللتشخيص الدقيق.

عندي تضخم غدد دهنية بالوجه منتشره بكثرة.cebaceous hyperprasia .مالها علاج؟؟

يمكن علاجها لدى اختصاصي تجميل البشرة، باستئصالها بشكل منفرد، ولا يوجد علاج مرة
واحدة. كما يجب فحص الدم والدهنيات في الدم، راجع اختصاصي باطنية.

عندى عملية كمان يومين عملية بواسير وشرخ وهاخد بنج كلى والنهاردة جالى برد
وسخونية عايزة حاجة تضيعهم علشان العملية والبنج شكرا

الاهم ان لاتكون حرارتك مرتفعة وينتظر حينها حتى الشفاء نسبيا من مرض الزمام او
الانفلونزا.

علمنا ان تركت التدخين منذو 3ايام ونسبة الدم الان 17 واللزوجة 48 ما الحل الافضل
الحجامة ام التبرع بالدم افضل وصحي اكثر للجسم وشكرا لاهتمامكم ورجاء ممكن الرد
وبارك الله بيكم

انصح بالاثنتين. فوائد الحجامة كثيرة جدا واثبتت فائدتها وانا من الاشخاص الذي
شاركت في دراسة على حوالي 400 شخص اجري له حجامة بالسابق والنتائج كانت مذهلة في
بعض الامراض...

انا عمري 19سنة لدي انتفاخ على الجهه اليسرى من فتحه الشرج ما العمل

الفحص من قبل اخصائي جراحة عامة . العلاج يختلف حسب التشخيص .

ابي علاج للدمل في المنطقه الحساسه قريب لفتحه الشرج طلعتلي من يومين وحطيت لها
مرهم اسود عند المستوصف وكبر حجمها حيل وانا قبل سنه طلعتلي نفسها وشالوها بعمليه

ربما تحتاجي لعملية جديدة، وقد يحل الموضوع بمضاد حيوي ، راجع اختصاصي جراحة عامة
لتقييم الحالة.

السلام عليكم انا من سنه عملت عمليه كان خراج ف منطقه حساسه وفتحتوا والجرح لم
ومن كام شهر لاقيت مكانه حبايه تحت جلد صغيرة بس بتورم وبتنزل زى سائل بنى اشبه
بالبراز ممكن العلاج

هذا على الاغلب ناسور حول الشرج نتيجة تأخر او علاج ناقص لخراج سابق ويتطلب جراحة
. نؤكد على ضرورة مراجعة طبيب اخصائي الجرتحة لتأكيد التشخيص.

كيف اعالج البواسير اثناء حملي ظهرت لديا البواسير واستمرت حتى بعد الولادة
ساعدوني وافيدوني بوصفة لالتخلص منها

انصحك بمراجعة اخصائي جراحة ليقرر حالتك

كيف اعالج ضيق الشرج بعد نزع البواسير جراحيا منذ شهرين؟

يجب عمل توسيع تحت مخدر عام لو الحاله مستمره بعد العميله طول هذه الفتره

