سكر 1.11 دهون ثلاثية 1.49 خزان %7 بعد ثلاثة اشهر من الحمية المرجو تغدية تزيد
من الوزن لان وزني اصبح ينزل بسرعة

ينبغي أولا معرفة سبب نزول الوزن وعلاجه

ابي عمل عمليه قلب مفتوح وتدريجيا تتحسن حالته الصحيه لكن لا يتذكر معظم الأشياء
ولا الأشخاص ولا كيفيه الحياه التي كان يعيشها مع العلم مر على وقت العمليه ثلاث
أسابيع

لا داعي للقلق ، تدريجيا سيستعيدها ، ويمكنك استشارة أخصائي جملة عصبية

امي وصديقي يعانيان من خفقان القلب ما علاج و ما علاج الاسرع خلال النوبة و شكرا

لكل حالة علاجها وفق نوع الخفقان وسببه وانعكاساته الجسدية والخطوة الأولى تتمثل
برصده في تخطيط القلب ومن ثم تحديد خصائصه ونوعه لاختيار السلوك الطبي الأمثل
نحوه,...

ماسبب يادكتور ظهور عروق ورديه اوحراء اللون تظهر فى زراعى ن الاعلى الجزء
المقابل لجسدى وكانت باترزة وكثيره وفى الزراع الثانى ايضا وخفت كثيرا وبالصدفه
اعطانى زوجى حبوب زيت السك الاميجا 3 ولاحظت بشده انها خفت كثرا وكادت تنتهى
ولكنها متزالت على اخف ولكن يادكتور الزراع الشمال اكثر من اليمين هل هذا يخص
القلب ام ما هذا انا 23 عاما متزوجه

من كلامك يبدو أنها أوعية دموية سطحية مع ذلك لا يمكن الجزم دزن مشاهدتها وفحصها
من قبل طبيبك لتحديد نوعها وخصائصها ومن ثم تحديد السلوك الطبي الأمثل نحوها

السلام عليكم لقد اجريت عملية تغير الصمامين الميترالى والاورطى منذ 5 اشهر
وحالتى الان مستقره لاكن هناك صوت للصمام اسمعه طول الوقت ويمكن لاى احد بجوارى
ان يسمعه فهل سيظل هذا الصوت مدى الحياة ام سيقل مع الوقت وشكرا

هذا هو الصوت الطبيعي ل إنغلاق وإنفتاح الصمام

أخي23ع معه سكري الأطفال أصيب قبل شهر بجلطة بالقدم و عولج بالمميعات حتى تحسن
بعد شهر عادت تجلطات بالقدم قرروا تركيب مصفى و إزالة التخثر جراحيا اجلوا
العملية لمدة أسبوع هل يضر ؟

لا ضرر في ذلك، لكن المهم الالتزام بتوصيات الطبيب المشرف على العلاج

دقات القلب عندي 57فهل هاذا خطر

لا إذا لم يكن هناك أعراض فلا داعي للقلق

امى عمرها 60 سنة وتعانى من انسداد بثلاثة شرايين 90 و 95 و 70 % و ارتجاع فى
الصمام الميترالى و عضلة القلب ضعيفة تعمل بنسبة حوالى 35 الى 40 % فهل يمكن ان
تعمل عملية قلب مفتوح لان بعض الدكاترة اخافونا من العملية و دكاترة القسطرة
قالوا ماينفعش عمل دعامات ارجو الافادة

بالطبع هكذا حالة تحتمل تعقيدات كثيرة والقول الفصل للطبيب المعالج كونه يعرف
حالتها الصحية وتاريخها المرضي والحالة الوظيفية للاعضاء الحيوية بشكل أفضل, لأن
تقييم...

سلام عليكم انا شاب ابلغ من عمري ٢٥ ادخن فى ليوم ٥ سيجارة احاس بي انقباض في
لقلب وكانه يسكت ذهبت الى طبيب اجرية تخطيط للقلب صورة اشعة لصدر وايكو لم يجدو
شئ حمدو لله لكن هذا انقباض مزال ياتنى فى ليوم عدت مرات خصتا بعد رياضة بدنية
والم في كتف ايسر واحينان وخز جهة لقلب منذ ٨ اشهر انا بدات اقلق كثيرا من هذه
اعرض ارجو نصيحةوسلام

لا داعي للقلق قد يكون مجرد إجهاد, ولكي تطمئن أكثر يمكنك معاودة أخصائي قلبية
ليعمل لك فحص جهد وعلى ضوء النتيجة سيكون السلوك الطبي الأمثل

هل من الممكن الافادة عن النتيجة ؟ تم عمل موجات فوق صوتية دوبلر ملون و كانت
النتيجة : Normal LV dimension & systolic function with estimated EF 55% by M
mode & by 2D eyeballing . Impaired LV diastolic function . Query posteroseptal
hypokinesia. Mild mitral valve proplapse with trivial MR. Normal AV with
normal systolic flow and no aortic regurgitation. Normal PV morpology with
pulmonary acceleration time = 117 msec. Normal TV morpology and flow. Normal
RV size with good RV function. NO visible interacardiac masses or thrombi by
TTE. Normal pericardium with no pericardial effusion.

النتيجة جيدة وتهدل الصمام الميترالي بسيط ولا يستوجب أي علاج ولا يسبب مشاكل
صحية تذكر

