من قبل فترةتعرض اخي عمره21سنة لاصابة في منطقة الرأس اثناء الوقوف
المفاجيءللسيارةلمكشوفةمن شدةارتباك اخي فقدلسيطرة على نفسه سقط واصبح رأسه على
حافةلسيارةبعدها فقدالوعي خرج دم من رأسه او فمه لااذكر بلضبط ونقلبت عيناه بيضاء
اللون ذهبنا بعدها للمنزل عملتا اسعاف اولي اصبح جيدلكني قلق عليه
مستقبلاماهوالحل

ربما يكون من الأفضل مراجعة اختصاصي جراحة عامة وعمل رنين مغناطيسي للتأكد من خلو
الدماغ من أي آثار ممكنة.فهذه رضة دماغية يجب ملاحقتها.

لدي كتلة بحجم حبة اللوز تحت دقني و بمقدمة حلقومي وهي مؤلمة

الرجاء اجراء اشعة صوتية للعنق والغدة الدرقية ومراجعة اخصائي جراحة عامة.

اعاني من من الم في فتح الدبر فيه جرح لكن ليس داخلي عميق الجرح تقرببا 1سم داخل
وبين فترات طويلة ينزل دم منه اثنا التغوط ما هو العلاج ولا اريد الذهاب الئ د
لانهم رجال وانا مراة

لاتريدي الذهاب لطبيب هذا غير مقبول ويجب احراء الفحص الشرجي اللازم. نعتذر عن
تقديم اي علاج بدون تشخيص للحالة.

كيف اعرف انا لدي تمزك في الشرج ارجو الرد

الشق الشرجي هو تمزق أو قرحة تحدث في بطانة القناة الشرجية. أعراض الشقوق الشرجية
ألم حاد و شعور بالحرق عند خروج البراز (التغوط) ملاحظة دم أحمر على ورق المرحاض
أو على...

في حالة عدم الشفاء من الشرخ الشرجي بالادوية و تم اللجوء إلى الجراحة كيف تتم
العملية الجراحية و ما الخطوات التي يتخدها الجراح لشفاء المريض كم تستغرق من
الوقت و هكدا

العمل الجراحي هو اجراء بسيط يتم فية خزع جراحي للمعصرة الشرجية الباطنة مدة
العمل الجراحي بضعة دقائق

دكتور انا عندى كيس شعر ولكن انا لم اعمل العملية ليس لدي لا الام لكن عندى
تقبتين صغيرتين فوق المخرج هل ممكن ان تغلق مع الوقت انا اركز على نضافة

من الافضل ان يفحصك اخصائي جراحة لان كيس الشعر يختلف عما تصفينه حول المخرج وذلك
لتاكيد التشخيص

هل يوجد علاج لتمزق الأربطة وكم يحتاج من الوقت للعلاج

عادة العلاج يكون بالراحة تجنب الحركات المفاجئة و المسكنات قد يحتاج الامر حوالي
3 اسابيع على الاقل

قمت بإجراء عملية إصلاح فتق أريبي في الجهة اليسرى قبل 8 أشهر، هل استخدامي
للدراجة النارية للتنقل إلى مقر عملي بشكل يومي يشكل خطرا ما؟ علما أني متخوف من
عودة الفتق.شكرا.

لا تاثير بعد هذه الفترة

استشير بخصوص فتئ اربى ارغب فى اجراء عمليه مع العلم انى 73 عام ولكنى مريض
بالسكر/ فيرسB وقد قمت باجراء بعض الفحوصات وكانت النتيجه الالبومن 2.8/
الهمجلوبين11.5/ SGOT 59 /SGPT 39

لابد من زيادة نسبة الالبومين اولا بنقل اربع وحدات بلازما ثم تقييم الوضع

سويت عملية ناسور عصعصي قبل شهر ولا زال المصل يخرج من مكان العملية ويصاحبه الم
..هل هاذا طبيعي وكم يلزم من مده حتى يلتئم الجرح وهل هناك نصايح تعجل الالتئام
وهل يجب ان تبقى شاش

يفضل اجراء مغاطس بالماء والملح وممكن اضافة محلول معقم كالبوفيدون

