القدم المخلبيه بعد الجبس من أول يوم كل اسبوع يتغير لمده ٨ أسابيع وبعدين لبس
حذاء طبي بالسطره لمده٣ شهور٢٣ساعه في اليوم ممكن بعد كده يحتاج عمليه تطويل وتر
ولا لا

هذه الحالة تحتاج الى تقييم وفحص سريري لتحديد فيما اذا كان الطفل يحتاج الى
تطويل وتر .

سلام عليكم اعاني من طقطقة في لوح كتف ايمن مع بروز عظم الوك قليلا هده طقطقة
ليست دائمة فهي تكون لما ارفه دراعي للوراء احيانا طقطقة تكون مؤلمة هل انا بحاجة
لعملية جراحية ا

هذه الحالة تحتاج الى فحص سريري واجراء الصور اللازمة.

تاكل العمود الفقري

مرحبا بكم ماذا تريد ان تعرف عن تآكل العمود الفقري. حدد سؤالك جيدا كما يجب ان
تذكر التاريخ المرضى للشخص المصاب وعمره وأى إصابات حدثت أو أمراض يعانى منها
تحياتى لك و...

ماهو الفرق بين الرنين المغناطيسي والمفراس وايهما اكثر دقة في فحص الراس؟

الرنين المغناطيسي معلوم انه يفيد في الانسجة الرخوة مثل الدماغ والنخاع الشوكي
والعضلات وهو ادق من غيره اما المفراس فيستخدم عادة في التصوير الطبقي يمكن ان
يوضح...

عندى التهاب فى العصص فهل يسبب ذلك وجع فى الرجلين

قطعا لا يسبب الا اذا كان هناك ضغط على الاعصاب وهذا لا يمكن تقييمه الا
بالمعاينة الطبية واجراء صور الرنين المغناطيسي اللازمة .

السلام عليكم عندي لاماء اصحاء من النوم يحصل لي الم في اسفل القدم لم ابداء امشي
القدميان

مرحبا بكم يجب الفحص الطبي الدقيق بواسطة متخصص في جراحة العظام وعمل الإشاعات و
التحاليل الطبية اللازمة لمعرفة السبب وطريقة العلاج المناسب. .. مع العلم أن هذا
نوع من...

عمري عشرون واعاني من مرض الجنف هل هناك اي خطورة من هذا المرض علما اني ساخضع
للعلاج الطبيعي تحت اشراف دكتور مختص هل هذا مفيد وكافي ؟

لا تزداد شدة المرض بعد هذا السن. و العلاج الطبيعي نافع جدا.

لو سمحتم عايزة أعرف إيه في الاشاعة loss of normal cervical lordosis suggesting
muscular spasm maintained vertebral alignment and discs height and vertebral
body's height

لا داعي للقلق. حسب التقرير يوجد شد على العضلات بمعنى مجرد تشنج عضلي.

اجريت عمليه قطع للاوتار القابضه قبل شهر اجريت العمليه والان قمت بحركه اصابعي
لكن بصعوبه قليله وبعد لم اجري العلاج الطبيعي هل بالعلاج الطبيعي ترجع اصابعي
الى حالتهن الطبيعيه

يجب البقاء بالمسند ستة اسابيع بعد العملية و بعد ذلك يحال المريض للعلاج الطبيعي
لعودة حركة الاصابع.

ما سبب مرض الأملاح وماهي أعراضه وعلاجه

مرحبا بكم ماهى نوع الأملاح الموجودة عندك. وما هى شكواك. . للإجابة المفيده يجب
إرسال التاريخ المرضى كاملا وبالتفصيل. تحياتى لكم وامنياتى بالشفاء العاجل. و
أسعدنى...

