السلام عليكم ما افضل دواء لل الامساك عند الاطفال

ذلك يعتمد على الحالة ، و لكن على العموم افضل الادوية هي الادوية التي لا تؤدي
الى تعويد كالملينات و الالياف الصناعية

طفلي عمره 7 شهور و نومه خفيف جدا.. يستيقظ على اخف الاصوات.. و يستيقظ كل
ساعتين..

ان النوم الخفيف من عادات النوم التي تختلف من سخص الى آغخر و لا تعني بالضرورة
وجود مشكلة

السلام عليكم لدي طفل عمره 8شهور وجاه قبل كم يوم كحه وزادت الى زكام ثم الى
التهاب بالحنجره وصف لي الصيدلاني مضاد زيترون مره وحده باليوم 2مل فااود ان اعرف
هل هذا العلاج مناسب للي في عمره وهل الجرعه صحيحه وشكرا لكم

يبدو من الاعراض ان التهاب فيروسي حيث ان الفيروسلت عي من تسبب البحة غالبا لا
مانع من استخدام هذا المضاد في هذا العمر و لكن لا يجب استخدام مضاد حيوي دون فحص
الطفل من...

بنتى تعانى من الكحة والبلغم

يجب فحصها لمعرفة السبب ، اذا كان التهابا رئويا او غيره

بنتى تعانى من الكحة والبلغم

كم عمر ابنتك.وهل ذلك مترافق مع ارتفاع بحرارة الجسم,وننصح بعدم اعطاء ادوية
للاطفال بدون استشارة الطبيب

طفل يبلغ من العمر 3 سنوات يعاني من ارتفاع في درجة الحراره وتنفخ المفاصل والغدد
المفاويه وبعد عدة فحوص للدم لم يظهر شئ ونصحنا الاطباء لعمل خزعه من نخاع العظم
ما رايكم ومشكورين

اعتقد هذا مهم للوصول الى التشخيص الصحيح

السلام عليكم ابنتى تعانى من الكحة والبلغم اريد شىء لعلاجها وذهبت بها الى
الدكتور واعطنى علاج ولم يوثر هل يوجد بديل لعلاجة الكحة والبلغم ابنتى عندها 9
شهر ارجو المساعد

ربما يكون عندها نوع من التحسس.البحث عن اليبب مثل العطور والصابون والودره
الدخان وابخرة الزيوت.هنالك دواء ممكن ان ياعد اسمهFinallage نقط .

هل الامساك عند الأم بعد الولاده (طبيعي) يؤثر على الطفل خصوصا أن الطفل( رضيع
عمره شهر) وكلاهما يعانوا الامساك, وما العلاج؟ وشكرا

امساك الام لا يوجد معه رابط مع الامساك عند الرضيع.الذي عند الرضيع ليس امساك
بشكل كامل فهو الم عند التبرز يختفى هذا الالم مع الوقت ولكن نحاول وضعه صباحا فى
مفطس ماء...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا بنتي عمرها 3سنوات ولكن ما تاكل كثير وزنها
12 كيلو وهي ماتتقبل الأدوية والمشهيات اريد حل ولكم جزيل الشكر والتقدير على
جهودكم المبذولة مﻻحظه اذا جاتها حمى تتعب كثير ارجو المساعدة

الاكل الانتقائي شائع جدا في مثل هذا العمر ، حيث ان الاطفال في هذا العمر يبدؤون
بتطوير شخصياتهم و الانتقاء لذلك حاول تشجيع الطفلة على الطعام عن طريق عمل
الاطعمة...

بنت عندها 6 سنوات لديها الخلعة صرير الاسنان اثناء النوم و اوجاع في البطن وفي
بعض الاحيان حك في الجسم

صرير الاسنان اثناء النوم ساهرة شائعة و يكمن علاجها في لبس واقي الاسنان اثناء
النوم لحماية الاسنان و مفصل الفك من الالم

