هل يمكن أن تحمل الزوجه اثناء تلقي زوجها العلاج الكيماوي لانه مريض بورم سرطاني
ام هذا خطير

من المفضل الإنتظار بعد العلاج، أو القيام بأخذ الحيوان المنوي وحفظه قبل العلاج.
لأن العلاج الكيميائي يؤثر على الحيوان المنوي وممكن أن يسبب عاهات خلقية وغيرها
من...

لدي عقده ليمفاويه تحت الرابط الايمن متورمه قليلاً ومنذ،شهرين وبدون الم هل
الامر خطير.

ليس من الضروري أن يكون الأمر خطير. ولكن من الضروري استشارة الطبيب للمعاينة
والتأكد منه.

الياف الاسبست المسرطنة توجد في العزل في المنازل و الناس يزيلوها بطريقة عشوائية
فتنتشر كميات قليلة في هواء المدينة هل هذا كافي لتسبب بالسرطان أذا عشت في
المدينة أرجو الاجابة

نعم ممكن وتزيد مع التدخين

حضرت أوكسيد النيكل المسرطن بكمية أقل من نصف غرام وكنت مكشوفاً عليها لمدة ربع
ساعة هل هذا كافي للاصابة بالسرطان لا قدر الله وماذا علي ان افعل.

لا أعتقد أن مرة واحدة لوقت قليل هي كافية للإصابة بالسرطان. لذلك لا أعتقد أن
هناك من داعي للخوف.

يوجد عندي تورم بسيط تحت الفك الأيمن والورم لايتحرك ولا أشعر بالألم ماسبب
التورم يادكتور

عادة يكون التورم سببه غدة لمفاوية او غدة لعابية متضخمة. ممكن ان يكون التهاب
أيضا. يجب المراجعة للفحص

اعانى من كتلتين تحت الابط هل هزا سرطان بحجم الحمصه بمعرفه انى كنت مصابه بورم
ليفىفى الثدى واستاصلته وظهر لى بعد يومين من الولاده وانا ولدت من عشر ايام
وخائفه انه يكون سرطان

ليس بالضرورة أن هذا سرطان. من الممكن أن يكون بسبب إلتهاب ما. ولكني أنصحك
بمراجعة الطبيب للتأكد من الأمر.

كان عندى ورم ليفى منز سنه واستاصلته جراحيا وكان ليفى غير سرطانى وحصل حمل وبعد
ولادتى مباشره شعرت بكتلتين بحجم الحمصه تحت الابط ناشفه كانت غير موجوده سابقا
ووحصلت بعد الولاده

أنصحك باستشارة الطبيب للمعاينة للتأكد من هذه الكتل.

الزجة مريضة بسرطا الثدي وستاسلت ثدي اتمت جميع العجات الكمياوية ولكن بعد فتر
ضهر الم على مستوى الكتف وحمى

يجب الفحص عند الطبيب للتاكد من سبب الألم . ممكن ان يكون من المفصل او العظم او
من العملية نفسها

زوجى لديه عديد من الحسنات كثيرة متجمعه في منطقه البطن ظهرت كلها فجأه في توقيت
واحد ما مدى خطورتها مع العلم ان في تاريخ مرضى للسرطان في ى عائلته

يوجد عدة أنواع من الحسنات. يجب الفحص عند الطبيب للتأكد من نوعهم

انا عملولي عملية إستأصال ورم حميد في المعي الدقيق و بعدين عطوني فحص بالأشعة و
ما في شي بس في عقد طمنوني إدا في شي مو مليح شكرا

اذا كان الورم حميد فلا داعي للقلق. لا يحتاج الى أي علاج اخر

