عندما أقف لمدة لاتتجاوز عن 3 دقائق تصبح أرجلي الاثنتين حمراء ومزرقة جدا . بشكل
لا ألحظه ولا أراه عند الاخرين وليش له علاقة بلون البشرة . ماهو السبب ؟ لأنني
قلق من هذا الامر

لا داعي للقلق لكن ينبغي فحص الدورة الدموية في هذه المنطقة والتأكد ىمن من عدم
وجود توسع في أوردتها وتحديد سببه إن كان موجوداً

السلام عليكم ورحم الله ياحكيم عندي سؤال : هو اني متزوج وزوجتي حامل وبشهرها
السابع وبعد عملية الكشف بالأشعة تبين انه ولد والحمد الله لاكن المشكل ان
الحكيمة قالت لي انها الأشعة اظهرت ان قلب الجنين كبير شوية جدا عن الحجم الطبيعي
لذا ارجوك وبسرعة هل يسبب حجم القلب اثر على الجنين الرجاء الرجاء الإفادة وشكرا

يعتمد على السبب وعلى درجة التضخم

العمر 26 منذ فتره اعاني من الام جهه القلب تصل الى الكتف واليد اليسرى مع شعور
بالاختناق وحرقه وثقل بالمعده وكحه واالم بالسره وقد قمت بعمل تخطيط للقلب
والنتيجه سليمه هل هذا كافي للتاكد من سلامة قلبي ؟

ممكن لكن ينبغي استكمال الفحص الطبي للوصول إلى التشخيص الصحيح

....أعاني من تقلص عضلي بالكتف اليمين مده حوالي سنه الآلام تنتقل وتزداد يوما
بعد يوم وانتشرت الي كتف بالكامل وجنبي والقفص الصدري وعملت ثلاث صور رنين
فنصحوني بعلاج طبيعي ومسكنا

لا داعي للقلق، لكن ننصح بمعاودة عظام للمتابعة العلاجية

عندي ارتفاع في ضغط الدم وزياده في النبضات واكثر ارتفاع في ضغط الدم 170 علي 90
والان مستقر علي 160 علي 80 ةناخد في العلاج isoptine 120 mg gpurinol 100 hrvhi

ننصح بالاستمرار على العلاج، وبالمتابعة الدورية مع طبيبك لتقييم درجة الاستجابة
مع الوقت

اعناني من ارتفاع كببر في ضربات القلت ووصفت لي الطبيبة ال Avlocardyl ، بمقرار
نصف حبة ثلاث مرات في اليوم، لكنه يسبب لي تعبا كبيرا وانخفاضا في ضغط الدم، فما
العمل؟

لا داعي للقلق لكن ينبغي معاودة طبيبك للتحقق من نوع الاستجابة وتعديل الجرعة أو
تغيره ان لزم الأمر

20سنة متزوجة واعاني في الليام الاخيرة من ضربات قوية في القلب بدون اي مجهود ولا
اعاني من اي مرض ومع الخفقات القوية يضيق نفسي وكانني كنت اجري .ارجو الرد

لاداعي للقلق و الأغلب ضربة قلب زائدة و اذا استمرت انصح بمراجعة الطبيب لإجراء
فحوصات بسيطة

السن33 والوزن 94 الطول 164ومعدل ضغط الدم الانقباضي 171 ومعدل ضغط الدم
الانبساطي 75 وسؤال هو هل معدل ضغط الدم الانقباضي عالي وهل يدل علي أمراض وما هو
علاجه

يوجد مرض الضغط و انصح بمراجعة الطبيب

انا شاب ءاى وشك الزواج لاكني محتار لأني مريض بضغط الدم و خطيبي مريضة
بالتلاميزيا هل هذا يأثر ءاى التوالد.

سؤال غير واضح

اعاني من بعض الطعنات في القلب ، لا تأتي كثيرا وكن اذا اتت تستمر فترة من الزمن،
مع العلم ان عمري ١٩سنة ، وهل للقهوة تأثير على ذللك؟

حاولي التخفيف من الكافين ونعم القهوة لها تاثير

