منذو كان عمري سنتينوانا اعاني من هذا المرض واستعمل دواء نيوتيكاسون ونتيجة
المرض والدواء تعرضت لامراض اخراى وعمري الان ٤٥

"""التقرُّن الراحي الأخمصي هو مرض وراثي غالباً والعلاج قد يفيد في تطرية الجلد
ولكن المرض قد ينتقل للجيل التالي، وأهم العلاجات الممكنة: المطريات """

عندي جفاف علي راس القضيب وعند ملامسة القضيب للملابس اشعر بالم عالجة كم مرة ولم
ينفع اريد العلاج افيدوني

هذه الحالة تحتاج اسنقصاء كامل و اعذرني على الأسئلة و المعالجة عن بعد امر ليس
بالسهل ، و كما تعلم الموقع هو تثقيفي و ليس علاجي .

تسلخات بين الفخد , ما السبب ؟

هذه التسلخات تظهر نتيجة الاحتكاك المستمر و التعرق و تظهر خاصة في البدينين و
علاجها يكون بلبس ملابس قطنية للتخفيف من الاحتكاك و استعمال الكريمات التي تحتوي
على...

ذهبت الى رحلة علاجية ففوجئت بأن المرض اسمه الجفاف وقال الدكتور ان المرض في
المرحلة الرابعة؟

ارجو التاكد من اسم المرض فلا يوجد ما يسمى بمرض الجفاف المرحلة الرابعة؟!

السلام عليكم.. أعاني منذ أكتر من سبع سنوات من فطريات بين أصابع القدمين .. تسبب
لي حكة قوية جدا .. استعملت الكثير من المراهم تتحسن لكن لا تشفى تماما ...
أرجوكم ساعدوني

انصحك بمراجعة الطبيب لعمل زراعه والتاكيد من العامل المسبب فقد تكون بسبب فطريات
او بكتيريا

السلام عليكم ، لدي مشكلة ظهور الشعر بالوجه بكثره ما اسبابه وما علاجه

قد يكون السبب كيسات على المبيض او وراثي ، والعلاج يكون بالادوية او الليزر

عندي ثعلبة في الدقن ماهو افضل علاج ؟ وكم مدة العلاج ؟

علاج الثعلبة يبتديء من الإبتعاد عن الضغوط النفسية والقلق والخوف ثم اجراء
فحوصات :- الزنك- وفيتامين د - وفيتامين ب12 - والكالسيوم والغدة الدرقية علما
بان في مثل عمرك ...

انا اعانى من تقرن الشعر او جلد البط وهو منتشر بجسمى وله 5سنوات وهو ينتشر ببطء
.الرجاء الرد مع العلم انى استخدمت ريتافيت لفترة طويله وخلطاات اخرى بلا جدوى
فهى عندى حمراء ملتهبه

تحتاجين الى كريم يزيل الشعر تحت الجلد ويعيد للجلد حيويته متوفر في فلسطين

اعاني من حكة في الاذنين وحكة في الوجه عند الخدين والانف مع احمرار وحكة بين
القدمين وراء الخصيتين .... هل لذلك علاقة بالكبد او الكليتين ؟

Terbisil spray Terbisil 250 mg tap koza soup

هناك حبوب غريبة ظهرت على زراعى وعلى ظهرى ووجهى ورقبتى وتنتشر بسرعة ولا اعرف
السبب

اماكن الاصابه تتوافق مع حب شباب

