اعانى من شعف انتصاب مع سرعة قزف مالسبب و

على الاغلب ان ما تعاني منه هو امر نفسي وليس عضوي عليك الاهتمام بغذائك بداء من
اكل المكسرات وغذاء ملكات النحل والعسل الطبيعي كذلك على الطرف الانثوي الاخر
ان...

أنا شاب عمري 24 عندي سرعة في القذف أريد دواء ممتاز لذلك

علاج سرعة القذف : \- ممارسة الجنس مع الزوجة من دون فترة إنقطاع طويلة ، لأنك
معرض لسرعة القذف بشكل أكبر عند ممارستك الجنس بعد انقطاع طويل \- استعمال الواقي
الذكري لانه...

عمري 16 سنة افعل العادة السرية منذ سنتين والان تركتا منذ اكثر من شهر ولكن
اكتشفت ان لدي دوالي في الخصية اليمني وعرفت ان يجب لكي اعالج منها ان اقوم
باجراء عملية جراحة:فهل هناك حل اخر بدل من العملية؟ كم سعر العملية
بالجنيه؟واريد انا اعرف كل شئ عنها

الغالب أنه لا حل بدون جراحة، ولكن لا يمكن اللجوء للجراحة قبل تقييم الحالة وإذا
كان هناك ضرورة أو استعجال، والغالب أنه لا داعي للعجلة،حيث زنك لم تتزوج بعد
ويمكنك...

هل يوجد طعام او نوع من المأكولات يعالج او على الأقل يساعد في شفاء او تحسين
حالة المرض بالنسبة للتليف في منطقة المستقيم ؟ ارجو الإجابة مع جزيل الشكر لكم .

من الذي شحص التليف في المستقيم؟؟؟ وكيف؟؟

ماهى افضل علاج للالتهاباب التى تسببها نسبه الاملاح الزائده وسبب حرقان البول
المستمر

افضل علاج ..هو العلاج الذي يعطى بعد عمل زراعة البول ومعرفة الميكروب المسبب
والحساس للمضاد الحيوي

اسناء الإيلاج اقذف في اول دقيقة ولا اوقف الممارسة حيث استعيد الانتصاب واقذف
مرة ثانية وثالثة في لقاء واحد مدته 15 دقيقة لكني لست راضي وارغب في القذف مره
واحده فقط. فما الحل؟

حاول اتباع الاتي 1\. تمارين كيجل بزيادة الضغط علی عضلات البطن عند بلوغ الذروة.
2\. بخاخ الليدوكايين 1% يرش علی راس القضيب قبل الجماع. 3\. عقار الفلوكستين حب
10 ملغرام قبل...

عند فحصي للخصية اليسرى اشعر بتواجد ككرية صغيرة بحجم 4مم من جهة البربخ الطبيب
قال لي انها ستزول مع الزواج هل يمكن هذا علما انه لا يوجد الم عند لمسها

هذه تسمی قيلة منوية. وهي كيس صغير يحتوي مني..لاتقلق منها

كنت اعاني من التهاب البروستاتا من قبل وتخلصت منة ولكنها نتيجة لكثرة العادة
السرية رجعت لي الام الخصية وحرقان وتقطيع البول واليوم لحظت احمرار شديد حول
فتحة القضيب ما الحل

يجب فحص السائل المنوي من جديد لمعرفه اذا كان هناك التهاب ام لا

ارجو التشخيص والعلاج لفحص البول هذا العمر 26 Protion : 2 DEPOSITS Pus CeIIs :
20 - 26 / HPF RBC : 0 - 1 / HPF Epith Cells : 1 Others : Sperm 3

انصح بعمل زراعه للبول وكذلك عمل تحليل بروتينات الدم ..ووظائف الكلى

ماهو علاج انعدام الحيوانات المنوي

الجواب يعتمد على التشخيص ومعرفة السبب لانعدام الحيوانات المنويه...... احيان
كثيره لا يوجد علاج

