احيانا اثناء ممارستى العاده السريه اشعر بألم فالخصيه ويزول لماذا وكأن عرق
مشدود داخل الخصيه عند لمسه بيدى علما انى امارس العادة وانا متكئ على جانبى
الايمن وشكرا

باعتقادي ان امورك طبيعيه تماما ولا تحتاج لاي علاج انصحك الابتعاد عن ممارسة هذه
العاده السيئه

السلام منذ ايام حصل عندي انسداد في البول وعملت عملية بلمنظار وتبين ان هناك ضيق
ما قبل الصمام البولي وقد وضع الدكتور قسطرة لمدة15 يوم وقال لي انه سيجري بعدة
شهر التوسيع بلقسطرة ايضا لمدة2 يومان وهكذا كل كذا شهر حتى لا يعود الضيق فهل
هذا هو الحل وشكرا

فإن ضيق مجرى البول له أنواع عديدة حسب مكانه في مجرى البول وشدته وطوله,
وبالتالي يمكن الحكم بعد الاطلاع على الأشعة الصاعدة من مجرى البول. وأما ما
يتعلق بشق مجرى البول...

طفلي يعاني اتساع حوض الكلى اليمنى تم تشخيصه اثناء الحمل وهو الان عمره 9 اشهر
وهذا التقرير هل يستوحب عمليه او مراقبه Rt.kidney 6.7×2cm,0.73cm left
6.4×2.4cm,0.75cm

ان لم يكن يعاني من التهابات..فالمراقبه ضروريه.. عند وجود التهابات متكرره
فالتدخل ضروري .... على كل الاحوال يجب الاطلاع على تقرير الالتراساوند والصوره
الملونه والصوره...

أعاني تنميل من حين إلى آخر في جنبي الأيسر فهل هذا مؤشر على وجود مشاكل بالكلية
علما أنني لا أشرب الماء بصفة كافية

يجب عليك شرب الماء بكميه كافيه...... التنميل لا يعد مؤشر على وجود مشاكل
بالكلى......

سلام عليكم احبابي بالله اعاني من مشكلة تقريبا سنة ان وقت النوم او وقت
الاستيقاظ خصوصا اشعر بالم بالجانبين قوي لايمكنني ان اتحرك من قوته وبعدها يخف
تدريجيا ساعدوني بالاجابة

عليكم السلام.. قد يكون الالم بسبب الفقرات والعضلات او بسبب الكلية.. لذلك لابد
من الفحص السريري

السلام عليكم عندي دائما وجع في منطقة الحوض بالأخص عند الكلى والمنطقه أسفل منها
ممكن اعرف ماذا يوجد لدي ؟

تحتاج فحص سريري وتحاليل وأشعة صوتية . ربما أعراضك ليست لها علاقة بالمسالك وقد
تكون عضلية .

قطعت العاده السريه من فتره لكن اعاني من قذف لا ارادي عند التبول

هذا ليس قذف... انما افرازات طبيعيه لا داعي للقلق

السلام عليكم لديا سؤال عندما امارس العادة السرية تصعدا الخصيتن الي الفوق ثم
اقوم بي انزالهم هل هذا خطر ام طبيعي و شكر ا

قد يكون لديك ما يسمى طبيا بالخصية النطاطة.إذا كان اختفاء الخصى يدوم الفترات
طويلة لأيام فهذا يستوجب العلاج أما أذا كان لفترات قصيرة دقائق وتعود الخصية
للصفن فلا...

هل الاحتقان اذا كان لفتره طويله له ظرر او الدوالي اذا كان لفتره طويله يكون لهه
ضرراذا كان لها الالم عند الاثاره

الا يمكن إثبات ضرر دوالي الخصية إلا بإجراء فحص سائل منوي مع إيكو دوبلر للخصية
والحبل المنوي.

السلام عليكم اعاني من ترفع حروري شبه دائم وخاصة في الاطراف منذ عدة اسابيع دون
عوارض مرضية عدا الام في الساقين تبدأ من اسفل الظهر حتى المشط، وصعوبة في التبول

تحتاج الى فحوصات منها تحليل وزراعه البول وكذلك فحص الدم وخاصة اليوريك اسيد
والسكر

