انا انثى العمر 31 نسبة tsh 0.008 ونسبة t3 و t4 طبيعيان ما هو التشخيص لحالتي ؟

الاحتمالات كثيرة فمن الممكن ان يكون التشخيص زيادة افراز تحت سريرية او في مرحلة
شفاء من التهاب صامت في الغدة وعلى كل الاحوال يجب عمل صورة نظائر مشعة ومتابعة
فحص...

مالفرق بين دواء لوفيتيروكس و دواء الثيروكسين بالنسبة لقصور نشاط الغدة الدرقية

هو نفسه

نتيجة تحليل الكورتوزول ..هل ممكن اكون مصاب متلازمة كوشينغ cortisol (9am) :
35.44 ug /dl high 5.0 - 25.0 ug /dl cortisol (10pm) : 20.41 ug /dl high 2.5 -
12.5 ug /dl وعندى خطوط على البطن والجوانب.

يجب عمل فحص dexamethasone suppression test اولا

هل يؤدي بعد استعمال اليود المشع لعلاج الغده الدرقيه للسمنه

في حل حدوث قصور في الغدة بعد اليود المشع وبقي المريض بدون هرمون تعويضي نعم من
الممكن

ممکن اسال عن Growth hormones ماذا یفید ؟ صح انو الزول یستعملو لاتاخر البلوغ

هو هرمون النمو ويستعمل في حالات قصر القائمة الناتج عن نقص افراز هرمون النمو

لدى هرمون الحليب عالى وقال لي الدكتور هده علامات الصغره لنخاميه واشكى من الالم
فى قدمى وخصوصا فى الركبه ومند يومين شعرت باانقبض في الراس من الخلف والرقبه
والصدرووايضن قالو لي لدى جارت الغده الدرقيه اوريدوا تشخيص لدلك

السؤال مشتت لا علاقة لهرمون الحليب بالم القدمين والم الرقبة وجارات الدرقية
موضوع اخرمنفصل

ابلغ من العمر 18 سنه وحتی الان لم ابلغ؟ وهل ان طول القامه یتوقف بعدالبلوغ ولا
عندو فتره معینه یتوقف فیها الطول لانو انا بقیت اطول من الوالد والخیلان
والاعمام وهل یوجد علاج لتوقف الطول?

نعم عادة يتوقف الطول بعد حدوث فورة البلوغ فان كان هناك مشكلة تاخر بلوغ قد يؤدي
ذلك الى زيادة في الطول يجب تقيم الحالة سريريا ومخبريا من قبل اخصائي الغدد الصم

احتي تتناول دواء levothyrox 50 mg لكنه سبب لها القولون فقررت اكله يوم نعم ويوم
لا دون استشارة طبيب فهل هذا طبيعي

ممكن ولكن يجب اخذ جرعة 100 في اليوم الذي تاخذ فيه علاج واليوم الاخر لاشيء
وبالتاكيد يجب الاستمرار في متابعة الطبيب

سويت تحليل غدة درقية THS والنتيجة 2.42 هل عندي قصور او فرط وهل احتاج اخذ جرعات
علاج

هذا الفحص طبيعي

اعاني من تضخم في الصدر انا رجل عمري 22 ويسببلي احراج امارس الرياضة دون فائدة
هل تحتاج الى جراحة وكم تكلفتها بالمغرب لان حالتي المادية لاتسمحلي وشكرا وهل
هناك علاج بدون جراحة ?

يجب اجراء الفحص السريري والمخبري اولا ثم تحديد طريقة العلاج بالجراحة او بغيرها

