#  نصائح لأصحاب البشرات الجافة

رغم أن جفاف البشرة قد يرافق البعض على مدار العام، إلا أنه عادة ما يكون أكثر
شدة في فصل الشتاء.

**النصائح التالية للمساعدة على التغلب على هذا الجفاف، والذي يتصاحب في بعض
الأحيان مع الحكة:**

\- تجنبي الاستحمام وغسل اليدين بالماء شديد السخونة، بل يفضل استخدام الماء
الفاتر. كما وينصح الخبراء بعدم استمرار الاستحمام لأكثر من 5-10 دقائق.

\- تجنبي الصابون الذي يحتوي على الكحول أو الروائح العطرية،بل استخدام الغسولات
الكريمية المرطبة للاستحمام وغسل اليدين ويفضل أن تحتوي هذه الغسولات على مادة
السيراميد ceramides وهي عبارة عن مادة صناعية تعمل على مساعدة البشرة على
الاحتفاظ برطوبتها ويذكر أن مادة السيراميد الطبيعية موجودة بالفعل بالبشرة، إلا
أنها تفقد تدريجيا مع تقدم السن.

\- بعد الاستحمام، قومي بتجفيف جسدك بالربت عليه بلطف مستخدمة منشفة ناعمة، وعدم
فركه بسرعة.

\- قومي باستخدام كريم مرطب بعد تجفيف جسدك مباشرة.

\- قومي باستخدام المرطبات الجلدية التي تحتوي على مواد منها هلام البترول
petroleum jelly أو الغليسرين فهذه المواد المرطبة تساعد على إعادة تجديد حاجز
البشرة الذي يقي من فقدانها لرطوبتها.

\- استخدمي كريما مرطبا ليديك ثم قومي بارتداء القفازات قبل الخروج في الجو
البارد، خصوصا إن كانت بشرة يديك شديدة الجفاف.

\- قبل النوم، استخدمي كريما مرطبا سميكا لقدميك وقومي بارتداء الجوارب القطنية.

\- بما أن حرارة الشمس تعد سببا لجفاف البشرة وخشونتها، حتى في فصل الشتاء، فينصح
باستخدام كريمات تحتوي على واق من الشمس على أن يكون معامل وقايتها 30، وذلك على
مدار العام.

ومن الجدير بالذكر أن بعض الدراسات قد وجدت أن استخدام حبوب الحمض الدهني أوميغا
3 يساعد على تنعيم البشرة شديدة الخشونة في وقت قصير. فقد ذكر الدكتور آندرو
وايل، وهو خبير بصحة الجلد، أنه بعد استخدام هذه الحبوب لمدة ستة أسابيع فقط، ظهر
تحسن واضح على بشرة وشعر وأظافر المستخدمين لها.

