أشعر بالغثيان منذ ثلاثة أشهر ذهبت لطبيب فقال التهاب بالمعدة ثم ذهبت لآخر قبل
أسبوع فعمل لي فحص براز فوجد مكروب بالأمعاء واعطاني بعض الأدوية هل حالتي خطيرة
وهل يذهب هذا المكروب وهل فعلا يقوم هذا المكروب بتضيق مجرى الطعام في الأمعاء
مما يسبب الخلل بالمعدة الأدوية التي صرفها لي flazol وduspatalin ودوجم؟

الجواب :يا أخ ابو عبد الرحمن لا تقلق فالأمر ليس خطيرا وما دام يوجد جرثومة في
الأمعاء فهذا يعني التهاب معوي ، فاذا كان مزمنا فيمكن أن يسبب تضيق مجرى الطعام
،...

والدتي 63 عاما تعاني من امساك وعند قضاء الحاجة يخرج سائل اصفرلوحده مخلوط بدم
يشبه الصديد علما بانه ليس لديها ي امراض مزمنه عدا انها تعاني دوما من اضطرابات
الجهاز الهضمي وضعف عام في بنية الجسم ما التشخيص

يبدو أن هناك طفيليات أو جراثيم في الأمعاء تسبب الأعراض، يجب عمل فحص للبراز قبل
البدء بالعلاج. راجع طبيب العائلة.

عندما أتناول الطعام و لو كان بكميه بسيطه جدا على سبيل المثال كأس عصير و قطعة
بيتزا ، أشعر بتخمه و ثقل و كأنني تناولت مائدة طعام بأكملها ، و تبدأ لدي اعراض
كأعراض القولون ، مما تضطرني للشعور بضرورة الاخراج أكرمكم الله ، ما السبب و ما
العلاج لذلك ؟

هل لديك نقص وزن او اي اعراض اخرى غير الذي ذكرت هذا على الاغلب كولون عصبي

مرحبا انه عمري 24 سنه متزوجه منذو 3 اشهر ولم يحصل حمل لكن عندي انتفاخ بالبطن
شبيه بالحمل فهل هذا سبب تغير موعد العاده الشهريه ؟ ؟

قد يكون عندك مشكله هضميه بالقولون ولكن ينصح بزياره طبيبه النسا

السلام عليكم عمري 16 واشعر دائما بمغص في المعدة يؤدي لذهابي الى الحمام عند
شعور ببرد في اقدامي ما السبب

البرد بسبب زيادة بحركة الأمعاء ومغص واسهال تجنب البرد وتناول مشروبات ساخنة
زهورات او نعناع ومضاد تشنج معوي Buscopan tablet عند الضرورة

عمري 30 متزوجة وعندي3 أطفال اصغرهم3شهور أشعر بحالة عدم استقرار وتعب بالجسد
دائم وغازات تخرج من الفم بكثرة ووخز جهة القلب كوخز الإبر وضيق نفس وكان شئ عالق
في حلقي مع ضيق فالصدر

بحاجه لتنظير علوي راجع العياده

بنتي عندها10 سنوات تشكو في كثير من الاحيان بالم في بطنها وفي بعض الاوقات تشكو
من الغثيان والقيء ايضا في معظم الاوقات ولا تستطيع الاكل وفقدت الوزن ايضا

تحتاج لاجراء مقاربة سريرية من قبل اختصاصي اطفال.

اعاني من التهابات حادة ف جدار المعده وروحت لدكترة كتير وامشي علي العلاج
بالشهور وعندي وجع ف فم المعده واحساس الترجيع مع تحجير البطن وبيقولو ليه عندك
القولون العصبي اعمل ايه

هذه الحالة تتطلب اجراء فحوصات منها تنظير المعدة و تحليل البراز و فحص الجرثومة
الحلزونية. ايضا يجب الالتزام بحمية غذائية صحية باجتناب او الاعتدال في تناول
الدهنيات...

اعاني سرعة في نبضات القلب بعد الاكل وصف لي ريفوتريل ،تحسنت وبعد التوقف عن
العلاج عادت نفس الاعراض

وكم عدد النبضات في الدقيقة ؟ الدواء الذي استعملته هو مهديء المشكلة اذا بالتوتر
الذي تعاني منه لهذا عند التوقف عن المهديء عادت العوارض يجب استشارة الطبيب
وتشاور...

اختي تعاني من نزله معويه إسهال شديد وقيء مما أدى الى حدوث جفاف مع العلم بأن تم
تشخيصها سابقا بوجود تكيسات فالرحم فهل لهذا علاقه بحدوث النزلة المعوية وما هو
العلاج

لا علاقة بين الاثنين. يبدو ان اختك مصابة بجرثومة بكتيرية او فيروسية. يجب
الاكثار من السوائل. للعلاجات الدوائية يجب زيارة الطبيب

