انا عمري 28 بدات اعاني من الم اسفل الراس و جوانب الراس وخلف العينين منذ اربعة
سنين, كنت اطقطق راسي بشكل فظيع و في يوم طقة شديدا قلبت حياتي و شعرت عرقا لتوا
ولم ادع طبيب اعصاب ,انف و اذن, عظام الا زرته و كلهم يقلون سليم, يوجد في الدماغ
كيس بحجم العدس

ما تعانيه ووجود الكيس الذي ذكرته في الدماغ بحاجة لمتابعة حثيثة من قبل جراح
اعصلب

لدى اخي28سنة .. مرض الشحنة الزايده له معه قرابة السنة و8شهور وياخذ ديباكين
1250 ملي جرام يوميا ولكن للاسف لم يشفى حتى اﻻن وتاتيه النوبه مره كل سهر على
الاقل .هل من حل جذرى ؟؟

الحلول الجذرية تعتمد على وضع المريض والسبب لهذه الشحنات وهل هناك بؤرة معروف
موقعها في الدماغ كل هذا يجب دراسته بشكل جيد من قبل جراح اعصاب الذي عليه فحص
المريض...

اعاني من صداع لدرجه اني لاستطيع المشي والتركيز واكره الاصوات التي حولي وهو
تقريبا شبه يومي حتى المسكنات ماتنفع معي ماسببه وماهو الحل

يجب معرفة سبب الصداع هل هي شقيقة هل هناك مشكلة اخرى في الرأس ، هل السبب هو
النظر ؟؟؟ لذا يجب عمل دراسة من قبل طبيب لمعرفة السبب وعلاجه

السلام عليكم ..عندي ألم شديد عبارة عن لمعات قوية في الفخد الأيمن من الركبة و
حتى منتصف الفخد .. أرجو الافادة و لكم الشكر

يجب فحص الطبيب لك ربما هو عرق النسا ciatalgia يجب التأكد من التشخيص لآعطاء
مهديء

انا شاب عمري 30 سنة و اعانى من اثار العادة السرية و اعانى من ضعف عام فى
الاعصاب هل يوجد كورس علاجى من الاعشاب الطبيعية و الطبية لمعالجة تلك الاثار و
تقوية الاعصاب و الجسم بصفة عامة

هناك العديد من الأغذية وأساليب الحياة التي تساعدنا على التمتع بسلامة الأعصاب
وذاكرة جيدة. أهم العناصر الغذائية التي تساعد على التركيز وتقوية الذاكرة تتلخص
بالتالي...

.. اصابني مرض شحنات الكهربائية عندما بلغت العمر 18 وتعالجت لمدة سنتين وبعد سنه
رجع لي النوبة ولكن اثناء النوم .. هل هذا مرض شحنات الكهربائية ؟

يجب فحصك سريريا ويجب عمل بعض الدراسات لانك تقول مرض شحنات كهربائية ؟؟؟ هل ما
تقصده الصرع هذا ما يجب معرفته لانه مرض ولكن يجب التأكد من ذلك وعندها سأشرح لك
بالتفصيل...

طفل عمره6 سنوات من ستة اشهرتعرض لخطأ طبي اعطي له ابره في العضل تسببت بجرح عصب
الطرف السفلي مستمر في العلاج الطبيعي لكن تحسن صئيل جدا وهو الان يعرج عليها
ونلاحظ ضعف في طرف المصاب عن الاخرالطبيعي هل هناك علاج اخرلهذه الحاله كم فتره
العلاج؟؟

يجب فحصه من قبل طبيب اعصاب لمعرفة حالته وعلى اساسها يمكن اعطاء الرأي لكن دون
معرفة تفاصيل لا يمكننا التخمين

انا فتاه عمري 27 اعاني من حاله من عدم التركيز وشرود الذهن تاتي على فترات واحس
بحاله من فقدان الاحساس بالواقع لدقائق فما هو السبب وان لا اتناول ادويه

بسم الله الرحمن الرحيم عليك مراجعة العيادة وعمل فحوصات دم وفخص سريري

هل مرض الصرع وراثي

ان الوراثة (الجينات) تلعب دورا هاما في كثير من حالات الصرع عند الأطفال ولكن
يمكن أن تكون الوراثة عاملا للاصابة بالصرع في اي عمر وفي بعض الاحيان قد تسبب
اصابات الراس...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ، والدي عمره 65 عام تم تشخيص مرض الالزهايمر
منذ 3 سنوات وياخذ علاج ريمينيل 8مجم كعلاج اساسي

يحتوي دواء الريمينيل على الجالانتامين وهو يستخدم لعلاج اعراض داء الزهايمر
البسيطة الى المتوسطة ومن اعراض العلاج الجانبية: غثيان,قيء,الإسهال,فقدان
الشهية,آلام في...

