أنا فتاة في بداية سن 15 ولسة ما أجتني الدورة الشهرية فهل أنا مريضة

كلا لست مريضة، انتظري كام شهر وبعدين راجعي اختصاصي نساذية.

انا شاب مقبل على الزواج وكنت امارس العادة السرية في سن المراهقةفهل من تحاليل
طبية

لا داعي للقلق، ولكن إذا كنت مصراً فعليك عمل فحص للمنويات والهرمونات ومراجعة
اختصاصي المسالك البولية.

ظهرت بؤرةفى الخصية اليسرى فى السونار اخذت علاج لمدة 10 ايام وعملت سونار تانى
ظهرت كما هى بعمل رنين وعملت رنين بالصبغة كل ما سبق كان له نتيجة واحدة انه لم
يستطع تحديد ما اا كان التهاب او ورم مع العلم انى اجريت تليل دلالات اورام
والنتجية بحمد لله نظيفة واشار الطبيب عليها بالنتظار 3 اشهر حتى يتبن الامر

ما قاله لك الطبيب صحيح تماما انتظر ثلاثة اشهر

ما هو سبب اصفرار البول فى بعض الأوقات؟

يعتمد لون البول في الغالب على نوع المأكولات التي تتناولها. فإذا أكلت شمندر
أصبح لونه أحمر وبعد الجزر يصبح أصفر،كما أن اللون يعتمد على التركيز فالبول
المركز يكون...

الام فى الخصيه اليسار بسيط وعلى فترات مع العلم انه عندى مجرى البول اسفل راس
القضيب

عليك عمل صورة سونار للخصيتين للتاكد من عدم وجود دوالي

انا ارسلت سؤالى اكثر من مره عمليه الاحليل السفلى (مجرى البول اسفل راس القضيب)
متى يتم عملها علما انى ابلغ من العمر قسنه وقمت بعمليه الختان وهل هى صعبه وفتره
الراحه اللازمه وهل هى مفيده ام ماذا

هذه العمليه تجرى لغاية خمس سنوات من العمر على اكثر تقدير لكن اذا كان هنالك
ضروره فيمكن محاولة الاصلاح في اي وقت كان الاجدر بك ان لا تجرى لك عملية ختان
لان الجراح...

انا عندى الاحليل السفلى تقريبا فى حالته البسيطه (فتحه مجرى البول اسفل راس
القضيب)هل احتاج الى جراحه ام لا خاصه انه يوجد عندى انحناء ناحيه اليسار وهل بعد
الجراحه سيزول هذا الانحاء ام لا

لا يمكن الحكم عن بعد وبدون مشاهدة وتشخيص دقيق على الموضوع، عليك مراجعة اختصاصي
مسالك بولية لتقرير العملية إذا كانت ضرورية!!

ما هو الاحليل السفلى وكيف يتم علاجه بعد عمليه الختان

علاجه بعد عملية الختان اصعب بكثير من قبل العمليه لان الجراح يستعمل الجلد
الزائد للعمليه المجراه الاحليل السفلي هو وجود فتحة البول في مكات غير طبيعي
باسفل القضيب

هل يمكن ان يحدث اي توسع او تغيير على فتحة الدبر من ادخال شيء قطره 1 سم لاربع
او خمس مرات؟ هل ممكن لطبيب ان يعرف؟ بعد مرور سنين على هذا الشيء؟

لا يؤثر هذا القطر على سعة فتحة الشرج لأنها قد تتسع أكثر أثناء الإمساك، والطبيب
بعد مدة طويلة من الاستعمال قد يلاحظ ارتخاء في عضلة المصرة أو قد لا يلاحظ شيء،
ويعتمد...

من حوالي شهر ونصف ظهر بخصيتي اليمنى انتفاخ في الأعللى ومن حوالي أسبوع اخيفى
ولكن بتحسس الخصية لاحظت وجود أوعية دموية تبدأ من الأعلى وتنزل وليست ملتصقة
بالخصية ما عدا من الأعلى.

هذه في الغالب دوالي الخصية، وهي توسع غير عادي لأوردة الصفن التي تنزح الخصيتين،
وتتآصل الأوعية الدموية الخصوية في البطن، وتنزل خلال القناة الإدبية كجزء من
الحبل...

