اهلا دكتور او دكتورة انا ارتدي تقويم اسنان ادى بجرح في لثتي و تحول الجرح الى
قطعة لحمية صلبة بعد شهر لا تؤلم على الاطلاق هل هي حطيرة ام فقط زائدة لحمية
بسبب جرح التقويم ؟

ليس خطيرة .... هي عبارة عن كتلة لثوية متليفة ناتجة عن احتكاك ميكانيكي مزمن
باحد اجزاء جهاز التقويم .... و يجب ازالتها حتى لا تكبر و تتطور لشيء مرضي او
على اقل تقدير تسبب...

لدي رايحت كريهة في فمي وانتفاخ في اللثة غالبا الرايحة لا تذهب بالرغم اني انظف
اسناني يوميا بالسانون و الغسول

من شرحك للحالة واضح انك تعاني من التهاب في لثتك وهذا قد يؤدي الى ظهور رائحة في
الفم..عليك مراجعة طبيب الاسنان لعمل تنظيف للثة ووصف مضاد حيوي مناسب .

والدي اسنانه كانت دوما قويه وعندما اصيب بفيروس سي وتليف الكبد تساقطت اسنانه
..واصبحت ضعيفه جدا..ما العلاقه بين المرض هذا والاسنان؟

لا علاقة.

لون أسناني يميل للرصاصي ولا استطيع تبييضها لانها حساسه جدا مالحل

ان كان اللون رصاصي فعلا فلا اظن التبييض سيعود بنتيجة بكل الاحوال. في هذه
الحالة انصح بتركيب ceramic veneers اي القشور الخزفية!

السلام عليكم عندي بنت عمرها سنة و8 اشهر اسنانها الاماميه شفافه وفيها لون رصاصي
او اسود فاتح ممكن تفيدوني جزاكم الله خير الجزاء

شفافية الاسنان سببها فقدان طبقة المينا للمعادن بسبب عوامل بيئية او جينية ....
البيئية لها علاقة بالتاكل الحمضي نتيجة المشروبات و الاغذية الحمضية مثل
المشروبات...

السلام عليكم أنا عمري 22 سنة منذ يومان أشعر بصداع في الجهة اليسرى مختلفة الحدة
و وخز فوق الأذنو بعرق ينبض بحدة بجانب العين مع العلم لدي سن كان مكسور و ضرس
يؤلمني في فكي ايسر

عالج السن المكسور فربما تزول كل تلك الاعراض

هل هناك علاقهةبين عمل حشو للاسنان والتهاب الجيوب الانفيه الحشو ابيض ودائمه
الفك الاعلي جهة

لا يوجد علاقة

أعاني من دعك أسناني في الليل بحيث يسبب هذا الشيء لي الكثير من الألم والإزعاج،
فكيف أتخلص من هذا الأمر ؟ شكراً لكم

في حالات الالم في المنفصل الفكي الصدغي يفضل زيارة الطبيب لاجراء الفحوصات
والصور الشعاعيه اللازمه وتحديد سبب المرض واعطاء الادويه المناسبه او العلاج
المناسب

هل تسبب حبوب فيمارا التهاب في الفم واللسان

حبوب فيمارا هي حبوب مثبطة لهرمون الانوثة الاستروجين .... و انخفاض مستوى
الاستروجين في الجسم له علاقة غير مباشرة بالتهابات اللثة و الانسجة الرابطة و
تاكل عظم الفك ......

وجع الضرس يسبب لي وجع الفك والاذن وصداع يعني الوجع من العصب ام من الحوشه
المكسوره؟

غالب الظن مع وصفك للالم انه من عصب الضرس

