ماأسباب الشعور بالتعب عند الركض وصعود الدرج والتمارين المجهدة والشعور بالنبض
في الرأس مع العلم انه يوجد ضيق تنفس وكان فحص الرئتين بالسماعة والصورة الشعاعية
سليم فتم تشخصيه على انه ذو منشأ نفسي وأعاني من تسارع ضربات القلب ورجفة عند شرب
الكافيين وتسارع ضربات القلب وضيق تنفس عند تناول الطعام وعند الانفعال أما عن
فحص القلب فكان فحص السماعة وتخطيط القلب سليم فما سبب هذه الاعراض؟

طبعا الفحوص المذكورة لا تكفي كما المعلومات ايضا ناقصة كالعمر والامراض السابقة
مثلا اين فحص الجهد والايكو للقلب وكذلك القسطرة خاصة اذا كان المريض فوق
الاربعين ايضا...

ما سبب خروج المخاط مع البراز؟!

غالبا ما يصاحب متلازمة القولون العصابي خروج المخاط مع البراز، وهناك أسباب أخرى
ولتحديد السبب عليك مراجعة أخصائي أمراض باطنية للكشف الطبي والعلاج.

ماهو سبب سخونة الاقدام الشديدة وآلامها عند الخلود للنوم ليلا افيدوني جزاكم
الله خير

كثير من الناس يعانون من سخونة أو حرارة القدمين خصوصاً أثناء النوم ، فيسبب لهم
ذلك عدم النوم ،وقد يقومون أحيانا بأخراج أرجلهم من تحت الغطاء للحصول على
البرودة وتخفيف...

هل مرض اليرقان ا معدي وكيف الوقاية منه وماهي الماكولات النافعة له؟

هناك اسباب كثيرة لليرقان, بعضها معدي و بعضها غير معدي, اليرقان ليس مرض بحد
زاته و لكنه عرض لمرض في الكبد. على الاغلب انت تتحدث عن التهاب الكبد الوبائي
نوع الف, و هو مرض...

الم في البطن تحت السره والم في فتحت الشرج

ما كتبته لا يكفي لمعرفة من ماذا تعاني لذا يجب فحصك من قبل طبيب جراح لمعرفة سبب
الالم من ناحية السرة حيث ان الاسباب ممكن ان تكون كثيرة منها داخلي ومنا من جدار
البطن...

لدي الفطريات في المعدة واللسان كيف العالج

البقع البيضاء على اللسان وتشقق اللسان ينتج بسبب نقص فيتامين ب12 واصابته
بالفطريات من نوع كانديدا وتوجد في فم الإنسان بصفة عادية غير ممرضة ، ولكنها
تتحول إلى ممرضة...

ما سبب ارتفاع نسبة MONOCYTES في الجسم

هناك اسباب كثيره لهذا و غالبا بيكون نتيجة عدوى فبروس

احس بحرقان فى المعدة ينتقل من اسفل البطن الى اعلى البطن مع حرقان بالحلق
والشفايف وانتفخات بالبطن لا تهدا الا بالغزات واحيانا امساك واخرى اسهال واحس مع
الحرقان بهبوط

قد يكون ما يسمى الإرتجاع المريئي أو فتق الحجاب الحاجز لذا ننصخك أولا عمل صورة
ملونة للمرئ والمعدة لمعرفة المرض وبعد ذلك يكون الهلاج أما بالنسبة لفتق الحجاب
الحاجز...

ما هو سبب اصفرار البشرة عند ي وانا ابلغ من العمر 19 وما في الحمد لله عندي اي
مرض؟

اصفرار البشرة له عدة اسباب ممكن ان تكون لون البشرة في العائلة هكذا او ممكن ان
تكون قد اكلت الكثير من اليقطين او الجزر او ممكن ان يكون هناك ارتفاع في نسبة...

الاحظ وجود ديدان سوداء حيه بعد البول اريد معرفه الاسباب الممكنه وعلاجها وشكرا

ياريت عمل تحليل بول ومزرعة بول وبراز كذلك

