سلام للجميع. لقد كُسر إصبع قدمي الرابع، الكسر بين المفصل الاول و الثاني للاصبع
لم يوضع الجبصين. هذا الأسبوع السادس و لم يجبر الكسر بعد. هل هناك مشكله ام انه
امر طبيعي؟

ينصح مراجعة جراح العظام , قد تحتاجين تثبيت بداعمة خارجية او تثبيت بمعدن داخلي

قد فعلت عملية لعظم زائد في القدم ثم وضعو لي جبس واستمر ٤٨ يوم بعدها خلعت الجبس
وبعد ثلاث اسابيع من خلعه كل القدم اصبح لونها ازرق وبعدها تحول للون اسود هل هذا
شي طبيعي

ينصح مراجعة مركز علاج طبيعي

سقط على كف يدي حمل ثقيل وتورم اصبعي الابهام واخضر لونه مع العلم انه في اعلى
الاصبع جزء لونه احمر وباقي الاصبع اصفر ، كما انني شعرت ب الم شديد في اول ساعة
في الاصبع

ينصح مراجعة جراح عظام , هناك اشارة لوجود تمزق وتر ووجود كسر

أعاني من الم في الركبتين اذا جلست لفتره ونهضت مجددا يحصل الم بالركبتين مع صداع
مع ان عمري صغير ١٨ سنه

ينصح عمل صورة اشعة للركبتين واقفا ومراجعة جراح عظام , غالبا هذا نتيجة لضعف
عضلات الفخذين وبحاجة لعلاج طبيعي

انا احس ثقل في رقبتي واشعر با ابراحة عند الامساك بها اي اضع يدي عليها ماسبب

ينصح عمل صورة اشعة للعنق ومراجعة مركز علاج طبيعي

يألمني اسفل ظهري عندما اجلس ما السبب؟

جلوس خاطئ الرجاء الانتباه لطريقة الجلوس مع وضع وسادة بحجم اليد اسفل الظهر

متى يظهر التئام العظام في الاشعة

بداية التكلس يتكون بهد 3 - 4 اسابيع بالعموم

كسر بالساق ما الوقت اللازم للالتحام وعمري 40 سنة

بالعلاج التحفظي.. الجبيرة.. من 6 الى 8 أسابيع وبالتدخل الجراحي أسرع بكثير

عمري ٥٠ سنه منذ فتره قليله لاتتعدي أسبوع او عشره ايام احس فوق ركبتي اليسري
بنبض يروح ويجي مااعرف إِيش يكون مثل نبضات القلب بس بين فتره وفتره يختفي

يسمى نغمة عضلية و هو شيء طبيعي لا يدعوا للخوف اذا احتجت اي استفسار و تفاصيل
الرجاء التواصل

عندي وجع في كتيفي وبين الكتيفي ووجع في الاضلع عند الشهيق احتراق في الاكتاف
والصدر وخاصة الجهة اليسرة

الاغلب شد عضل في هذه المنطقة

