عمر ابنتي ٧ شهور هل الروب الزبادي يضرها ومن اي عمر اعطيها

لا يوجد ضرر فبعد الشهر السادس يمكن ادخال انواع متعدده من الطعام مع مراعاة
التدرج وعدم خلط انواع كثيره مره واحده..

لدي طفله عمرها سنه وعشرة اشهر طولها 59سم ومحيط الرأس 17 ووزنها ستة كيلو هل ذلك
طبيعي

معدل الطول عند الولاده 50 سم و محيط الراس 35 سم امه محيط الراس 17 فهو انش و
ليس سم و الوزن 6 كغم قليل كل القياسات لطفل عمره 4-5 اشهر. اذا امكن ارسال صوره
فوتوغرافيه لتساعد...

اذا اغتصب طفل في التاسعة من عمره ماذا يحدث له من ناحية رجولته المستقبلية وليس
من الناحية النفسية. وشكراً

لا تتاثر الا بقدر التاثير على الوضع النفسي-بصفه عامه يحتاج الدعم النفسي
وافهامه انه لن يعاني في رجولته

طفل عمره 8سنوات نطقه ضعيف إدراكه اقل من أقرانه له أحيانا ميول إلى العنف
والتخريب أكد الطبيب من صور الدماغ ان دماغه سليم ولكن ما هي حالته

حالته تشخيصها عند خصائي اعصاب الأطفال.سلامته

ابني يأكل حليب النيدو بودرة دون خلطه بالماء هل مضر. وعمره سنتين وسبعة اشهر.
وشكراً

لا طبعا يفضل خلطه بالماء واذا حابب ياكل بالملعقه اخلطيه بالسيريلاك وقللي
الكميه

بسبب حساسية بروتين حليب كان براز ابني لين+مخاط(مثل إسهال)٣-٤مرة/اليوم منذ
ولادته و لم ننتبه لوجود تلقيحات تُؤخذ بالفم(شلل الاطفال) هل يجب ان أعيد له
التلقيح؟عمره الآن ١٠ اشهر

تهيد التلقيح ام انك لم تعطه اياه في الاساس؟لم افهم سؤالك

نتيجه تحليل لطفله عمرها سنه وثمان اشهر(A2=4.5%) (F=20.9%) هل يعد هذا ثلاسيميا
وهل هي كبرى او وسطى او صغرى ارجو الرد باسرع وقت مع جزيل الشكر

التحليل يشير الى نوع من اضطرابات الهيموجلوبين-ليس بالضروره الثلاسيميا
المعروفه-والاحتمال وارد -يتوجب عمل مسحه للدم واعادة التحليل لمعرفة الاسباب
الاخرى وبالتالى...

السلام عليكم انا ابني عمره سنة وثلاث أشهر .. أجرينا عملية الختان منذ أكتر من
شهرين واليوم لاحظت احمرار وتورم شديدين في مكان الختان ولا ادري ما السبب أرجو
الرد برسالة

يجب عرضه على طبيب جراحه

السلام عليكم. دكتور. بخصوص ابني الذي لايجلس عرضته علئ طبيب واعطاه علاج شراب مع
الابره وقال في الحليب 4 ابر كل اسبوعين ابره مو انا الي وضعتها في الحليب

أهلا بحضرتك ......... ما هو تشخيصه للحالة ؟ و ما هي الإبرة التي وصفها لتؤكد مع
الحليب ؟

هل هناك علاج نهائي وجذري لتوحد الاطفال بحيث يعود طبيعي مائه بالمائه.?

كلا لايوجد.لكن العلاجات المختلفة تساعد الطفل على أن يعيش حياة أقرب إلى
الطبيعية..وحسب درجة التوحد. بالسلامة انشالله

