فقر الدم الناتج خفيف مع انيسوسيتوسيس كرات الدم الحمراء ويوصى بالحديد المصل مع
العلم ان التشخيص لطفل عنده تسع شهور

بالفعل اين السؤال اخي

سلام عليكم هل حليب أطفال كل نوعيات نفس فائده ام ماركات احسن

هناك بعض الشركات تضيف بعض المكونات غير موجوده في الاخرى ،، فمثلا يوجد حليب
يحتوي على الفا لاكتاالبومين وهو يحمي الطفل من المغص والاسهال ،، وغير موجود في
انواع اخرى

بعد عملية جراحية قيلة سحائية. قطنية. مغلقة. لطفل ظهر لديه ترهل في العيون ما
السبب

ينصح بمراجعة الطبيب الذي اجرى العملية

ابنى عنده 4 سنين وعنيد اوى ومش بسمع الكلام وسلوكه اتغير اوى بقى سىء وانا غصب
عنى بتعصب وبضربه مش عارفه اتعامل معاه ازاى ياريت بجد تساعدونى لانى لما بضربه
بزعل اوى

ابنك يحتاج الى سياسه خاصه لا تضربيه ابدا بل بالمسايسه

مرحبا انا من لبنان عندي بنتي عمرها 5 سنوات ولم تتكلم حتى الآن وابحث عن طبيب
للنطق هل من مساعده اريد ان اعرف لماذا حتى الآن لم تتكلم ارجو ان اذا كان طبيب
مختص بهذا المرض

طبعا انتي متاخره جدا كان لازم تخطيط سمع وتخطيط دماغ ،، حاولي اعملي التخاطيط
،الله يطمنكم

السلام عليكم لو سمحتم عايزة اسم لبن بديل للبن سيميلاك نيو شور لانه مش متوافر ف
الصيدليات .. ابنى حاليا عمره ٦ شهور و ١٠ ايام ..وشكرا

جميع انواع الحليب الصناعي متشابهة.تأكدي من اخذ المرحلة الثانية لطفلك.سلامته

ولدي عمره شهرين يرضع طبيعي وهو يعاني من امساك ومغص في شهر التاني يقعد لحتى
4او5ايام يعني لحتى اعمله التحاميل ماهو العلاج وشكرا

نعم انصح بال lactulose

ابني عمره ٦ سنوات عنده فرط حركة اعطي له الدكتور دواء اتوموكس وسيكودال وعنده
ارتجاع في الصمام الميترالي ولا ياخذ ادويه فهل هذه الادوية تؤثر علي الارتجاع
ونصحكم لي وجزاكم الله خ

رأيي الشخصي استعمال أتومكس Atomoxetine فقط وتأجيل استعمال سيكودال Risperidone
لان سيكودال من أدوية النفاس العصبي antipsychotic او التوحد وليس لمرض فرط
الحركي ADHD . وكلاهما لاتؤثران...

السلام عليكم عمر طفلي شهران وانا اعطيه جرعتان بيبي كول في اليوم كي ينام ومقدار
الجرعة 2.5 الى 5 هل يضر ذلك صحته او يسبب له الحساسيه؟

نعم دواء مؤذي لاستعماله بهذا العمر للتهدئة ويؤثر على تطوره النفسي الحركي وعليك
ايقافه.

ابني يبلغ من العمر سنة وشهرين ولكن لغاية الان لم ينطق فقط يقول ابا علي كل شئ
يريده ولا اعلم هل هذا طبيعي ام لا

يحتاج بعض الوقت ،،لا داعي للقلق

