هل يمكن خلط المضاد الحيوي ( اوجمنتين ) مع حليب الطفل؟ حيث ان طفلي عمره 14 شهر
ويرفض اخذ الدواء ويتقياه

مكن لاكن الخوف ان يستفرغ الحليب مع الدواء وبعدها يكره الدواء والحليب .من
الممكن تغير العلاج بنوع اخر يكون طعمه افضل ويعطى مره واحده.

السلام عليكم بنتي عمرها 9سنوات وعندها تبول لاارادي ليلي اعطيتها دوا منيرين
باستشارة الطبيب وفي الشهر السادس عندما بدات ادرج قطع الدواء باعطائها يوم ويوم
لا في اليوم الي ماتاخذ فيه الحبه تتبول فما الحل؟

اكمل المتابعة عند طبيب واحد تثق به خذ جميع الافحوصات حتى يقرر اذا كان هناك داع
لاعادة اشياء منها في الوقت الراهن ممكن ان تستمر على المنرين على اعتبار ان هناك
نقص في...

ما فائدة شراب إروميسين ، شراب بريدو ، نقط فيرومن ، لرضيع عمره 3 شهور وهل عليه
ضرر عند استخدامها معآ ..؟!

ارومايسين مضاد حيوي -بريدو كورتيزون-فيرومين حديد-لا اعرف لماذا وصفت معا ولكن
لاضرر باذن الله- الا بالقدر المعروف من الاعراض الجانبيه المعتاده لكل مركب

ماسبب الشعور بالجوع عند الاستيقاظ من النوم

عدم الاكل لفتره طويله وتناول السكريات قبل النةم- ولكن لتجنب اسباب اخرى تحليل
الدم والجلوكوز يساعد على معرفة اسباب اخرى

ابنتي تعاني من اسهال مخاطي ذو رائحة كريهه واجريت لها تحليل براز ووجد فيه
بكتيريا وفطريات واخدت فيورازول وميكوستات وهذه الاعراض من اسبوعين والي الان ولا
يوجد تحسن ملحوظ وذهبت بها لثلاث اطباء ولم يوجد حل قاطع ويقولون لاتقلقي فما
العلاج؟

ممكن ان تعطى مع الفلجيل ايضا سوبركس وهذا يساعد وبشكل ممتاز من البكتيريا
ولاميبا معا

هل يجوز غلي الماء المعدنيه لتحضير الرضعه الاصطناعية ؟

يستحسن غلي الماء قبل تحضير الرضعة

ابنتي عمرها 10اشهر ونصف اعطيتها بالخطأ تحميلة ادول 250 والمشكلة قبل ساعة كانت
ماخدة 2.5مل قطرة بانادول اطفال هل هناك خوف عليها؟

انتبهي في المرات القادمة.لا يوجد خطر في هذه الجرعة

بعد ختان ابني عنده 40يوم وجد انتفاخ حول العضو الذكري هل هذا طبيعي ما هو
العلاج؟ نرجو سرعة الرد

Same answer see the surgeon who performed the circumcision

السلام عليكم ممكن اعرف ما هو علاج كسل الامعاء عند الاطفال في عمر 4 شهور

السؤال لك فكيف تم تشخيص ابنك بأن لديه كسل بالأمعاء؟ هل أجريت له صور
ظليله(ملونه) للجهاز الهضمي بع دإعطاءة مواد ممكن تتبعها ف الجهاز الهضمي وقياس
الفترة الزمنيه...

ما سبب حصول فطريات في الأمعاء لطفل عمره 5 اشهر وكيفية علاجه ..مع اطيب التحيات

وججود الفطريات في الأمعاء قد يحدث بسبب الأطعمة أو الرضاعة من الزجاجة أو الثدي
ولا يحدث تغيرا مرضياً كبيراً وعلاجه مضاد للفطريات كالنستاتين مثلاً وأخرى

