السلام عليكم انا ابلغ من العمر 31 اعاني من خروج دم بعد البراز وهذي المشكله تجي
لي بين فتره وفتره وليست مستمره كل بين سنه او ست شهور ترجع لي يوم او يومين
وبعدها مايطلع شي ارجو التكرم بتوضيح المشكله

يجب عرض نفسك على طبيب جراح ليفحص منطقة الشرج بشكل دقيق

هل تحليل السائل المنوي سليم؟ Volume:4.5/ml Spermcount: 70,000,000 Abnormal
sprem: 20% Active sprem: 65% Weak sperm:10% Non-active sprem: 25% Pus Cell:
18-20/HPF RBC:0-2/HPF Spermatogenic Cell: 0-1/HPF Viscosity: +1 Colour:Creamy

تعاني من وجود بعض الالتهابات في السائل المنوي..وتحتاج الى مضاد حيوي للقضاء
عليها راجع طبيبك

عند التبول والانتهاء منه يتبقى القليل من الماء وينزل عباره عن الكثير من النقط

لم تذكر عمرك! ربما لديك التهاب في المسالك البولية أو في البروستاتا! راجع
اختصاصي مسالك بولية.

عندى تبول مستمر وخاصة في فصل الشتاء بدون حرقان وﻻ اقدر اتحمل اﻻ اتبول وازا
لمست الماء لم اتحمل لدخول الحمام وﻻكن في الصيف طبيعي عمري 38 عام وشكراً

ربما تعاني من مشاكل في المثانة ويجدر بك عمل تشخيص شامل للمثانة والمسالك
البولية والبروستاتا، للاطمئنان أن كل شيء على ما يرام.

لدي حصى في الكلي الايسر هل من دواء يوسع مجرى البول حتى تنزل الحصوات (موسعات)
بدون ألم أو بألم قليل؟

ان علاج الحصوة يعتمد على حجمها ومكانها ونسبة الانسداد المسببة . الجواب على
سؤالك يعتمد على مكان الحصوة وحجمها.

شاب18سنة لا احتلم وانا امارس العادة السرية بمعدل مرتان في الاسبوع فهل هناك
مشكلة بالنسبة لعدم الاحتلام ام لا وما الاسباب والحلول والمسقيم عندما استيقظ
احيانا منتصب واحيانا لا

لا مشكلة في ذلك ، لكني انصحك من اجل ان تتمتع بحياة جنسية ممتازة وبمستقبل جنسي
صحي وممتاز ان تبتعد كليا عن العادة السرية وعن الاثارة الجنسية وابتعد عن
المواقع...

عندى كيس مياه فى منتصف الكلى اليسار ،الطبيب قال انه كيس صغير مفيش قلق منه
ولكنى اعانى من الم خفيف فى الجانب الايسر

عزيزي ربما تكون لديك التهابات في الكلية لذلك عليك اجراء تحليل الادرار ولا تقلق
بشأن الكيس

انا شاب عندى 18 سنه امار العاده السريه كل يوم ....هذه الفتره قل عدد الحيوانات
المنويه وايضا البول مالحل؟؟؟؟

هذا افراط في ممارسة العادة السرية وهذا ينعكس سلبا علی مجمل صحتك ونشاطك الجسمي
عزيزي.. وبالتأكيد يقل السائل المنوي وتقل النطف لان معدل الطرح اكثر من معدل
انتاج وتجمع...

السلام عليكم منذ مدة 15 يوم ظهرت على كيس الصفن حبة واحدة مؤلمة قليلا ثم بعد
مدة زاد عددها حتى 5 حبوب و أصبح لها رأس أبيض أرجو منكم إفادتي و شكرا

الفائده تتم بالمشاهده والتشخيص.......... على الاغلب ان الامر هو التهابات للغدد
الدهنيه تحت الجلديه راجع طبيب الامراض الجلديه

هل للعلاج الهرموني للخصية النطاطة اثار جانبية ومتى يتم العلاج به

حاليا ثبت عدم فائدة العلاج الهرموني لهذه الغايه

