أعراض التهاب المراره

الاعراض تعتمد على سبب الالتهاب ومداه ,, وتكون آلام حادة و تشنج في المنطقة
العلوية اليمنى من البطن وقد ينتقل الى منطقة الظهر أو الكتف . \- اصفرار الوجه و
العينين . -...

معني تورم في القدم و سخونيه شديده مع الام في المعده شديده و لم تزول

تورم القدم أو انتفاخها ... هل في القدمين الاثنين ام واحدة ,.؟ الاسباب كثيرة
منها الكبد والقلب والكلى وبعض الغدد .. اما الم المعدة في اي منطقة الألم .؟؟؟!

ما هو علاج لمرض قولون

اعراض القاولون : تتراوح من غازات وانتفاخات البطن وغازات مستمرة والم أو مغص في
البطن ، اسهال او امساك بالتبادل ويذكر ان من الاسباب اضطرابات الحالة النفسية...

لو سمحتم استقسار عندي TSH 17 t4 normal وبحس بفراغ المعدة باستمرار حتى لو ماكلة
منيح شكلي نحيف لكن وزني مثالي الاكل صار يسببلي stress خايفة انحف ولازم آكل
باستمرار

الحالة تتماشى مع قصور درق ثانوي ويجب استكمال التحاليل بإجراء FT4 and FT3
ومرجعة أخصائي غدد

السلام عليكم ورحمته الله حادخل في الموضوع علي طول وارجو المساعده انا شعر بألم
في المعدة وحرقان لدرجه اني بحس اني عايزه استفرق وتاني حاجه بجيني الم في
الثدييين بالجمبات

هذه التهاب في المعده .. خذ له اي مضاد الالتهابات المعده .. ولكن اذا كنت مدخن
وعندك زيادة في الوز ممكن يتطور الى حرقات وارتجاع في المرئ .. وزبظ الاكل والشرب
ونوعيته .....

مرحباً لدي اعراض الغثيان الصداع المتكرر او الدائم الآلام في المعده الإرهاق
والتعب وانا خائفه جداً لان والدتي مريضة سرطان أخاف ان أصاب به

هذه ليست اعراض سرطان

عندي اسهال قوي ماذا افعل

الإكثار من شرب السوائل وفي حال استمر الإسهال يجب مراجعه الطبيب وعمل الازم

السلام عليكم عندي الم في وسط الصدر على شكل نبض وثقل في وسط الصدر وفي منطقة
الرقبة بالوسط الم شديد كل فترة بيجي الالم وبيروح اكتر اشي لما انحني وانام بحس
بألم شديد

الأعراض للوجبات يجب التأكد من عدم وجود التهاب مري هضمي تالي للقلس المريئي
المعدي و يلزم إجراء تخطيط قلب كهربائي للتأكد من الحالة القلبية

ماهيه اسباب وجود الشحوم على الكبد وماهوه علاجها وما النظام الغذائي الذي يجب
اتباعه

شحوم الكبد شائع في الدول العربيه بسبب السمنه المفرطه وفي النساء يكول الحمل سبب
ايضا الحل هو تخفيض الوزن وعمل انزيمات الكبد وفي حاله ارتفاعها نقوم باعطاء
العلاج...

شخص قص شنبه في صالون عادي مره واحده هل يصاب بالكبد الوبائي ام اذا قص اكثر من
مره يصاب به يعني هل يصاب الشخص بالمرض على طول اذا تعرض لعامل واحد مسبب للكبد
او بالاستمرار به

الكبد الوبائي فيروس ينتقل عن طريق الملوثات الجروح أو الدم مباشرة .. او من الام
للجنين والابر الملوثة والادوات الملوثة .. وبالتالي .. اذا كان عندك شقوق او
جروح .. كن حذر...

