طفلتي(11)شهر تعاني من التبرز المتكرر الكريه الرائحه وفقدان الشهيه,قمت بتحليل
البراز فاكتشفت وجود انتاميبا هيستولوتيكا cyst ووصف لها الطبيب دواء فلاجيل,و
أنتي فير,ولكنها بعد العلاج ب5 ايام اصيبت بمغص شديد وصراخ متواصل واخذت دواء
للمغص والانتفاخات وبعدها تقيئت.ماهو العلاج وكيف أتصرف؟

اجبت على السؤال وبانتظار توضيح من القاريء

الصوم والهبوط عند مرضى تليف الكبد

طبيعي يطون في هبوط .. وماهي نوعية المرض ..؟ّّّ وهل المريض وعمره مؤهل للصيام
ولا لأ .؟؟!

الام فى الشق الايمن فى البطن من الاسفل

الاسباب مختلفة منها القاولون العصبي وامراض الكبد او التدهن او مشاكل خارج البطن
.. التهابات البلور المحيط بالرئة .. وبالتالي يلزم عمل اشعة تلفزونية على البطن

انا ارغب بتناول الاشياء المررة واعشقها دائما. كما اني اتعب عند تناول الفاكهة
واشعر بعطش شديد بعدها؟ للعلم عند صغري اصبت بمرض الروقان -ابو صفار- واستمر معي
لمدة شهرين

تبدو المسألة تعود --ينبغي ادخال الاغذية بالتدريج --مع تحليل دم للسكر والاملاح
والخلايا

السلام عليكم حبيت اسئل هل هناك علاقه لجرثومه المعده بفصائل الدم

عليكم السلام لا يوجد علاقه بين جرثومة المعده و فصاءل الدم

في بعض الأحيان أعاني من آلام حادة في البطن تجعلني ألتحق بالمرحاض لكن لا وجو
لأي شيء وكأنني معصوم

هذه الالام غلبا نتيجة تقلصات فى القولون و ممكن تجرب احد الادويه المضاده
لتقلصات القولون مثل سبسموسيبالجين

دكتور اعراضي هيا النحف والم في المعده مع تغير حجم الثديي وانكماش الحلمه والالم
خفيف كالحرق اورشة ماء في مختلف اجزاء الجسم والم في الثدي شديد ولكنه بدا يخف مع
الالم في الظهر

انتي بحاجة الى فحص سريري مباشر ولا يمكن ابداء الرأي قبل الفحص السريري بعض
الفحوصات ضرورية يقررها الطبيب بعذ الفحص السريري يجب اجراء فحص الجرثومة
الحلزونية...

اشعر بحمى تشتد ليلاً وبارهاق وصداع وقيء احيانا ، اعاني من هذه الاعراض منذ ٤
ايام ، ما الذي يمكنني فعله ؟!

من الممكن انها تكون نزلة برد لا اكثر... ومن الممكن ان تكون اعراض لمرض عصبي ...
او حتى اعراض لفيروس زيكا اذا قد اختلطتي مع احد انصح بالتوجه للطبيب لاخذ
التاريخ المرضي...

اعاني من الام شديده عند الجلوس على المؤخرة والتحاليل ساليمه مع الشوارد والصوره
سليمه فقط عندم اجلس

لا بد من فحص سريري لمعرفة السبب

اعاني منذ ايام من اللالام في كامل الجسم و خاصة الظهر مع ارتفاع درجة الحرارة

يجب الذهاب للطبيب للفحص السريري ومعرفة سبب الالام في كامل الجسم ربما هي اصابة
فيروسية او من نوع اخر يتأثر بها كامل الجسم لذا يجب اجراء الفحص السريري وبعض
الفحوصات...

