انا بنتى بتدعك بحت عيونه كتيروفى وجها السن 5 اشهر

سلامتها.افحصيها عند اخصائي الاطفال

طفلتي عمرها شهرين ونص فحصها طبيب قال لديها رخاوه تسطيع تحريك جسمها ورأسها ولكن
لاترفعه وعمل لها جميع تحاليل الدم وبول واملاح وانزيمات كبد وكلى وكلها سليمه هل
هناك مايدعي للقلق

تابعي مع طبيب الاطفال وان شاء الله خير ربنا قادر علي كل شيء

يبلغ ابني 9 اشهر وقبل يومين اصبح هادئ جدا وتحول للونه للازرق وانقطع نفسه
وعندما ادخلت اصبعي لااخر حلقه استطاع التنفس واهي اول مره تاتيه هذه الحاله
وابني يتنفس مع فمه ماذا يحصل

اسرعي من زياره طبيب الاطفال

لدي أخت عمرها 8سنوات تحفظ كل دروسها إلا أنهـا في المدرسة ترتبك و لا تركز و جد
عنيفة مع أصدقاءها و أيضا مع نفسها لدرجة أنهـا تضرب نفسهـا عندما تنزعج فما
مشكلتها ؟

هذه الطفله تحتاج طبيب نفسي

عندي طفل عمره سنه وشهرين وعنده فتحت الشرج صغيره منذو ولادته واحياننا يجي امساك
ولا يستطيع التبرز وصرفله الدكتور حليب بلميل بلس لاكن ياتيه امساك ماذا افعل

اعرضه على جراح اطفال.سلامته

لدي طفلة عمر 4سنوات درجة حراتها 40 وسويت تحليل لها ووجدنا زيادة في كرات الدم
البيضاء والتهاب . واخذت ( سيفترياكسون ) 750 - ودرجة الحرارة اصبحت طبيعية .
ارجوكم هل في خطورة علي الطفلة .

النصيحه الان اعادة الفحص من طبيبها لاستبعاد اي مضاعفات

ابني دو شهرين انتابه زكام مفاجأ في الليل سعال عطاس وضيق في التنفس كيف اخفف عنه
ما يعانيه هل اشرب له زيت الزيتون بارك الله فيكم

اعرضيه علي طبيب الأطفال فوراً ويجب عدم إعطاء الزيوت للأطفال لانها قد تدخل في
الجهاز التنفسي وتسبب التهاب كيميائي

عمرطفلتى شهرين ونصف وقدلاحظت من اسبوع اواكثرعندمااقوم بتغيير الحفاض انتفاخ عند
منطقة العانة والفخدمن الجهةاليسرى يظهرعندالبكاءويختفى حين تهدأفمايكون ذلك وهل
هوة خطر

لا نستطيع الحكم دون فحص الطفلة.لابد من عرضها على اخصائي الاطفال.سلامتها

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أود أن اسأل عن دواء جلمنتين للأطفال أقل من
سنتين هل هو امن ام لا؟؟ وهل هو مناسب لطفل عمره ٧ سنوات يعاني من الرربو؟ شكرا

وعليكم السلام. نعم امن للاقل من سنتين .الجرعة حسب الوزن وحسب تركيز الدواء.
لاعلاقة بين استخدامه وبين مرض الربو. يرجى عدم استخدامهم دون وصفة من الطبيب
ولسبب مقنع

ابني عنده 6شهور ونصف عنده مغص شديد بيتالم منه لدرجة انه بيعرق....هل دا مغص
عادي من سوء الهضم ام قد يكون نزلة معوية.

كلاهما ممكن.الافضل فحصه عند اخصائي الاطفال.سلامته

