هل من الممكن ان يجهض الجنين في الشهر الخامس أو بعده بعد ٣ مرات إجهاض علما انه
تم تشخيصه و سلامته

ممكن لكن نكتفي بالمتابعه الدوريه و العمل بتعليمات الطبيب و كلما تقدم الحمل تقل
نسبه الاجهاض

اذ كان فى اليوم ال14 للدوره كان يوجد فى المبيضبين حوالى 5 او 6 بويضات يتراوح
احجامها بين .512 و 14 و 15 و بعد عمل سونار فى اليوم ال 18 للدوره وجد ان
بويضتين تم خروجهم فهل هذا الخروج يعنى وجود حمل ؟

ﻻ أعتقد بوجود حمل في هذا الوضع

هل يساعد acfol على الحمل و مادوره و شكرا

هذا فوليك اسيد.ﻻيساعد على الحمل.وانما لمنع تشوهات الجنين

هل فحص عنق الجنين أخذ عينه منه هل يضر الجنين

كيف؟ولماذا؟العينة...!!

متى يسمع نبض الجنين

بعد الشهر اارابع

زوجتي تعاني من مغص متكرر وهي حامل بالشهر السابع..ماذا نفعل

المغص له عدة اسباب منها وجود طلق مبكر هذا يحتاج الى رستراحة تامة ومراجعة طبيب
الولادة للوقوف على اسبابة ومعالجتها مثل تناول مثبطات الطلق والمضادات الحيوية
اذا ثبت...

علاج التهاب الحلق للزوجة الحامل

دواء اموكسيسيللين.

ماهي علامات الحمل الضرورية في الشهر الأول ؟

غثيان تقيء ورم في الثدي مع الم فقدان شهية دوخه صداع كثرة التبول بكميات صغيرة
ام اسفل البطن حالات اكتئاب

انا حامل فى الاسبوع24 وراس الجنين نازل هل هذا يسبب ولاده مبكرة وهل يوجد خطورة
على الجنين وعندى اوجاع فى الظهر

ليس بالضروره نزول الراس داخل الحوض تعني وﻻده مبكره ننصح بمتابعه الحمل وذلك
لتجنب الوﻻده المبكره

ها يمكن حدوث حمل اذا حصل جماع قبل ميعاد الدوره باسبوع واعرف امتى انا حامل ولا
لا عامل بان الدوره متأخره اسبوع وعملت تحليل منزلي طلع سلبي

لا يحدث حمل في هذا التوقيت من الدورة

