#  مرفق شبيه بالكوب

الحالة المرضية التي تُعرف بمرض المرفق المائي الذي يُصيب الاحصنة غالباً حيث
يتسبب انتفاخ منطقة المرفق والناتج عن الالتهاب الذي يُسببه ضرب الحافر بمنطقة
المرفق عند استلقاء الحصان على الارض أو انزلاق الحصان اثناء محاولته الارتفاع عن
الارض . في بعض الاحالات قد يتصلب التضخم الحاصل وقد يُرافقه ظهور التكيّسات التي
تحتوي على سائل ذو صبغة دموية . ومن المعلوم ان مثل هذه الحالة لا تؤدي الى عرج
الحصان المُصاب . قد تظهر اعراض الانتفاخ في غضون ساعات عديدة او قد يحدث
الانتفاخ بشكل بطيء . ففي حالة الاصابة البالغة يتطوّر الورم بشكل سريع والى جانب
ذلك تزداد رقة وحرارة المنطقة المُصابة التي تتذبذب مع اللمس , كما تأخذ شكل
التجويف المملوء بالسائل . ومن جانب آخر فان تهيّج المرفق الطفيف والمُتكرر نتيجة
للاحتكاك بحافر القدم يتسبب بنمو بطيء للورم . في البداية يظهر الورم بشكل ليّن
نوعاً ما ويزداد حجمه مع الوقت وتزداد قسوته . قد يُعاني الحصان المُصاب من الالم
والشفافيّة في حال لم يتم تعرض المنطقة للكدمات المختلفة وبالتالي تكوّن القيح .
في العديد من الحالات قد تزداد احجام هذه الانتفاخات لتصل الى عدة كيلوغرامات .
تشتمل العملية العلاجية على التكميد الفيزيائي والمُتكرر لتفريق الورم الظاهر ,
اما في حالات الانتفاخات الكبيرة فلا بد من فتح منطقة المرفق المصابة وتفريغها من
السوائل المتراكمة .

