انا نقصت 5 كيلو في شهر ولم الاحض تغيرات في جسمي مع العلم اني امشي 45د و15د
تمارين شد وبعد التمارين أأكل بيض ولم الاحظ تغير في جسمي ماالسبب؟؟

ان نقصان الوزن مع الرياضه يجعل الدهون تتحول الى العضلات ولا تظهر التغيرات فى
الجسم سريعا.داومي على الرياضه

السلام عليكم اني عمري 17 سنه وبده شعر رأسي بالتساقط اريد علاج باسرع وقت رجاء"

رجاء عمل صورة دم كاملة

احس بضيق فى النفس انا سنى 17 سنه ولكن اعانى من مرض الانيميا ما يدعى بفقر الدم

بسبب فقر الدم تحدث مثل هذه الاعراض مع علاجها تختفي هذه الامور .

عملت تحليل فيروس سى وظرت النتيجه كالتالى Hcv Abs / 0.16 negative ومكتوب
negative / less 1.0 positive / more than 1.0

نتيجة التحليل تظهر بانك سليم من التهاب الكبد الفايروسي نوع سي

معظم الوقت وليس نوبات تشتد عندي الدوخه وكانه سيغمى علي وضيق نفس كانه سيسحب مني
واموت هل هي اضطراب الهلع؟ لكن ليس نوبات بل معظم الوقت

هذه أعراض مرض القلق العام ويمكن مراجعة طبيب اختصاصي نفسي للعلاج

أفضل طريقه لخفض الحراره وسريعه؟؟

افضل طريقة لخفض الحرارة مراجعة اختصاصي امراض باطنية لان ارتفاع الحرارة هي عرض
لمرض علاج اسباب ارتفاع الحرارة

السلام عليكم أعانى من كثره النوم والشعور بالتعب مع صعوبه بالتنفس.

راجعي طبيب باطنية والوراثة تلعب دور كبير في كسل الغدة الدرقية مع عمل تحاليل دم
يمكن تعاني في فقر دم او نقص في احد الفيتامينات

الان استخدم حبوب الدينابول./ Methandrostenolone..تقريبا 6 حبات في اليوم لكن لا
اعلم هل هي جرعات معتدلة و ذات نتائج ام ههي قوية اريد تفسيرا شكرا...

. نظرا لكونه ستيرويد يجب عدم استخدامه لفترة أطول من 6 اسابيع وان الجرعة
اليومية يجب الا تتعدي 50 ملغ يوميا.

انا اعاني من السرحان اثناء المحاضرات الجامعية ~

السبب الرئيسي لحالتك هو السهر وعدم أخذ الوقت الكافي للنوم المستقر المتواصل
فعليك بممارسة الرياضة حتي لو كانت المشي وتجنب الاغذية الوجبات السريعة
والمشروبات...

والدتى 74 عام تشعر بالم فى منتصف الرأس من فوق مصاحب بحرقان وشعور بحركة الدم
داخل الراس من الجانب الايسر للراس ماهى الاسباب والعلاج الامثل لها ارجو الرد
جزاكم الله خيرا

ارتفاع ضغط الدم من الاسباب الرئيسيه لذا يجب القياس ة الغرض على طبيب

