السلام عليكم يعانى قريب لى من ألم فى منطقة الحوض يحس به كثيرا أثناء العمل او
عند بذل مجهود ولكنه يختفى عند الراحه

الاحتمالات كثيره ومتعدده جدا لا بد من معلرفة السيره المرضيه كاملة قبل الاجابه

السلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته فهل هذا اللون طبيعي( البرتقالي) ام اته
قد يعد مرض كالاتهاب الجهاز البولي شكرااااااااااااا

اذا كان قصدك عن لون البول فهذا طبيعي ، فلون البول يتغير بتغير كمية السوائل
التي يتناولها الشخص

علاج الكلى نزف في الكله

لابد من عمل فحوصات للبول وموجات صوتية او KUB

السلام عليكم تحية طيبة لدي اخي عمره 8 سنوات يتبول عندما ينام في الفراش لمدة لا
تقل 2 الى 3 ساعات في اي وقت كان ما هوالعلاج شكرا

اولا لازم عمل تحليل للبول مع أشعه تلفزيونيه للمثانه والكلي وإذا كانت سليمة
يمكن إعطاءه حبة مينيرين ٦٠ مايكروجرام يوميا حيث انها تذوب في الفم لمدة لا تقل
عن شهر وعدم...

انا عمري 19 سنه واعاني من الامساك الشديد جدا ولكن المشكله الكبرى هي ان فى فتحة
الشرج مثل خراج كبير ويـؤلمنى كثيرا جدا اثناء التبرز والبراز يكون حجمه غير
طبيعي متحجر ضخم جدا ويجعلنى اشعر بأتساع كبيير جدا بالمهبل واخاف ان ينفض غشاء
البكاره بعد الانتهاء من التبرز ينزل ماده بنيه من هذا الخراج او لا اعرف ما يسمى
سؤالى هل ينفض غشاء البكاره اثناء التبرز سؤالي الثانى ما الحل لعلاج هذا الخراج
وما تخصص الدكتور الذي اذهب له

لا علاقه للتبرز ابدا بفض غشاء البكاره لا تقلقي على غشاء البكاره العلاج الامثل
للخراج هو العلاج الجراحي انصحك بمراجعة اختصاصي الجراحه ليقوم بفحصك وبالتالي
تقرير ...

انا عندي حصاه في الكلي واريد ان اجري عملية ما البديل غير ذلك

الى صاحب السؤال : حصوات الكلى انواع عديده وتاثيرها الموضعى له مضاعفات وعلى ذلك
التخلص منها ضروره ان عاجلا او اجلا ويستحسن ان بكون عاجلا لتفادى حدوث مضاعفات
مثل...

بعد عملية دوالي الخصية تحسنت وزاد عدد الحيوانات الى 2 مليون و نسبة الصاحي20%
بدل من10% ثم بدات اخد ادوية من 4 4 شهور وهي كارنييتول وسلينيون اية سي اي و
فيتامين أ فيتون و فيتامين ب نيور فيت و فيتامين اي 400 و فيتامين سي 500
بالاضافة الى تركيبة اعشاب من غذاء ملكات النحل وطلح نخل و عسل وجينسج وحتى لم
اقم بتحليل مع العلم ان زوجتى الشهر الماضي الدورة لم تنزل لمدة 40 يوم وذهبت
للطبيبة ثم اخت عقار فنزلت ما هي النصحية

باختصار....النصيحه....بما ان هنالك تحسن ملحوظ لديك...فالنصيحه هي ان تستمر على
ما انت عليه

هل يؤدي 2،7ملم دوالي في الخصية اليسرى على الانجاب حيث ان تحليل السائل المنوي
كالاتي العدد 36،000،000 مليون التشوه 30%، السرعة النشيط 0 الوسط 25 البطيئ 35
،النشيط 0 الوسط 20 البطيئ 30 بعد ساعة . الصديد 35 الى 40 . الطبيب اعطاني
كبسولات التهاب دوكسيسين وقال لي يجب اجراء عملية دوالي انا عمري 33 سنة متزوج
منذ ستة اشهر ومدخن وزوجتي لا تعاني من مشاكل

العمليه ضروريه التوقف عن التدخين كذلك ضروري

السلام عليكم جزاكم الله الف خير على اعمالكم لدي سؤال بخصوص الاجهزة التي تقوم
باطالة حجم القضيم مثل الجهاز الالماني اندرو بينس وغيرها هل هي اجهزة معترف فيها
وهل يوجد ضرر عند استخدامها على القضيب وجزاكم الله الف خير

يوجد بعض المضاعفات الجانبيه لاستعمال مثل هذه الاجهزه.. الشيء الذي يجب عليك
معلرفته هو ان اي جهاز في العالم لا يمكن ان يطيل القضيب باكثر من ثلاثة...

ولد ولد قبل موعده ب 15 يوم بعملية قيصرية ثقب البول اسفل موضعه الافتراضي هل يجب
له عملية ومامدى نجاحها ارجوا الاجابة

عندما يكون ثقب البول اسفل موضعه الافتراضي فانه يدل على حاله مرضيه معروفه عباره
عن تشوه خلقي وتسمى hypospedias وبالطبع فانها تحتاج الى عمليه جراحيه لا بد من
مراجعة...

