كيف انحف ٣ كيلو في اسبوع

ﻻ انصح بتنزيل الوزن بشكل سريع .في حالتك انصحكااﻻبتعاد عن المشروبات الغازية
والسكاكر وممارسة الرياضة .عدم تناول اﻻكل في وقت متأخر من الليل

ا هو الإفطار المناسب لوزن 108 كغ وطول 170 سم علما انا صارلي فترة ماشي على نظام
لكن اليوم قمت بأكل رغيفين خبز أسمر وجبن ومرتديلا وبرتقالتين وموزتان والمشكلة
عندي فرط بالشهية يعني لا اكتفي بالقليل ولا اشبع ساعدني وهل هذا الإفطار قد يزيد
الوزن

ينصح توجيه السؤال لاخصائي التغذية

ماهو افضل نظام غذائي للتخسيس وخاصه منطقه البطن

بجب تخطيط الحمية بناء على قياساتك الجسمية لتحديد احتياجاتك من السعرات حيث يجب
تقليل السعرات ولكن دون حرمان من اي مجموعة غذائية لذا يفضل استشارة اخصائي
تغذية،...

عمري 14 ووزني 45 وطولي 150 هل انا نحيفة ام سمينة وهل احتاج الئ ريجيم وماهو
وشكرا

وزنك يقع ضمن المعدل المثالي

مرحبا عمري 17 ووزني 58 وطولي 1.58 وعندي كرش ماهي الوصفة المناسبة لي وماهو الحل
ارجو تقديم رجيم مناسب لي وشكرا

قللي من الدهون والمقالي والوجبات السريعة والسكريات والمشروبات الغازية ما أمكن
تناولي وجبات صغيرة ومتعددة، ومارسي الرياضة بشكل منتظم.

شرب كاس ماء مغلي فيه ملعقه صغيره من عشبة سنا مكي شبه يوميا هل هو مضر أو مافيه
ضرر

اهلا بك.. الاعشاب مثل السنيمكة هي تسبب اسهال شديد وتناولها يعمل على تخليص
الجسم من الفيتامينات والمعادن والماء بالطبع انها مضرة ولا افضل تناول اي اعشاب
ان اردت...

هل البطاطا المغلية لها نفس اضرار البطاطا المقلية؟؟

طبعا لا فالبطاطا المقلية التي تقلى في الزيت تحتوي على نسبة اعلى من السعرات
الحرارية والدهون المشبعة لذا يعد خيار البطاطا المخبوزة او المسلوقة افضل بكثير
من المقلية

ماهي الطريقة الصحيحة لأكل الحلبة؟

لا معلومات لدي بهذا الشأن , ينصح توجيه السؤال لاخصائي تغذية

هل يساعد ريجيم العسل والقرفه في تخفيف الوزن بحيث يتم تناول كوب مغلي القرفه مع
ملعقة عسل قبل وجبة الفطور و قبل النوم .. وما هي المده وكم ينزل تقريبا

لا يفضل شرب مواد قوية صباحا على معدة فارغة يمكنك فقط شرب كوب ماء دافئ مع عسل
صباحا فله فوائد عدة اخرى وكضلك القرفة مفيدة, ولكن هذه الطريقة لن تساعدك ابدا
على تنزيل...

فوائد الزبادي ومضاره ؟ وهل صحيح انهيسرع عملية الهضم؟

ونعم انه يسهل عملية الهضم

