انا عندي جفاف الفم و حك في الجسم و التهاب في الفم ممكن اعراض الايدز

هذه أعراضض عامة ، للحديث عن الإيدز يجب عمل الفوصات الخاصة بالأيدز، ولا تستعجل
الأمر.

ماهي اضرار دخول البول في الدبر وكيف العلاج

لا أضرار ، ولا حاجة للعلاج. إذا كان الشخص سليماً.

العلاج لمرض السيلان

يعالج داء السيلان باستخدام المضادات الحيوية التالية : \- سيبروفلوكسسين
(Ciprofloxacin) \- ليفوفلوكسسين (Levofloxacin) \- سيفترياكزون (Ceftriaxone ) و
في معظم الحالات يحتاج المريض لتناول...

ما هى الطرق الطبيعية لتكبير العضو الذكرى عند الرجل وعلاج سرعة القذف

لتكبير العضو راجع مقالة تكبير القضيب في الموقع ولعلاج العادة السرية عليك اطالة
المداعبة وتأخير الإيلاج وعدم الإيلاج الا بالتوافق \- العلاج النفسي أو السلوكي
. -...

السلام عليكم شاهدت بلنت اعلان جهاز تكبير قضيب اسمو اندرو بينس هل الجهاز حقيقه
او خدعه تجاريه انا لست متزوج و عمري 25 وطول قضيبي بحاله الانتصاب 19سم ويوجد
ميلان بيسط بلقضيب وجاتني رغبه باستخدام الجهاز هل الجهاز يعمل او خدعه ؟

أولا أنت لست بحاجة لتكبير القضيب، لأن زيادة الطول قد تسبب ألما للانثى أثناء
الجماع، والطول فوق المعدل. وثانيا جميع الأجهزة والوصفات لا تفي بوعودها، فلا
تثق بها.

السلام عليكم عندي تاخر في القذف القذف بعد ساعه الاربع واحيانا ساعه لماذا
وشكرااا

من الإجراءات العلاجية المتبعة لعلاج تأخر القذف : \- يتم العلاج أولاً بمعالجة
المُسبب الأساسي لحدوث هذه المشكلة ففي حال وجود أمراض السكري أو القلب يتم وصف
علاجات...

اشكرك يا دكتور عبد العزيز على الاجابة على "هل ادا بلعت المراة المني يسبب لها
ضرر "اعني اثناء القيام بالجنس الفموي ادا حدث وان دخل المني فم المراة و بلعته
هل دلك يسبب لها ضرر صحي

المفروض أن يتم هضم المني وتحليله في المعدة إلى عناصره. وحتى لو كانت جراثيم
سيتم هضمها.

السلام عليكم لقد قراة في الاجابة على سوال ان انقاص الوزن يزيد في طول القضيب
فماهي اسهل طريقة لازالة الشحوم او الدهن من العانة تقبلو مني جزيل الشكر

تمت الاجابه

قام زوجى بفض غشائى البكاره بعنف و نتج عن ذلك نزول دم لونه احمر غامق و بكميات
كبيرة لمدة حوالى 7 دقائق و شعور بحرقان و لكن الدم توقف بعض الشيئ عندما جلست فى
وعاء به ماء ساخن ولكن عندما جلست فى وعاء به ماء ساخن و مطهر (بيتادين) شعرت
بحال أفضل فقد توقف الدم و خف الحرقان بعض الشيئ اريد ان اعرف ماذا افعل إذا كان
زوجى قد جرحنى عند فض الغشاء و اريد ايضا اسم مطهر جيد ليساعدنى على التخلص من
هذا الحرقان و معاشرة زوجى بصورة تخلو من الالتهابات

لا داعي لعمل اي شيء .. فقط على زوجك ان لا يجامعك لمدة اسبوع الى عشرة ايام.. في
هذه الاثناء استمري بعمل المغاطس المطهره....

انا شاب عمري 20 عاما اعزب احيانا يحصل لدي هيجان جنسي فاخرج المني بالاستمناء هل
خورج المني بالاستمناء مضر على صحتي

قال النبي صلى الله عليه وسلم ( احفظ ماء عينيك ومخ ساقيك) ويقصد به المني مما
يفسر اهمية هذا السائل في نشاط وحيوية الجسم لذلك الاكثار من تفريغ السائل المنوي
خاصة...

