انا فتاة غير متزوجة عمري ٢٢ سنة كنت افعل العادة السرية ولكني تركتها من فترة
طويييلة ولكني مازلت أعاني من حساسية شديدة في البضر وألم شديد حين ألمسه! سألت
وقلتم اتركيه فترة وسيعود طبيعي ولكنه الى الان مازال ولم يتغير فيه شي، مالحل

حاولي عمل مغاطس ماء فاتر مع بعض المطهرات مثل البرمنغنات أو الديتول، ويمكن
تجربة بعض المراهم التي تحتوي على الكورتيزون عدة أيام.

هل يوجد احتمال بالحمل هدا الشهر بعد اخدى للعلاج كلوميد و ابرة تفجير مبايض ؟؟؟
وهل يوجد اى شى بيخوف من ناحية عندى هرمون البروجسترون ضعيف؟؟

الاحتمال قائم انشاء الله

الم في اسفل الضهر والكليه الايسري وتبين ان هناك حصوه صغيره اريد علاج لاهذا
الحصوه فعال وهل اذا ذذهبت ترجع من جديد مع العلم انها لول مره بحياتي ايصب بها

من البديهي جدا معرفة ان الالم الذي تشعرين به ناتج عن وجود الحصوه ..... لم
تذكري شيئا عن مكان وجود الحصوه الصغيره...هل هي في نفس الكليه ام بالحوض ام
بالحالب وباي جزء...

عندي الم في الخصية اليسرى واحيانا في اليمنى زرت طبيب واخبرني انه احتقان بسيط
وان الدوالي عندي غير مؤثرة على السائل المنوي ويذهب هذا الالم عند الزواج
واعطاني دواء اسمه الفنتيرن اخذ منه حبة بعد الاكل بساعتين هل حالتي تؤثر على
الانجاب عموما؟ مع نصائح

هذا الدواء مضاد للالتهابات والألم، ولا يؤثر على الانجاب ، فلا داعي للقلق.

تعرضت لشد فى القضيب أثناء ارتخاؤه أحسست بعدها بألم شديد فى الخصية اليمنى و
أيضا كأنها بدأت تميل إلى الاختباء تحت الفخذ حصل لى بعدها ارتخاء فى القضيب و شد
عضلى فى رجلى اليمنى ذهبت للطبيب ولكن لا شيئ

ستعود الامور الى طبيعتها مع مرور الوقت لا داعي للقلق

يعاني زوجي من عدم وجود حيوانات منوية وهرمون fsh كان 15.72 و بعد 6 شهور كانت
النتيجة 14.7 مع الاشارة الى تحسن الاداء الجنسي ونمو بسيط بحجم الخصية هل هذا
دليل على وجود حيوانات؟

الدليل علي وجود أو عدم وجود حيوانات منويه هو تحليل السائل المنوي

انا عندي حرقان في البول مستمر مصاحب بالم في المثانه بقالوا ثلاث سنوات وذهبت
للكثير من الاطباء ومفيش حل اعطوني الكثير من الابر ولم اشفي حتي الان اطلب علاج

يجب اجراء فحص بول وراسب وزرع بول وتحسس وايكو بطن وحوض قبل وبعد التبول

السلام عليكم انا فتاة عمري 22 اصبت بالسلس البولي الملح (الطارئ) منذ اكثر من
سنه حيث استطيع التحكم بالبول جيدا ولكن فقط عند توجهي لدورة المياه غالبا لا
استطيع التحكم هل هناك حل لذلك بالعقاقير او التمارين افيدوني رجاء وشكرا

اولا يجب استبعاد ا لالتهابات او علاجها . تمارين كيجل قد تفيد في تقوية الصمام .
ثم هناك بعض الادوية التي تساعد على تهدئة المثانة وتقلل من الالحاح البولي مثل
vesicare or...

لو سمحت انا عندي 20 سنه وداخل علي جواز بس عندي الخصيه اليمه اكبر من اليسره وفي
كيس صغير تحت الخصيه اليمنه هل يسسب مشكله في انجاب اطفال

انصح بالتاكد من ماهية هذا الكيس....... راجع اختصاصي المسالك البوليه تحليل
السائلا المنوي هو الذي يعطي معلومات عن مكونات ومواصفات السائل المنوي

أعاني من مشكله في القضيب و الخصيتين و هي عبارة عن حكه و افرزات. ما الحل
المناسب ؟

عليك عمل تحليل مخبري وزراعه للافرازات حتى يتم اخذ العلاج المناسب للحاله

