عندى 23 سنة ارضع رضاعة طبيعية ااخد حبوب منع الحمل ميكرولوت لاحظت ظهور كتلة فى
اسفل الثدى الايمن قمت بعمل سونار وشخصها الطبيب على انها غده لبنية حميدة
واخبرنى بانها موجوده منذ فترة - قبل الرضاعة - وسؤالى مامدى خطورة هذه الكتلة
وهل ازيلها ام اتركها؟

الآن في وقت الرضاعة، لا داعي لاستئصالها، حتى لا تتأثر الرضاعة. ويمكن التفكير
في ذلك بعد الفطام، وهي لا تؤثر على الرضاعة. وغير خبيثة.

عندى مشكلتين الاولى: فيه جرح فى راسى اثار عمليه جراحيه فهل يمكن اعاده نمو
الشعر فى مكان الخياطه ام لا ؟ الثانيه: مشكله تساقط الشعر والدكتور قالى
permorma extra بس لقيت كتير بتشتكو منه وان لازم استخدمه تقريبا مدى الحياه وانا
خايف استخدمه

بالنسبة للندبة أو مكان الجرح ، فيكون في القاغالب ذو نوعية أقل من الجلد العادي،
ولا ينبت فيه الشعر العادي، أما مشكلة تساقط الشعر، فأفضل طريقة هي زراعة الشعر،
وترتاح...

الا يعتبر السونار كافيا للكشف او تشخيص امراض القولون والمستقيم بدلا من منظار
المستقيم

السونار لا يوضح الصورة كما يجب، ولا يوضح الحالة داخل القولون، وهناك طريقة
جديدة تريحك من المنظار، ولكنها قد تكون مكلفة وهي التصوير بالرنين المغناطيبسي،
زاج طبيبك.

هل علاج السولفادي يستخدم في مرضي الكبد الذين يعانون من التليف

ارسل لنا تركيب الدواء او الاسم العلمي حتى نستطيع خدمتك افضل .مع العلم لايوجد
علاج فعال شاف للتليف لكن العلاجات تنصب على المحافظة على النسيج الكبدي المتبقي
وابعاد كل...

عمري ٢٠ وبدات اقلق من كتله على شكل نصف قرص داخل الثدي الايمن فقط مع الم خفيف
عند الضغط عليه واحمرار على رأس ال nipple علما بان لا وجود للاعراض على الثدي
الايسر ارجوكم افيدوني

قد يكون التهاب الحلمة، ويجب فحص الثدي طبياً لتقرير التشخيص، ولكن لا داعي
للقلق، راجعي اختصاصي جراحة عامة أو نسائية.

اعاني من شرخ شرجي من سنه وهو يلتئم لفتر طويله تزيد عن الاسابيع ثم يرجع وينفتح
ولايكون السبب امساك اخذت علاجات ولكنها لاتنفع ولا اريد اجراء اي عمليه وسبب هو
الاحراج فلا يوجد طبيبه تقوم لي بلجراحه وكل خوفي من اضرار بقائه على هاذا الحال
يلتئم وينفتح

إذا لم يكن السبب هو الإمساك فما هو السب؟؟ الشرخ الشرجي لا يتكون إلا بضغط من
الداخل، أو ضغط على العضلات المصرة من الداخل. ويستحسن وقف الممارسات التي قد
تسبب مثل هذا...

عمري 19 عاما غير متزوجة , ولدت بحبة خال على الصدر الأيسر لاحظت نموها و كبر
حجمها إلا ان اصبحت فوق سطح الجلد ( لونها أغمق في الوسط و أفتح حول الحواف) يوجد
خط أحمر حولها علما اني لاحظت خروج قطرات دم من الحلمة لكنها حدثت مرة واحدة
وتوقفت. هل يوجد خطر؟

لم تحددي موقعا بالضبط ، عليك مراجعة اختصاصي جراحة عامة لتقييم الحالة، وربما
لزم استئصالها جراحياً.

والدتي تعاني من الم في مفصل اليد وهي كبيره في السن وكذالك تعاني من حكة شديده
تحت الثدي وهي تعاني من احجار في الكلى ولديها احجار في المراره

بالنسبة للشق المتعلق باختصاصي..بالنسبة للحكة تحت الثدي اهم شيء ان لايكون هناك
اكزيما او التهاب او اي تقرح بالجلد لانه يوجد مرض اسمه داء باجيت بالثدي لذلك اي
تقرح او...

السلام عليكم أنا عندي ورم الليفي صغير جدا او اليوم الاول في الدورة الشهرية بي
تفاجات أن اللون اسود قاتم أنا خائفة مش عارفه ماالسبب هل الورم؟

ماحجم هذا الورم واين مكانه بالثدي او بالرحم ي جى موافاتنا بتفاصيل اكثر مع عمل
اشعة صوتية.

سلام عليكم ارجو النصيحه والتوجيه اعاني في الخروج بصعوبه واحساس بالوخز من احدى
جوانب المستقيم يتبعه نزيف دموي علما توجد بواسير خارجيه هل هدا الوخز شق
شرجي؟هذه الحاله من سنين عده ولم يتغير الحال ويوجد اجهاد على مستوى الحوض احيانا
من شدة الامساك

الف باء الفحص الشرجي هو المس الشرجي مع عمل المنظار السفلي ..ليست مشكلة ان كان
النزف بسبب البواسير بل المشكله ان كان من آفة عضوية اخرى لاسمح الله..بانتظار
عمل منظار...

