السلام عليكم عندي في منطقه الحوض بقع حمراء طويله وايضا في منطقه الابط البقع
على شكل حفر في الجلد لونها احمر لا يوجود لا حكه ولا شي ابداا اذا يمكن ارسل لكم
صوره مشان العلاج كيف

ارسل صورة عبر الطبي استشارة للتشخيص والمساعدة

ما أسباب ظهور حبوب مفاجاه في الجبهه

ما هي طبيعة بشرتك كي نساعدك

فتاه لها من العمر ١٧ عاما تعاني من بهاق محدود في الوجه ذهبت الى اكثر من طبيب
واستخدمت علاجات عده ولجأت الى الليزر عده جلسات بدون فائده فما هو الحل

الليزر لا يفيد في حالات البهاق واذا كنت جادة في الخلاص من البهاق نهائيا وقبل
ان ينتشر في جسدك تابعي معي هنالك كريم يقوم بمعالجة البهاق متوفر في فلسطين
فعلاجك اكيد...

هناك بقعة ظهرة على فروة الرأس بيضاء وحولها احمر وعليها قشره فما هو السبب

قد تكون فطريات او صدفية او اكزما وعلاجها بسيط فقط ارسلي صورة عبر الطبي استشارة
للتشخيص والعرج

السلام عليكم ،،، فى الفترة الاخيرة لاحظت وجود خطوط طولية قاتمة على الاظافر فى
سبابة اليد اليمنى واليد اليسري وخط طول بلون قاتم نصف الظفر تقريباً للخنصر
الايمن ... ارجو الافادة

تناولي حبة كالسيوم مع فيتاميندال مرة واحدة يوميا وحبة زنك 50 ملغ يوميا بعد
الفطار

علاج نقص الصبغة فى الشفاة

لا تخفافي عليك اجراء فحوصات :- الزنك- وفيتامين د - وفيتامين ب12 - والكالسيوم
علما بان في مثل عمرك وحالتك يجب ألاّ يقل فيتامين ب12 عن 600 - 700 ابدأ بتناول
حبة فيتامين ب...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته عندي مايسمى بجلد الدجاجه وهو نمو الشعر تحت
الجلد في كل جسمي ماهي الطريقه للتخلص من هذا الشيء ف هو محرج جدا

عليك باستعمال الكريمات المرطبة التي تحتوي على اليوريا واللاكتيك اسيد

ما هو أفضل محلول لتنظيف الاماكن الحساسة بالنسبة للمرأة

راجعي اخصائية نسائية

اعاني من الصدفيه في المناطق الحساسه ع المهبل وبين الارداف وتحت الثدي منذو
سنتين اريد مرهم استخدم لعلاج الصدفيه وهل الصدفيه في المنطقه توثر ع الرحم ع
الرحم مع مرور الزمن وشكرا

يوجد علاج فعال و أكيد للصدفية وليس له اية مضاعفات اطلاقا ومتوفر في فلسطين إذ
أنني حاصل على براءة اختراع لمرض الصدفية و الاكزما و مدة العلاج ما بين شهرين
إلى 3 شهور و...

هل استعمال مطهر بيتادين على جروح الوجه او حب الشباب فيه ضرر مع كثرة الاستعمال
مع انه يعطي نتائج رائعة مع حبوب المتقيحة .

لايستحسن الاكثار يستخدم عند اللزوم وسلامتك

