من وقت البلوغ الى الان عمري 24 المني يخرج في البداية ابيض ثم اصفر وارئحتة كلور
هل هذا طبيعي

هذا على الأغلب طبيعي للتاكد يمكنك تحليله مخبريا

مرحبا . اعاني من حكة شديدة عند الساقين وما بينهما تقريبا ايضا . ولا اعلم السبب
. علما ليس لدي حساسية من ايا شي. شكرا للمساعدة

ربما يعود الامر للملابس الداخلية انصحك بلبس الملابس الداخلية المصنوعة من القطن
الخالص

لدي جرح شبه ملتئم في منطقة العانه وقد لامسه سائل منوي من شخص لا اعرف اذا كان
حاملا للايدز ام لاالسائل المنوي كان مختلط مع بدي لوشن، هل من الممكن انتقال
الايدز بهذه الطريقة؟

نظرياً ممكن!!، ولا يمكن الجزم إلا بالفحص الطبي،

السلام عليكم ورحمة الله في البداية كن عندما اتبول يؤلمني مجرى البول ويومين
بعدين يخرج تعفن من القضيب وأريد أن أعرف ماهو السبب.

السبب هو الالتهابات..... اعمل تحليل مخبري وزراعه للبول ومن ثم العلاج

تحية طيبة... انا مشكلتي عدم الرغبة في الجنس وعدم الانتصاب ابدا وهذه المشكلة
بدأت لدي منذ اسبوعين وانا لست متزوج ولكن كان لي رغبة وانتصاب فائق وفجئة اختلف
كل شي ما هو السبب ؟

الغالب أن هناك مشكلة نفسية، وعليك مراجعة نفسك والبحث عن المشاكل التي تعاني
منها، وعليك ممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل
وعسل...

لدي تشوهات بالحيوانات المنوية بنسبة 30 % هل هناك مشكلة بالانجاب ؟

عادي، حسب منظمة الصحة العالمية فإنه من الطبيعي أن تكون 60٪ على الأقل طبيعية
الشكل .

السلام عليكم المصاب بالايدز اذا داوم على الادوية لعدة سنوات هل من الممكن ان
تصبح نتيجة التحليل سلبية كما لو انه غير مصاب ؟

لا يوجد حتى الأن دواء للايدز.

سلام عليكم انا أخذ حبوب الدوجمتال النفسي بواقع جرعتين باليوم كل جرعة ٤٠٠ مل ج
وأحس بضعف الانتصاب

هذا من الثار الجانبية لددواء وسيختفي عند التوقف عن الدواء ، راجع طبيبك.

توقفت عن الاستمناء ومشاهدة الافلام الإباحية لمدة 22يوم ومازلت اواصل لكن هدا
سبب لي نقص في الإنارة او برود جنسي نوعع ما فهل هدا امر عادي هل هيا اجابيات لي
ترك الاستمناء وماافعل

تعليك تقليل الاستمناء، الإفراط في العادة السرية قد تؤدي إلى: حدوث التهابات في
الأعضاء التناسلية قد تؤدي إلى البرود الجنسي بعد الزواج قد تؤدي إلى مضاعفات
نفسية...

يا دكتور أشعر بالاثارة عند مشاهدة افلام جنسيه وأخرج المذي مع انتصاب 14سم ولا
أستطيع إخراج المني عمري 17سنه هل هذا طبيعي ؟ ولماذا لا اخرج المني

ربما تأخر البلوغ، راجع اختصاصي غدد صماء لتقييم الحالة.

