كريم تريتسبوت لو استخدمته صح مايسودش

ايه اللي ما يسودش ولماذا تريدي استعماله ومن ماذا تعاني ارجو كتابة السؤال بوضوح
مع التفصيل والشرح

السلام عليكم ..دكتور فايز ..هل بالإمكان أن تعطيني بعض التحاليل للتأكد من سبب
عدم نمو شعري؟

مثلا ارتفاع نسبة هرمون الذكورة عند النساء، يساعد على عدم نمو الشعر وتساقطه،
وبعض الأمراض الأخرى كأمراض تصلب الشرايين والأنيميا، كما توجد بعض الأدوية
كالمضادات...

عايزه شامبو لتساقط وتقصف وخشونه الشعر

اي شامبو يحوي على مركبات السيلينيوم.Selenium Compound 2.5% يستعمل مرتين
اسبوعيا ويترك على الشعر لبضعة دقائق قبل شطفه.

مرحبا انا عندي صدفيه براسي بدي علاج مخليتش ادويه زما حطيتها ع راسي بس ما في
فايده بدي علاج مضمون

الصدفية بشكل عام من الأمراض المزمنة ولايوجد علاج يقضي على المرض بشكل نهائي
وإنما استخدام الأدوية الموضعية في فروة الشعر على شكل جل او قطرات او شامبو وتحت
إشراف...

بخصزص ظهور خراج او تحب دموي في اللثة من حين لاخر ما الحل وما العلاج مع العلم
انه هذه الحالة ظهرت من مدة عام ولم تنتي تتكرر كل فترة

الخراجات المتكررة في اللثة, تنتج عن التهاب,إما في الاسنان التي تغطيها اللثة (
عفونة داخل السن تنتشر الى اللثة المحيطة ), او في اللثة نفسها نتيجة عدة عوامل
منها قلة...

السلام عليكم هل يوجد علاج فعااال للصدفية ؟

‏الصدفية حالة مزمنة لا يوجد علاج شاف لها . غير أن هناك العديد من العلاجات
المتوفرة للمساعدة على منعها من التفاقم. يساعد التعرض للشمس ومصابيح الأشعة فوق
البنفسجية...

انا عندي فراغ خفيف في شعري من قدام من االيسار هل له علاج مثل كريم او شامبو مع
اني ما اقدر اذهب لدكتور ممكن فقط المساعده اخي الكريم

يجب معرفة السبب اي اذا كان هناك سبب في جلدة الرأس فيجب علاجه مثل القشرة او
الفطريات ولابد أن تتم أولاً بعض الفحوصات الطبية الضرورية خاصة: مستوى الحديد،
والزنك في...

السلام عليكم كيف الحال دكتور . انا عندي 25 سنة و لديا اثار حب الشباب ارجو
المساعدة .مع العلم اثار بسيطة جدا و شكرا انا في الانتظار . الله يحفظك .

الندب يتم التعامل معها جراحيا (جراحة تجميل) بعد استقرار الحالة تماما، وعدم
ظهور حبوب جديدة لمدة لا تقل عن 6 أشهر أو استعمال الليبو فيلينغ، وهو حقن هذه
الحفر بمادة...

ظهور حبوب في فروة الرأس مع حكة

التهابات تكون بسبب المكورات العنقودية ( او اصابة بالبكتيرية او الميكروب) وهذه
الحبوب تكون سطحية او عميقة ويصيب البنات والأولاد على السواء وتعالج عن طريق
مراهم...

السلامةعليكم ورحمةالله وبركاته عندي٣٦سنةومن٣سنين بيجيلي تحت باط الزراع الأيمن
والأيسرتجمع على هيئة سائل زي الحباية بس بيكبر من عامين رحت لدكتور جراح بس فتح
هذا الشي ولكن يتكرر

سجب مراجعة طبيب جراح لدراسة ما ذكرته يمكن ان يكون كيس دهني او غيره ودراسة ما
بداخله للتوصل للتشحيص الصحيح وعلاجه

