اشعر بوجع في فم المعده و القفص الصدري و ظهري و زراعي من ناحيه الشمال و رغبه في
التقيؤ و لا يوجد اسهال او امساكو للعلم اخدت بسكوبان و فلاجيل و لا يوجد تحسن

هناك العديد من الأسباب للالم في فم المعدة للوصول إلى مرحلة الغثيان والقىء،
منها وجود التهابات المعدة الحادة، نتيجة لحدوث تهيج فى بطانة المعدة، وقد يحدث
هذا أيضا...

السلام عليكم وانا صغير كانت تاتي لي الدودة الشرجية من سن 8 الي سن 13 وانا الان
17 وكنت ادخل اصبعي للتخلص منها وانا الان خائف من ان حدث شي للشرج كيف اتاكد ان
الفتحة سليمة 100%؟

اولا يجب التأكد من وجود ديدان ام لا وهذا من خلال فحص البراز من ناحية فتحة
الشرج لا يجب ان يكون هناك اي مشكلة ، الا اذا كان هناك عوارض مثل الم او سلس
البراز وغيرها...

كيف اقارن بين الجارديا والاميبا

تظهر اعراض الاميبا علي الشخص المصاب بها في خلال بضعة ايام من تناول الطعام او
المياة الملوثة الاسهال المصحوب بنزول دم الم شديد في اسفل البطن وفي منطقة الشرج
،كثرة...

أعاني منذ فترة طويلة من الآم بالشق الأيمن من البطن بعد الأكل بفترة وأشعر كأنني
سأنفجر مع وجود رغبة في التقيؤ هل السبب من المرارة

لا يمكن اعطاء التشخيص من خلال هذان العارضان الالم والحاجة للتقيؤ لان الاسباب
ممكن ان تكون عديدة لذا مهم جدا ان نبدأ بالفحص السريري من قبل الطبيب

اعاني من الآم اعلى البطن والم مثل التقلصات والتجشؤ بكثرة واخراج الغازات ومرة
واحدة تقيأت والحمدلله الا الان لم اتقيأ ما سبب هذا

• تجنبي التفكير والقلق والنرفزة عوامل القولون • الراحة والاستجمام • يجب تغير
أنماطنا السريعة المتعجلة في تناول الطعام وفي عملية التبرز • لا بد ان ندقق في
نوعية...

سخونه المعده وقلون دون وجع

سؤال مختصر ولا يساعدنا بأعطاء اي نصيحة ارجوا توضيح معاناتك لكي نستطيع مساعدتك

احس بالم شديد اسفل البطن من الجهة اليمني مع عدم القدرة علي اخراج ريح احس بالم
في فتحة الشرج مع انسداد

الم في فتحة الشرج مع انسداد ؟؟؟ اذا كان ما ذكرتيه واضح وصحيح يجب الذهاب فورا
للطبيب الجراح لفحصك سريرياً للنظر في موضوع الانسداد لان هذا الانسداد لا يمكن
اهماله...

هل دواء إكسور يلون البراز للون الأسفر وشكرآ

اكتب لنا اسم الدواء بشكل واضح اي اكتب تركيبته اذ ان نفس التركيبة يوجد اسماء
تجارية عديدة لذا من الضروري معرفة تركيبة الدواء لكي نستطيع مساعدتك بشكل جيد

السلام عليكم اخي العزيز انا بعد انا أعاني من إسهال حاد أدي بي إلى تضرر فتحة
الشرج و الأماكن الخارجية التي تحيط بها حيث أصيبت ب إهتراء الجلد مثل الحروق
وهذا بسبب أكل الرمان

تجنب الاطعمة التي تسبب الاسهال لك

انا احمد من اليمن وانا اعاني من مرض ديدان المطن او يمكن البكتريا والاعراض التي
تأتيني التجشؤ وسوء الهضم والم في البطن واحيانا غثيان وبعد التبرز اشعر بالحك
عند منطقة البراز

يجب مراجعة طبيب هضمية للتأكد من التشخيص والعلاج

