اعراض مرض الانتكاريا (الحساسيه)

وذمة وتوسع وعائي يضاف لها رشاحة خلوية متعددة الأشكال تحوي الأيوزينيات، وربما
تتوسطه آليات مناعية. يتميز بمظهر انتفاخات عابرة تستمر من دقائق قليلة إلى
الساعة وقد...

كيف ازال الشعر نهائيا

هناك العديد من طرق ازالة الشعر افضلها الليزر و للحصول على نتائج جيدة مع ازالة
شعر شبه نهائية يجب المتابعة بعد الانتهاء من العلاج بالليزر بجلسات صيانة دورية
بالليزر ...

دكتور انا صارلي سنة تقريبا استعمل دريموفيت الاخضر بسبب الاكزيما والحكة بس في
فترات قصيرة جدا ومتباعدة حتى استخدموا من غير ما اخففوا بشي فازلين مثلا المهم
دحين شعري اتساقط بشكل مريب ابغى اعرف ايش الحل ؟ مع انو اذا بطلت الدريموفيت
الحكة حترجع والحساسية حترجع

معذرة فالجواب الذي وصلك سابقا ليس لك وأرسل بالخطأ ، والجواب على سؤالك هو
التالي: تساقط الشعر بمعدل 50--100شعرة في اليوم أمر طبيعي وغير مرضي ولا يبعث
على الانزعاج، لأنه...

السلام عليكم صديقتي تعاني من حساسيه في منطقة المهبل وبالاخص على الشفرتين وتسبب
بحكة شديده حتى اصبحت الاشفار بلون الوردي مع انه لون العانه داكن ومن شدة الحك
تصيب بجروح من كثرة الحكه .. ماهي اسباب الحساسيه وهل لها علاج معين .. لانها
لاتريد الذهاب للطبيب بسبب حساسية الموضوع ممكن تفيدوني

الحكةالمهبليةسببها إلتهابات فطرية أو بكتيرية إذا كنت تعانين من التهابات
بكتيرية مهبلية فاعراضها تكون زيادة في الافرازات المهبلية مع رائحة كريهة وبعض
السيدات...

هل يوجد كريم لازالة اثار البقع وحب الشباب? هل يوجد حل للبشره الدهنيه للتخفيف
من الدهون?

الغسولات الخاصة بالبشرة الدهنية تساعد كثيرا بتخفيف دهنية البشرة.. و كريمات حب
الشباب المحتوية على مشتقات فيتامين أ تساعد على المدى الطويل بتخفيف آثار حب
الشباب...

انا اعاني من حب الشباب عمري 17 سنة ظهر حب الشباب في وجهي و ظهري اريد ان تصف لي
مرهم معالج انا اسكن في الجزائر و شكرا

علاج حالتك تكون باستعمال كريم eclaran 5 : يدهن كل يوم مساء قبل النوم على
الحبوب ، مع صابونة طبية acne aid : لغسيل الوجه صباحا ومساء حتى تخفف الافراز
الزهمي

بقعه داكنه صغيره بجانب العانه من ناحيه الفخد كانها حرق ماهي وما العلاج

من كم وقت بدت لك البقعة الداكنة? ربما قبل ان تكون داكنة ظهرت بلون احمر ثم تغير
الى الداكن على اى بداباستعمال مطهر مضاد الفطريات مرتان في اليوم .واقراص كذلك
مضادة...

هل هناك خلطة معينة من عدة كريمات تستخدم لتبيض البشرة وازالتها من الكلف والنمش
وتصفيتها للحصول على بشرة ناعمة

كريم بنسبة 10% hydroqinon mono benzyl ether يستعمل مرة واحدة كل مساء بعيدا عن
الضوء هو انجح كريم لمعالجة النمش ويجب عند التعرض للشمس وضع واقي شمس مناسب كما
ان استخدام فيتامين اي 400...

الشيب المبكر بغسله بشاي الاسود او الاحمر يؤدي الى ازالته وكم المده يترك على
الشعر

عليك بتناول حبة زنك عيار50 ملغ يوميا بعد الفطار مع تناول حبوب بي كمبلكس مرتين
يوميا مع حبة res Q! 10 مرة واحدة يوميا

انا أعاني من هالات سوداء وانتفاخ تحت العين مع تجويف واضح يعطيني اكبر من عمري
وأريد ان أتخلص من هذه المشكلة وليس لي خدود تبرز وجهي اريد ان اعرف كيف علية حل
المشكلة وشكرا

للهالات السوداء استخدمي كريم يحتوي اسكوربك اسد واعملي فحص وظائف الكلى والكبد
وهنالك كريم يزيل الانتفاخ والتجويف لأنه ينشط حامض الهيالورنيك في طبقة الجلد
فينشط...

