ماعلاج غظاريف اسفل الظهر حيث انها تتسبب في الآم شديده في أسفل الظهر ومرات تجعل
الظهر متصلب بحيث لايمكنني الوقوف الا بعد مدة طويله وبالرغم من استخدامي لمراهم
وادوية متنوعه الا انها لما تاتي بنتيجة او ربما نتيجة ضئيله جدا ارجو الاجابه
على سؤالي وجزيتم كل خير؟

اذا تبين وجود انزلاق غضروفي ضاغط على الاعصاب فمن الضروري مراجعة جراح اعصاب
وعمل عملية لازالة هذا الضغط والتخلص من الالام وعدم التاجيل في العملية , دواعي
العملية هي...

حملت طفلا لمدة طويلة جدا والآن كلما احركت ذراعي صار يألمني هل هذا يدل على
اصابة وماهي

لا اعتقد ان حمل طفل قد سبب اصابة انما ما حصل هو شد في العضلات وهذا بحاجة الى
راحة وتناول مسكنات.

دورتي كانت في ٦٤٢٠١٥والان اشعر بوجع في اسفل بطني وظهري ومفاصلي وزيادة في
التبول ماهو السبب

هذه عوارض الدوره ولا بد من مراجعه طبيبه نسائيه أو مسالك احتمال وجود التهابات
دمتي بخير

انا علي من مرض الدوالي الوراثي السطحية عملت 3 عمليات جراحية لساقي وبدون جدوى
اﻻن ظهر في ساق رجلي تلييف او عقدة داخلية ومكانها يؤلمني اخذت كبسولة اﻻموكسيل
عدة مرات وبقت تؤلمني

اليوم الدوالي ممكن علاجه بالليزر أما وجود كتلة أو عقدة داخلية في الساق يجب
اتباع تعليمات اخصائي الجراحة في العلاج.

اعاني من اكتئاب وتنمل وكسل وخمول ونقزات متفرقه بالجسم وصعقه كأنها تضرب راسي
فجأه والم يالمفاصل ولوعه ، ماهو الطبيب المناسب لهذه الحاله اذا سمحتو ؟

بالتأكيد طبيب الأمراض النفسية

ماهو علاج تقلص عضلة الرقبه من الخلف وكم يستمر ومتى اعود لممارسة الرياضه ؟ عمري
٢٢

مسكن ومرخي العضلات.تجنب الوساده العاليه،تمارين سحب وارخاء الرقبه.الرياضه
يوميا.

لدي الم في المفاصل وصعوبة في تحريك بعضها مع بعض الانتفاخ في مفصل الكاحل ما
التشخيص ؟

لا بد من فحص سريري وسماع كامل القصة المرضية

الم في الفخد اليمين من اوله الى آخر الأطراف والم شديد في العظم الموصل بين
القديم وعدم القدرة على الحركة وتنميل بسيط في الساق ما هو سبب ذلك والي اي متخصص
اذهب

الالسباب عديده عليك مراجعة طبيب روماتيزم للفحص السريري ومن ثم حسب الفحص طلب
التحليل للدم وغيره والتصوير لمعرفة التشخيص والعلاج

اعاني من آلام اسفل الظهر و هي غالبا تٲتي بعد ممارسة الجماع بالاضافه انني اعاني
بعض الاحيان من آلام في اخر العمود الفقري العصعوص و تزداد حدة الم العصعوص عند
ممارسة الرياضه

عليك اجراء رنين لاسفل الظهر وتحليل للدم وفحص سريري وذلك مع طبيب روماتيزم

عندما استيقظت من النوم شعرت بألم أسفل عظمة الصدر في الجهة اليسرى، شعور الألم
يبدو انه انقباض حيث لاستطيع السير، هذا الألم يأتيني احيانا عندما أمشي لمسافات
طويله

يوصى بزيارة طبيب قلب أولا لاستبعاد اي أسباب تخص القلب

