ساعدوني انا متزوجة منذ 4 شهور و زوجي لا يقيم العلاقة معي الا مرة او مرتين
بالشهر وكمان العضو عندو بميل(بتعج)والسائل المنوي متل الماء واخذ دواء
بيسلفون(bisolvon)بالاضافة الى ادوية اخرى وقام بفحص دو والحيوانات المنوية
وصراحة انا اعرفت بهادي الامور بالصدفة وسئلتو وماجاوب بس حاب اعرف ازا في مشكلة
او الاسباب لهذه الامور وهل عادي بالرغم من انا عرسان وبنحب بعض العلاقة الحميمة
تكون بهذا الشكل وشكرا؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟

لقد سالت عدة تساؤلات عامه....... العلاقه الزوجيه بين الاثنين المتحابين
يحددانها هما الاثنين ولا يوجد اي قانون يحدد ما هو الطبيعي في الجنس وكم هو
العدد .........الامر هذا...

كيف احافظ على المجاري البولية لطفلتي البالغة من العمر سنتين ونصف حيث انها كانت
تعاني من خروج دم مع الادرار في البامبرز في عمر شهرين ثم تطورت الحالة الى ما
اشبه بالطباشير البرتقالي وفحص السونار طبيعي فقط ادرار اشبه بالمستحلب وكتل
ناعمة واستمرت الحالة حتى عمر ستة اشهر حيث اعطاها الطبيب مفتت رمال لمدة شهرين
والحمد زالت الحالة نهائيا فقط التهابات بين فترة واخرى في حال تغيير نوع المياه،
افيدوني وما كان تشخيص حالتها السابقة.

المطلوب منك هو ...ان تشجعيها على شرب الماء وان تجري لها فحص للبول وكذلك فحص
لاملاح الدم...كل ستة شهور وان تستمري بالمتابعه عند اختصاصي الاطفال

هل هذه اعرا ض لمرض ما ؟؟؟؟ لقد قمت بالصيام لمدة يوم واحد .. وبالمساء تعرضت
لالم بكليتي اليسرى ونزول دم خفيف جدا .. وهذا الامر تكرر مرة اخرى عند الصيام ا
ليوم واحد فقط بعد اسبوع

lمما لا شك فيه ان نزول الدم في البول عباره عن اعراض لمرض معين.... وبما انه
ناتج عن الصيام وبالتالي عن قلة شرب السوزائل في ذلك اليوم فانه على الاغلب اعراض
وجود حصوه او...

عملت عملية دوالي الخصيتين والقيلة المائية في كلا الخصيتين هل من الطبيعي
استمرار الافرازات من العملية بعد 11 يوما من العملية

من الممكن ان تستمر الافرازات لمدة اسبوعين على اكثر تقدير....

زوجي كان عنده لزوجة في تحليل السائل المنوى والحركة 30% في الساعة الاولى اخذ
ادوية طاردة للبلغم تحت اشراف الطبيب لمدة اسبوعين كما حدد الطبيب وعمل تحليل
سائل منوى زادت اللزوجة وقلت الحركة واصبحت a:10 وb:10 والصديد 4-6 فهل هذا بسب
انه مشى سريعا قبل التحليل واصبح ريقه جاف ؟ فبما تنصحنا اعادة التحليل ام بماذا؟

انصح باستعمال المقشع لمدة لا تقل عن ثلاثة اشهر... كما وانصح ان يعيد الفحوصات
بعد ثلاثة اشهر من بدا استعمال الدواء على اقل تقدير

بعد عملية الاحتلام أثناء النوم أشعر بألام حادة في مأخرتي ثم تسارع نبضات القلب
فدوار الى حد الاغماء؟

المفهوم لمعنى الاحتلام..هو الاحتلام اثناء النوم وهو حاله لا اراديه..لا تستطيع
التحكم بها...لذلك لا يمكن عمل اي شيء لانها حاله في اللاوعي بامكانك الابتعاد عن
المثيرات...

ما هى اسباب حكة فتحة الشرج؟

وجود الحكه الشرجيه لا يعني فقظ وجود ديدان و ان وجدت يجب تحديد نوع الديدان و ن
ثم اخذ العلاج المناسب و من هذه الاسباب عدم تنظيف المنظقه جيدا او تنظيفها
بصابون و فركها...

ما هى اسباب التهاب البروستاتا ؟

التهاب البرُوسْتاتَ هو حالة التهاب يُصيب غدة البروستات، إما بسبب إصابتها بعدوى
جرثومية أو نتيجة أمراض واضطرابات أخرى. يقسم التهاب البروستات إلى نوعين :
الالتهاب...

زوجى عنده حصوة على الكلى اليسرى منذ 3 اشهر ومن يوم بعد الجماع نزل دم وكتل من
الدم فى البول عند زوجى ما السبب ثم بعد ذلك فى المرات الاخرى من التبول نزل
البول عادى

بما ان الحصوه موجوده فانه من المتوقع نزول دم مع البول......التفسير البسيط هو
ان حركة الحصوه تعمل على جرح حوض الكليه او الحالب وبالتالي ينزل الدم...وبشكل
عام لا خوف منه...

أنا شاب غير متزوج عمري 30 سنه أعاني من دوالي الخسية. دكتور بعد
spermocytogramme التحليل كل أتي: volume:11ml PH:7 VISCOCITE:normal
Numeration:69.1 Million/ml Mobilité After 1hour at 37°c progressifs rapide A:5
progressifs lentes B :30 mobile sur place C:15 formes immobiles D:50 %
vitalité 47% vivantes(life) 53% mortes(die) for 100 spermatozoides 81% typical
19% atypical Conclusion:NECRO ASTHENO SPERMIE رجاء منكم الإجابة عن سولي

يوجد خلل بسيط في نتائج التحليل وبما انه يوجد لديك دوالي....فانني انصحك باجراء
العمليه باسرع وقت وبعدها ستكون النتائج ممتازه باذن الله

