حبيبات على راس القضيب تغطيها طبقة باللون الأبيض.

يجب عرض ذلك على طبيب جلد اذ يجب فحص القضيب لمعرفة طبيعة هذه الحبوب والطبقة
التي تغطيها كما ذكرت وعندها يمكن التوصل الى تشخيص صحيح واعطاء العلاج المناسب

أعاني من الم متوسط شبيه بالحرقة في كيس الصفن أسفل الخصيتين وأجد حرارة عند لمس
المنطقة أيضا يأتي الالم عند الجلوس الطويل سواء في الجامعة أو في السيارة علماً
أنني شاب أعزب ويبدأ الألم بعد الإستمناء

ابتعد كليا عن الاستمناء وتناول الطعام الصحي ومارس الرياطة وتناول كمية كافية من
المياه وسيتحسن الوضع

حجم البروستاتا 17 غرام عملت تحليل بول ومزرعة بول بعد تدليلك البروستات وكل شيء
تمام يوجد كريات حمراء فقط .اشعر بعدم تفريغ البول كامل اكثر الاوقات وتقطير فقط
لا يوجد اعراض اخرى. هل المشكلة ضيق في مجرى البول؟ لاني اضغط ع القضيب فيخرج
كمية من البول

البروستات ليست كبيرة. قد تكون المشكلة لديك تضيق ما في الاحليل. يجب اجراء ايكو
للجهاز البولي قبل و بعد التبول و حساب حجم الثمالة البولية. و علاج الالتهابات
البولية ان...

انا شاب ابلغ من العمر 18 سنة ، أملك كلية واحدة . أجريت عمليتين جراحيتين ،
الاولى لاستئصال الحصى (2007) و الثانية استأصلت الكلية اليسرى(2013) لتوقفها عن
العمل و تسببها لي بمشاكل صحية . بماذا تنصحوني في ما يخص الغذاء و الاشياء
الممنوعة علي ،

المشكله ليست بالغذاء .. في أي كليه أجريت عمليه وأي كليه التي تم إستئصالها ,,؟
أنا مش عارف كيف عملت عمليه جراحيه لإزالة الحصي .. إلنا أكثر من 25 سنه بنزيل
جميع أنواع حصوات...

اشعر بالم كحرارة مؤلمة بعدالتبول

إعملي تحليل ومزرعه للبول .. عندك إلتهاب بولي

حصوه فى نهايه الحالب حجمها 11 م ف 21 كثافتها 400 غير مستعد لاجراء عمليه ما
العلاج الاقوى لتوسيع الحالب وطرد الحصوه من الحالب ؟ مع العلم انى اتناول فوار
يوراليت يو مع tamsulin

ما في داعي تعمل عمليه جراحيه لهذه الحصوه ومن الممكن تفتيتها بالليزر .. ولكن
يبقي السؤال ما مدي تأثيرها عالكليه .. هل يوجد عندك تضخم وإستسقاء في الحالب
والكليه ولا لأ...

كيف اعالج التهابات الفطريات والروائح على كيس الصفن؟

يجب معاينتك سريريا

سلام عليكم عندي الم على مستوى الخصية اليسرى مع الم اسفل البطن الجهة اليسرى
ايضا مع العلم انني لاحضت كتلة صغيرة جنب الخصية اليسرى بحجم حبة الحمص وعند
لمسها الالم يزيد! ماهو التشخيص الطبي لمثل هذه الاعراض وشكرا!

عندك إلتهاب في رأس البربخ

رغبة مستمرة واحساس دائم بالرغبة في التبول مع عدم نزول البول بشكل كلي مع وخذ في
القضيب الذكري والام بعد الجماع وتزيد حدة الاعراض مع الصوم

على الأغلب تعاني من الالتهابات البولية. للتأكد قم بإجراء تحليل بول.

السلام عليكم عندما قمة بالفحص السريري للبروستاتا عند الاخصائى المتنى عندما
لمسها ثم اعطانى دواء بيرميكسون ١٢٠ ملغ هل هذه الوصفة صحيحة و ما هي اقصى مدة
للتوقف عن اخذ هذا الدواء مع العلم ان عمرى ٢٤ سنة جزاكم الله خير الجزاء

من المفروض أن عمل لك تحليل ومزرعه للبول ومزرعه للسائل المنوي وبناء عالنتيجه
يتم تحديد نوعية العلاج ومدة إستخدامه

