ذهبت الى طبيب اسنان لتركيب البورسلان وبعد ان انتها من تهيئة الاسنان واخذ قياس
الفك لم يعطيني اي دواء لوقف النزيف ولثتي الان تحرقني ارجو ان تفيدوني

اذا كان عندك الم يمكنك تناول بانادول. و تمضمض بماء وملح.

مرحبا من وانا عمري9سنوات بلش عندي سوءتكلس بالاسنان هلا عمري26قبل اشهر عملت
ليزر زوم بس مبينه النقط الصفرا كتير ماراحت شو اعمل اذا في الها حل

الطريقة الثانية حشوة لاصقة بمادة خاصة استشارة طبيب الأسنان المواكب للتطورات
الحديثة للحصول على نتيجة مرضية

السلام عليكم انا كنت مسويه تركيبه اسنان والحين بغيرها بس الدكتور ركبلي تركيبه
مؤقته الين مااركب الاساسيه بس من لما ركبتها وانا اعاني من حكه من داخل الاسنان
واللثه

من المفضل معالجة السبب أولا قبل إلصاق التركيبة

سلام عليكم قمت بخلع ( شلع) سني العقل بسبب نموه بشكل غير صحيح ولان مكان السن
منتفخ ( مورم ) مع وجود الم بصيط الامر صار ثلاث ايام من الخلع و الانتفاخ يومان
. شكراً

ربما تكون حالة التهاب سنخي جاف و علاجها بسيط باذن الله والاستجابة تكون سريعة
من اول جلسة عند الطبيب لان علاج هذه الحادة يكون عند الطبيب، فلا بد من زطارة
الطبطب...

ما علاج الصداع النصفي الناتج عن اضطراب اعصاب الاسنان

الافضل مراجعة طبيب اعصاب في هذه الحالة

اعاني من ألم في الاسنان هل استطيع استخدام xylocain لتخفيف الالم وانا لدي طفل
رضيع هل يوجد تأثر على حليب الرضاعة

لا بأس فهو امن على الرغم من وجود اثر له في حليب الام الا انه من الأحوط اختيار
فترات متباعدة عن فترة الإرضاع لانه في بعض الأحيان تحدث حالات تحسس اذا كان
الطفل يولد و...

ابني يعاني من ألم شديد في ضرسين علويين في الجهه اليسرى. وقرر الطبيب خلعهما. هل
قراره سليم وهل سوف نواجه مشاكل إلى أن يطلع الضرسين الجديدين.

يعتمد على عمر ابنك .... لكن حتى لو وجدت مشاكل و اثار جانبية جراء اتخاذ قرار
الخلع (و هذا يحدده الطبيب بعد الفحص الطبي) فانه قد يكون علاج لا بد منه و ليس
له بديل ... حيث انه...

تسوست سني من الخلف فذءهبت الى طبيب الاسنان فقام بتنقيتها و بتغليفها من الخلف
بمادة سوداء و لكن بعد سنة بدأت سني تصبح سوداء ماهو الحل؟

الحل باستبدالها بحشوة تجميلية اسمها كومبوزيت

مرحبا انا ابتلعت حاصرة من حواصر التقويم ب اسناني مع الطعام هل تشكل خطر ع جسمي؟
و من المفترض ان يكون ذلك بالحسبان عند الاطباء اريد اجابة سريعة خائفة؟

لا خطر في ذلك ستخرج مع فضلات الطعام اثناء الاخراج .... و يمكنك اخبار طبيبك
بذلك

اجريت جراحة لخلع ضرس العقل منذ شهر وأنا اعاني الآن من فقدان شهية وألم في الجسم
وارتفاع حرارة مع برود في الاطراف وألم في الصدر الجهة اليسرى مع اليد اليسرى
والعنق وثقل في القدمي

مع كل هذه الأعراض يجب عليك مراجعة طبيبك لعمل فحص كامل لمنطقة القلع وفي حال ظهر
كل شيء سليم فيجب حينها مراجعة طبيب الأنف والأذن والحنجرة للفحص الكامل.

