السلام عليكم : عندي عادة من وانا صغير وهي النوم على جانبي فظهر لدي اسوداد على
ذراعي من الاعلى والكتف ايضا ولكلا الجانبين فما هو العلاج

باستخدام أحد كريمات التبييض وأفضل كريم تبييض هو Beauty Queen alfa، كريم VICHY
Bi-white، Blending-Bleaching-C كريم Inlightex،Pretty Cream، رومكس Unitone4
arbutine

كيفه علاج اثار حرق زيت ساخن بعد الحرق بفترة طويله

عمل جلسات ليزر ال CO2 تفيد كثيرا بتحسين آثار الحروق

بنتي لديها حساسية بالجسم ماهو مشكلتها

يفضل فحصها سريريا لمعرفة نوع الحساسية بشكل عام كل مريض من الحساسية يعاني من
تحسس تجاه مواد معينة يمكن معرفة ذلك بفحص بسيط ثم إعطاء العلاج حسب ذلك

ماافضل علاج للحرق في الوجة؟؟

"إذا كان الحرق من الدرجة الأولى أو الثانية وهو ما يحدده الطبيب المختص الذي قد
يصف لك كريم Dexpanthenol مثل " plus Bepanthen" مع كريم hydrocortisone مع
fusidic acid"

السلام عليكم انا صرت ماخذ تقريبا 100 حبه من دواء الدوكسيدار لعلاج حب الشباب
ولسى مستمر عالدوا فهل له خطر على اعضاء الجسم؟؟؟

عادة قبل اعطاء هذا الدواء لمده طويله يتم فحص وظائف الكلى والكبد وان كانت
طبيبعيه فلا داعي للقلق

دكتور هي جافة وفي القدمين بس عند الحرارة الحبوب بتصير حمراء اللون

استخدمي مرهم ديبروجنته 3 مرات يوميا واشدد علىكلمة " مرهم" لأن الكريم لا ينفع
في الحبوب الجافة

علاج حب الشباب

مشكلتك الحقيقية هي أن بشرة وجهك دهنية و حتى تتخلصي من آثار حب الشباب، هنالك
كريم يستخدم لإرجاع وجهك إلى حالتك الطبيعية بعيدا عن الافرازات الدهنية التي
تسبب لك ظهور...

السلام عليكم ورحمة الله اسمي خالد العمر 22 اعاني من توتر وقلقل وتعرق زائد حتي
في البرد

عليك وتحت اشراف الطبيب باستخدام مادةoxybutynin chloride 5 عيار خمسة ملغ نصف
حبة مرتين او 3 مرات يوميا ويمكن زيادة الجرعة ولكن هذه المادةعليك الحذر إذا كنت
تعانين من مشاكل في...

لدي حبوب بيضاء تتكاثر على منطقة الأنف وليس فيها أي مادة ما الحل لعلاجها علما
أنها على أنفي أكتر من 10سنوات

اذا كانت بشرتك دهنية فهي حبوب دهنية تحتاج الى كريم خاص يزيل الافرازات الدهنية
من وجهك ويكسبها نضارة

السلام عليكم بدات تظهر على شفتي السفلى في فمي بقعة باهتة اللون تكاد تكون بيضاء
فهل يعتبر هذا بداية بهاق واذا كان هو هل هناك علاج افيدوني رجاء جزاكم تلله خيرا

لابد من فحصها من قبل طبيب جلديه للتاكد انها بهاق ام فيروس

