الاسم راضية من الجائر السن 33 سنة عندي التهاب بالجهة اليمنة في الحنجرة وانسداد
الانف اشعر بألم في حنجرتي لليوم الثالث وعدم استطاعتي النوم هل يستدعي هذا
الذهاب الى الطبيب ؟؟

قد يكون التهاب في اللوزتين والانف وينصح بالراحة التامة مع المشروبات الدافئة مع
المضادات الحيوية والمسكنات والبعد عن الأتربة والدخان والمشروبات الباردة

السلام عليكم..والدي 72 سنه..ظهر تحت ودنه اليمين كوره مدوره في حجم الليمونه
الصغيره مع العلم انه لايشعر بأي ألم حتي لو ضغط عليها..ظهرت عل مدار اربع
شهور..قد تكون ورم سئ..تحياتي

ينصح بملاحظة الورم من حيث الحجم. هل يزيد حجم الورم. ومن حيث الالم. ومن حيث.
التصاقه بالجلد. وهل ظهرت اورام اخري في مناطق اخري. وينصح بعمل اشعة فوق الصوتية
عليها مع...

اعاني من السعال الدموي +لقد كنت ادخن كثيرا و عندما توقفت اصبحت اسعل و ابصق دما
ارجوك اعطيني حل

من شدة نزلة البرد حدث التهاب بالجيوب الأنفية مع التهاب الشعب الهوائية وهو ما
سبب السعال والتهاب الجيوب سبب الصداعبالراس والعين والحجاب وينصح بتناول
المضادات...

انا مدخن وبدئت اترك التدخين لاكن منذ ثلاث شهور وانا اقلل التدخين ضهرت اعراض
ضيق تنفس مع المحاوله على اخراج بلغم لاكن لايوجد وعندي انتفاخ مع امساك منذ
شهرين وانا هاكذا ساعدوني

قد يكون بسبب التهاب مزمن بالشعب الهوائيه والرئتين وينصح بعمل اشعة علي الشعب
الهوائيه والرئتين لمعرفة السبب

بلغم مع دم خفيف بدون سعال ولله حمدلله جسمي تمام عندي قويه بس لوزات بي شويت وجع

ينصح باجراء مزرعة علي البلغم لمعرفة نوع الميكروب المسبب وبالتالى العلاج
المناسب مع أدوية مذيبة للبلغم وطاردة للبلغم مع البعد عن التدخين والسوائل
الباردة والأتربة...

السلام عليكم ابني عمره 14سنه اليوم في الصباح بصق فخرج مع البصق دم ماذا افعل

أخي الكريم يجب فحص الفم أولاً, لعل النزف يكون من جوف الفم, فإن لم يكن واستمر
نفث الدم فيجب مراجعة طبيب لإجراء بعض الفحوصات وتحديد سبب النزف والله تعالى
الشافي

طفلتي تعاني من سعال حاد مع صفير في رئتين وعند أخذ جرعة من الامكسيسيلين تشعر
بالغثيان

يجب مراجعة طبيب صدرية

السلام عليكم ابنتي كل ما تصحى من النوم تاعني بصعوبة التنفس ويكون انفها منتفخ
ويكون داخل انفها اوساخ ...هل هذا دليل على الجيوب الانفية ..وهل تحتاج الى عملية
؟ وشكراا

ينصح بتناول المضادات الحيوية ومسكن للألم وينصح بعمل أشعة مقطعية علي الجيوب
الأنفية لمعرفة سبب انسداد الأنف وبالتالي العلاج المناسب

هل اللاهايه مضرة للطفل خاصة على الإذن

حكة الاذن في هذه السن أما نتيجة إلتهاب فى الأذن او نتيجة ظهور الاسنان وينصح
بالعرض علي الطبيب لمعرفه السبب وينصح باخذ نقط مسكنات بالفم

سلام عليك انا استئصلت اللوزتين لما كنت صغيرة بس هلأ عمري 23 ومرض كتير بسسبهم
ليش وشو اعمل نرجو مساعدة لانو ما بنام بسبهم بتطلع الحرارة وبيجوعوني

في كثير من الاحيان بعد استئصال اللوزتين يحدث التهاب الحلق وهذا يكون فيروسي او
تحسسي ولا يستجيب للمضاضات الحيويه لذا يجب اخذ خافض حراره وسوائل ساخنه واستراحه
تامه...

