#  ورم الارومة الدبقية

ورم يحتوي على خلايا دبقية، غرن دبقي.ورم نجمي من الدرجة الرابعة، أو ورم الأرومة
الدبقية المتعدد هو أكثر أورام الدماغ الخبيثة انتشارا< وينتشر عادة بسرعة إلى
أجزاء أخرى من الدماغ، وهو لهذا من أكثر الأورام تهديدا، ولا يستبعد خدوثه بعد
العلاج.ويمكن أن يحدث في كل الأعمار بما فيها الطفولة، إلا أن منوسط العمر هو ٥٥
عاما وتبدإ الأعراض فجأةوتكون النوبات كثيرة. العلاج: ١-العلاج الجراحي هو عماد
العلاج إذا أمكن تجنب الرضح العصبي.وطبيعة هذا الورم العدوانية تجعل إزالته شبه
مستحيلة،ويمكن بواسطة الجاحة من شفاء الأورام الدبقية الحميدةوأوراوم السحايا،
وهدف الجراحة هو إزالة ما أمكن من الورم وتخفيف الضرر للأنسجة الصحيحة ٢-ونادرا
ما تشفي العلاج بالأشعة الورم الدبقي ، إلا آنها تضاعف فترة الحياة بعد الجراحة.
٣-وتظهر دراسات حديثة أهمية العلاج الكيميائي بالتيموزولوميد بالإضافة إلى علاج
الأشعة في زيادة متوسط عمر المريض بعد الجراحة ٤- العلاج الجزيئي الهادف،وهو تطور
في معرفة آلية الخلايا المتورطة في نمو وتطور أورام الدماغ ، أدى إلى تطوير أدوية
جديدة تمنع المستقبلات على سطح خلايا الدماغ وتؤثر على التفاعلات الكيميائية
الخلوية في أنوية خلايا الورم. ٥- الكورتيزونات، وهي ضرورية لتقليل حجم الأورام
الدبقية.

