لما اصبح طولي يقل عن قبل حيث اثبت اخر قياس ان طولي 164سم مع العلم انه قبل ذلك
كان طولي 169سم ولدي انحناء بسيط في عطمة الساق كما احس ان ظهري ربما كان فيه ميل
قليل . عمري 43سنة ذكر . محيط الخصر 105سم والوزن 76كيلو

من الضروري عدم التأخر في زيارة جراح عمود فقري , قد يكون السبب ميلان العمود
الفقري وانحناءه اوبسبب التفافه وميلانه

عملت اشعه لظهري وكانت النتيجه : lumbo-sacral spine ( lateral( loss of lumber
lordosis (muscle) narrowing of L4/L5 disk space ( prolapse) mri is recommended
مامعنى هذا التشخيص ؟ وشكرا

يوجد تضيق بين الفقرة الرابعة والخامسة القطنيتين واستقامة في الظهر نتيجة شد
عضلي , يوصى بعمل صورة رنين مغناطيسي للفقرات القطنية

السلام عليكم. اشتكي من الام من وسط إلى اسفل الظهر بجانب العمود الفقري شديدة من
الجانبين اثناء الحركة البسيطة. وشكرا. حيث اني لم اقوم بأي جهد وإنما حصل فجأة

غالبا هذه الالام تنتج بسبب ضعف عضلات الظهر , ينصح عمل صورة اشعة للظهر ومراجعة
مركز علاج طبيعي

السلام عليكم لدي الم في اسفل كعب القدم منذ يومين والالم حارق وشديد متل
الكهرباء عند امشي مالسبب وماهو العلاج؟

في الغالب قد يكون ما يعرف شعبياً بمسامير العظم (وهذا الأرجح) العلاج باستعمال
أكعاب السيليكون لفترة لا اقل عن 3 شهور مع أخذ المسكنات عند اللزوم ومحاولة
تخفيف الوزن

أحس بألم في الركبة يمتد الى الساق والقدم مع نوبات حرارة اسفل القدم

عليك مراجعة طبيب الروماتيزم من اجل الفحص السريري والتصوير ولتحليل الدم
فالاسباب كثيره والامراض تتشابه في الاعراض

منالممكن استفسار اشعر باألم شديدة في الكتف الايسر داخل الكتف وخصوصا عند وضع
اليد خلف الظهر او لي اليد الى العلى؟ افيدوني فاالمر مستعجل

بما أن هذه الحركات تؤلمك ، فتجنبها. وأرح كتفك إما بتسكينه برباط معلق، أو
إراحته من الحركة> ؛ما يمكن استعمال المراهم المسكنة.

انا انسان اجريت عمليه انزلاق غظروفي بالفقره الرابعه والخامسه لقطنيه وبعد
العمليه فقدت الاحساس وعدم القدره على الوقوف على القدم فماهو علاج هذي الحاله

على ما يبدو أن هناك إصابة في العصب الخامس حدثت إما كانت موجودة قبل العملية أو
أنها حصلت بعد العملية وفي هذه الحالات نقوم بنقل أوتار للقدم من أجل مساعدتها
على الحركة...

ماهو احسن دواء الام العمود الفقري

ﻻ يوجد اجابة قاطعة والعﻻج ونوعه يعتمد على الحالة

هل يجوز ان اجدد دواء اندوكابس من تلقاء نفسي لعلاج الانزلاق غضاريف فقره 5 بعد
انتهائه . . وصفه لي طبيبي وقارب عالانتهاء اشعر بتحسن عليه .. هل من ضرر علما
اني جربت العديد

ﻻد لتكراره حرصا على المعدة .يمكنك عمل جلسات عﻻج طبيعي

عملت عملية تسليك عصب من 3 أسابيع بيدي اليمنى اليوم يوجد الم قوي بكف اليد
وانتفاخ بجانب العملية من الجهة اليسار مع شد من الخنصر يمتد لليد ما ممكن السبب

لابد من الذهاب للطبيب الذي عملك اللي العملية فوووورا

