انا فتاة عمري 20 سنة اريد تديق فتحات انفي فقط فماذا عن البنج هل هو كامل ام
موضعي ومدة العملية وهل ستغير من شكل فمي ووجهي مع العلم انا عظمة انفي ناعمة
الرجاء المساعدة

عمليه تجميلية بنج كامل طبعا ستغير شكل الوجه مدة العمليه 1ال2 ساعه

اعاني من الم شديد في حلقي من مده ١٠ ايام وصعوبه في البلع يختفي مع المسكن ويعود
بعد انتهاء مفعوله اخذت مضاد حيوي ولم يتحسن واريد معرفه سبب الم البلعوم الالم
يسبب لي ازعاج وتوتر

المضاد الحيوي لم يكن مناسب يجب الفحص وتقييم الحاله ووصف العلاج المناسب

انا اعاني من ميول وانحراف باﻻنف نتيجة عملية تجميل فاشلة و اﻻنف افطس و مائل ما
السبيل لتعديل اﻻنف و هل بامكان اصﻻح اﻻنف اﻻفطس المايل

اجراء عمليه للمره الثانيه بالطبع اصعب من المره الاولى ولكن هذا ممكن

عندي ضعف في عصب السمع حصل فجأة في الازن اليسري قبل 10سنه لن اجد علاج الان بها
صنه اخاف ان تتاثر الخري هل من علاج واين حفظكم الله وجعله في ميزان حسناتكم

الوقاية خير من العلاج انصح بالابتعاد عن الاصوات العلية جدا التي تسبب ضعف السمع
ومراقبة الاذن اليمنى باجراء تخطيط السمع (Pure Tone Audiometry) كل سنة لاكتشاف
اي ضعف ممكن ان...

ماتاثير التهاب اللوزتين على الجهاز الهضمي عامتا والمعده خاصتا

احيانا يقوم الطفل ببلع الافرازات القيحية النازلة من اللوزتين مما يسبب الم في
المعدة شعور بالغثيان (احساس بالرغبة بالتقيء) او حتى حدوث التقيء. احيانا تسبب
اللوزتين...

احتقان دائم في الجيوب وتورم سقف حلقي.الم شديد به والشعور بوجود كتله شعر في
حلقي دائما.عطش شديد مع وجود بلغم كثيف وسعله جافه والم بحلقي وتغير صوتي تنتهي
بالتهاب بصدري او معدتي

السبب فى الأعراض هو الالتهاب المزمن بالجيوب الأنفية التي تؤدي إلي أن تتنفس من
الفم وبالتالي يكون الم الحلق والعطش الشديد والتهابات الصدر وينصح بعمل أشعة
مقطعية علي...

انا شاب بالغ من العمر22 عام اعاني منذ 5 سنوات تقريبا من انسداد بالانف وتراكم
بلغم في منطقة الظور وقال الطبيب ان هناك انحراف للحاجز الانفي فهل هذا هو
السبب؟؟

نعم انحراف الحاجز الأنفي يسبب هكذا حالة

ما هو علاج الجيوب الانفيه الذي يسبب الصداع والنوم

العلاج قد يكون دوائي ب المضادات الحيوية والمسكنات عبد عمل مزرعة أو جراحى
بالمنظار الانفى

كنت انظف اذني بعد الاستحمام ب اعواد القطن فاذا بدم..مع العلم انني كنت اعاني
احيانا من فقد سمع مؤقت في الاذن الضريرة.يخرج منها -كانه -صدأ!! أرجوا الافادة
هل هذا خطير جدا’؟

هذا صملاخ طبيعي يجب تجنب استخدام اعواد الاذن

سلام..اعاني من طنين الاذن منذ فتره ..سؤالي ..هل هو بسبب الضغط مع اني اتناول
حبوب الضغط ..او بسبب ضعف عصب السمع مع اني اخذت تخطيط السمع وكانت النتيجه لاباس
فما العمل..وشكرا

اولا معرفة سبب الطنين كم العمر هل هناك ارتفاع ضغط دم هل هناك امراض معينة هل
هناك ادوية تؤخذ ثم اجراء تخطيط سمع كهربائي واحياناً تصوير دماغ

