كنت اعاني من تقصف الشعر فبدات باستخدام زيت الزيتون وزيت حبة البركه مع حبة
البركه فبدا شعري يتساقط بشكل مهول من الجذور هل هذه الزيوت تسبب تساقط للشعر؟

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

السلام عليكم انا فتاه من صغري اعاني من القشره الراس وعدم نمو الشعر في مواخره
الراس واعاني من النحافه الزايده اليدين والساقين وشكرا

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

السلام عليكم .. عند بذل مجهود اتعرق تعرق مفرط واشعر بثقل في الاكتاف والم اسفل
الظهر ودوخه تشويش فالعين هالات بيضاء هل هي بسبب بعدي عن الرياضه وزيادة وزني

عليك مراجعة اخصائي امراض باطنية

اعني من جفاف بشرة يدي ضهر الكف وضهور تجاعيد واشعر بالجفاف استخدم مرطبات ترطب
شوي وترجع تجف وتجعد بذات اصابع يدي ابدو وكاني كبيره بسن علما ان عمري 32سنه
وبذات تجف ايام البرد

لاتجعلي يدك تلامس المواد الكيماوية خاصة في الجلي والغسيل قدر الإمكان واستخدمي
مزيج من مرهم بيبنثين ومرهم ديرموفيت3 مرات يوميا وحبة زنك 50 ملغ يوميا بعد
الفطار

منذ 3اسابيع ظهرت بقعة بيضاء اللون على وجهي وحجمها يزداد ما سبب ذلك مع العلم 1/
من اقارب والدتي مصابون بالبهاق 2/كنت اعاني من حب الشباب واستخدمت الرواكتان
وانتهت مدة العلاج..

هو بداية بهاق وهنالك علاج فعال للبهاق قد يكون في البداية بسيط كما تقول ولكن
احتمال انتشاره متوقع في اية لحظة والذي يعاني من البهاق لديه نقص في اكثر من
مادة مما...

شعري خشن و هذا يزعجني ارجوكم تنصحوني بكريم مفيد و مميز لترطيبه

استخدمي زيت الخروع

يتساقط شعري بكميه هائلة يوميا..وعند النهوض تأتي دوخه..بشرتي صفراء جافه..اظافري
هش وتنكسر سريعا..ماذا افعل لشعري بدا يخف ويقل جدا ساعدوني

من الأعراض المذكوره وواضح ان عندك أنيميا لذا يجب فحص الدم و معالجه الأنيميا
اولا

زوجي عمره 45 عام اصيب بالصدفيه منذ 3 اشهر تقريبا فهل لها علاج وما اسبابها؟

الصدفية مرض مزمن سليم يظهر بشكل افات مختلفة الحجم حمراء عليها قشور يمكن ان
يصيب اي منطقة من الجلد و الشعر و الاظافر يحتاج الى متابعة باستمرار . تختلف
العلاجات بحسب...

مرحبا دكتور اريد فقط ان اسالك عن مرض اعاني منه منذ سنوات افعل كل التحاليل و
ارى ان كل شئ عاد اعاني من الحكة في جسم و تنتفخ حتى يصبح مثل الحروق انا لا اكل
الان كتير ما الحل

تناولي حبة زنك 50 ملغ يوميا بعد الفطار وحبة تل فاست 180 قبل النوم مع كريم
فيوسيكورت 3 مرات يوميا وتجنبي البيض والموز والسمك والشوكلاته والحلويات والسمسم
وتاكدي من عدم...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ... انا اعاني من حكه مفاجئة بالجسم خصوصا الظهر
والبطن وتكون مدتها قصيره دقيقه او دقيقتين ثم تختفي ارجو..... الاجابة

عليها الإمتناع عن تناول الحلويات والبيض والسمك والموز وتناول حبة تل فاست عيار
180 ملغ كل مساء قبل النوم مع تناول حبة زنك عيار 50 ملغ يوميا بعد
الفطار,وابتعدي عن تناول...

