هل علاج كسل الغده الدرقيه يسبب زيادة الوزن وهل يتسبب بتساقط الشعر

كسل الغدة بحد ذاته اذا بقي بدون علاج من الممكن ان يسبب ذلك اما اذا كانت نتائج
فحص الغدة مع العلاج جيدة فلا علاقة للغدة او للعلاج بذلك

مرحبا اطبائي الكرام هل يلزم تحليل دم لفحوصات طول القامة مثل انا انوي الذهاب
الى المستشفى لعمل فحص اضطرابات في الطول والغدد وايقاف طولي هل يلزم تحليل الدم
او لا

نعم يجب اجراء الفحص السريري اولا ثم الفحوصات المخبرية

يوجد عندي قصور في عمل الغدة النخامية نتيجة كسر ضاغط على الجمجمة وهذا يؤثر اكثر
شيء على الحالة الجنسية أرجو ان كان يوجد علاج

قصور الغدة النخامية قد يحتاج علاج و لكن يجب العرض على استشارى غدد صماء و جراحة
مخ و اعصاب

الغدة الدرقية قرأت معلومات عليها بالموقع الآن اتابع علاح لمدة 3 أشهر لأول مرة
الدواء اشربه صباحا قبل الأكل حبيت استفسر هل اشربه في نفس الموعد من كل يوم او
اي ساعة اصحى.شكرا

لا بأس لو كان هناك فرق معقول اي ساعة الى ساعتين

الغدد اللمفاوية أعراض تضخمها وكيف أستطيع معرفة أذا كانت متضخمة وخصوصاً منطقة
الرقبة ؟!

يجب مراجعة اخصائي الجراحة

ظهرت لدي أعراض كسل الغدة وفحصت وأخبرتني الدكتورةخمول بسيط وعدت التحليل بعد شهر
وكانت النسبة 4.75 فأعطتني الدكتورة ثيروكسين 25 هل أستخدم بالعلاج وهل سأتحسن؟
وهل الجرعة مناسبة؟

هذا كسل بسيط جدا لا يحتاج علاج الا في حالة الحمل

ماهو النظام الغذائي المناسب لفرط نشاط الغدة

قد يكون تناول اغذية معينة او نسبة اليود في الملح او في المواد الغذائية
المختلفة من زيادة أو نقصان سببا في تضخم الغدة الدرقية او اضطراب نشاطها ولكن مع
ذلك لا يوجد ما...

عفوا دكتور/ انا صاحبة سؤال الحبة عند مدخل المهبل هل من الممكن ان يكون انسداد
في غدة بارثولين؟؟ وهل لها علاج غير العملية؟؟

نعم ممكن ان يكون انسداد في غدة بارثولين. اذا كانت لا تؤلم فلا داعي لأي علاج.
العلاج الوحيد هو العملية الجراحية اذا كانت ضرورية

هل خمول الغده الدرقيه توثر على الحمل

نعم ويجب علاجها ومتابعة العلاج قبل واثناء الحمل

اعاني من قصور الغده الدرقيه واتناول التروكسين 100 ولكني اشعر بضيق في التنفس
وعدم انتظام في ضربات القلب فهل هذا من الدواء ام من الغده لاني بدات اشعر بالضيق
بعد تناول الدواء

العلاج لا يعطي هذه العوارض الجانبية الا اذا ادى الى رفع مسوى الهرمون بالدم يجب
فحص الهرمون في الدم فإذا كانت النسبة مرتفعة فيجب تخفيف العلاج اما اذا كانت
طبيعية فلا...

