أعاني من الحكة الشديدة وظهور بثور وتقشر منطقة مابين الفحذين. وقد علمت أنها
التينيا الفحذية. أرجوكم هل من علاج؟

التينيا هي التهاب فطري وتشخيصها يكون سريريا بالاضافة الى فحص القشور تحت
الميكروسكوب لتشخيص الفطر وعلاجها قد يكون بمجرد كريمات مضادة للفطريات موضعية او
حبوب عن...

15سنة وقمت بوضع مستحلب لفرد الشعر على شعري،وتركته لمدة طويلة فوجدت أن هناك
منطقة من شعري قد احترقت وزالت. هل يوجد اي طريقة لنموها مرة اخرى ام لا ؟؟؟

ذلك يعتمد على شدة الحرق الذي اصاب فروة الراس فان كان الحرق ادى الى تدمير
بصيلات الشعر فقد لا يرجع الشعر مرة اخرى اما ان كان الحرق سطحي بسيط فقد يرجع
الشعر الى طبيعته...

ممكن استفسار بشأن حبوب البانتوجار هل هي مقاومه للصلع فعلا ولا تمنع تساقط الشعر
فقط

الطريقة الصحيحة لعلاج تساقط الشعر هو معرفة اسبابه لذا في البداية عليك عمل
الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من الآتي:- الزنك فيتامين د
فيتامين ب12 ...

رجاءا اريد علاج لاثار حب الشباب بشكل بقع ليست عميقه جدا اخبرتوني من قبل بكريم
فيتامين سي لكنه غير متوفر لدينا في العراق

استخدمي كريم لوكاسيد ار 3% قبل النوم بعيدا عن الضوء وفي النهار واقي شمس خال من
الزيوت

وجهي فيه اثار حب شباب واسمرار في بعض المناطق ونمش بسييط هل كريم أفوكين 4%يعالج
هاذي المشاكل وهل اقدر استخدمه لركب والاكواع وماهو افضل مقشر

مشكلتك الحقيقية هي أن بشرة وجهك دهنية و حتى تتخلصي من حب الشباب، هنالك كريم
يستخدم لإرجاع وجهك إلى حالتك الطبيعية بعيدا عن الافرازات الدهنية التي تسبب لك
ظهور حب...

تيكتورنة الفاضل السلام عليكم ورحمة الله وبركات عم يطلع في وجهي حب وفيه جراحة
وعندما اقوم بعصرة تبقة اثاره وتكثر الرؤس السودااء حول الانفين وستخدمت انواع
الصابون ماكاعد ايروح

مشكلتك الحقيقية هي أن بشرة وجهك دهنية و حتى تتخلص من حب الشباب، هنالك كريم
يستخدم لإرجاع وجهك إلى حالتك الطبيعية بعيدا عن الافرازات الدهنية التي تسبب لك
ظهور حب...

انا انثى عمري 29 اعاني من الحبوب واثرها في جسمي وخصوصاً منطقة الظهر والرقبه
والوجه وايضاً من الجروح في سيقاني واثرها وجسمي دهني وحساس جداً ما الحل

في البداية عليك الإمتناع عن تناول البيض والسمك والموز والشوكلاته والحلويات
والمكسرات. ثانيا عليك استخدام كريم يعيد بشرتك الدهنية الى طبيهتها العادية
فيكسب بشرتك...

انا مصاب بالحزام الناري الجانب الايسر منذ شهر وانا استخدم المضاد الفيروسي
اسيكلوفير 800 ولكن الالم لايزال موجود وهذا يمنعني من النوم الكافي وفقدان
للشهيه وانامصاب بالسكر

للاسف الالم بتضل فترة بعد زوال الحزام post herpitic neuralgia وفي حالتك ممكن
تطول اكتر كونك مصاب بالسكري الحلول هي اخذ المسكنات

اريد نوع صابون لتفتييح او تبييض الوجه كذلك ما رايكم فى كريم ديرما كلينيك

صابون يحتوي فيتامين سي وكريم يحتوي اسكوربك اسد وواقي شمس ملائم

عايزة اعرف علاج لمرض غريب لو امكن حشرة مثل البرغوت تدخل جسم الإنسان وتبيض تحت
الجلد وبتتكاثر صاحب الحالة مش لاقى علاج ولا أى دكتور عارف يعالجه لو تعرفة علاج
ارجوكم لأنه لاينام

عليه مراجعه طبيب اختصاص امراض جلديه

