عمري ٣٢ سنة قمت بقياس الضغط الدموي ١٤٠على٩٠ ومعدل عدد نبضات القلب ٦٦. نبضة و
السكر ١١٩ عملي فيه كثير من القلق كيف تصف حالتي

الحالة جيدة ولكن ينبغي عدم الاكتفاء بالعلاج الدواء وينبغي الالتزام ببرنامج
رياضي يومي وتكنب الملح في الطعام والمحافظة على وزن طبيعي

ما المقصود بعبارة الاهداف العلاجيه لارتفاع ضغط الدم

هي الأهداف التي يحددها الطبيب والتي ينبغي تحقيقها للتمكن من السيطرة على فرط
الضغط ومن ثم تجنب مضاعفاته، وعادة تختلف من شخص لآخر وفق عوامل الإختطار التي
لدى المريض

بحس بصداع جامد جدا بيخليني مش قادر اتحرك وعيني تزغلل و مبقدرش ابص في اي ضوء ،
والصداع في دماغي كلها يمين وشمال وقدام ، والضغط كان 138 بجهاز الضغط الالكتروني

لا داعي للقلق لكن الفحص الطبي ضروري للتأكد من العلامات السريرية المرافقة ومن
قيمة الضغط خاصة الانبساطية

هل الاتروفين بخاخه يساعد على ضغط الدم المرتفع ام لا

التروفينت يحوي مركب كورتيزوني وهو متهم باحداث ارتفاع توتر شرياني بالاستخدام
المزمن

والدتي مصابة بارتفاع ضغط الدم عمرها 67 سنة ..في الفترة الاخيرة عانت مشاكل
بالكلية والمفاصل..حيث اعطاها الطبيب ketosteril 600 و 50 Layric وبعد اخذها
العلاج انخفض معدل الضغط من 140-80 الى 100-70 وانخفض النبض الى 50

النبض بحاجة متابعة لدى طبيب قلبية ,لربما هنالك اضطراب بالنظم

الآلبولين والصوديوم ناقصين.. نصيحتكم يا اطباء الاعراض ارتفاع في الضغط وخاصة
الشرياني. انتفاخ في الاطراف. بداية احتباس للبول الادوية هي. انسولين.
ثايروكسين. امبارزول. ديباكين. اسبرين. ديوفان. املودوبين. ميتوبرلول. بلافكس.
تجريتول . ديتروسيتول. شكرا.

هذه الاعراض غالبا ناجمة عن مرض متقدم غالبا قصور قلب الوضع يحتاج لتقييم وظيفة
القلب والكلية والكبد

هل ضغط الدم 106/84 طبيعي

هو ضمن المجال الطبيعي

افضل علاج لارتفاع الضغط عند مريض مصاب بتشمع المبد

علاج ارتفاع الضغط لمريض تشمع الكبد يكون بالتنسيق بين اخصائي الهضمية والكبد
وبين طبيب القلب والشرايين

السلام عليكم ... اعاني من ارتفاع ضغط الدم بسبب التوتر والعصبيه الدائمه .. وفي
نفس الوقت اعاني من التهاب في الجيوب الانفيه .. سؤالي هو هل ان التهاب الجيوب
الانفيه يسبب ارتفاع في ضغط الدم علما اني لااتناول سوى البندول حبه واحده او 2
خلال 24 ساعه .. وهل

ابدا لا يوجد علاقة بين ارتفاع ضغط الدم والتهاب الجيوب الانفية او تناول
البنادول

السن 32 تحليل مجولوبين 10.2 ضعف تساقط شعر صداع باستمرار انخفاض فى الضغط انسدد
في النفس انميا حاده جدا هكذا قال استشارى التحليل اخدت دواء اسمه فروفيت مكتوب
عليه من زيت كبد الحوت انتمني بقي وصفه غذائيه غير مكلفه وادويه متوفره في
الاسواق ونشكر متابعة

أولا ينبغي استكمال الفحص الطبي بمعرفة سبب ونوع فقر الدم وعلى ضوء التشخيص يتم
تحديد العلاج

