كيف اتخلص من تقيح الجيوب الانفية ورائحة الأنف الكريهه

اذا كان تقيحا حادا استعمل مضاد حيوي amoxicillin-acid clavulanic مدة 7 ايام
وكرتيكويد prednisolone مدة 5 ايام وبخاخ للانف. اما اذا كان تقيحا مزمنا لابد من
كشف بالتصوير المقطعي لمعرفي...

قبل يومين احسست بضغط وكأن اذني مليئة بالهواء وألم يشتد بين فتره واخرى واتحسس
من الصوت عالي في اذني اليمنى ولما اتثاوب و ابلع اشعر بصوت فرقعه وعندما اكل
اشعر بصوت الهواء الحل

قد يكون اضطرابا في افرازات سوائل الاذن الوسطى اليسرى. يمكن استعمال مضاد حيوى
amoxicilline-acid clavulanic وكرتكويد PREDNISOLONE 20 mg مع بخاخ للانف. اذا لا
يوجد تحسن انصحك بالقيام بكشف...

السلام عليکم اصبت بسعال خفيف بعد 10 ايام اصبح حاد جدا زرت الطبيب اخذت الدوا ء
لمدة اسبوع و انا لم اتحسن فزرته مرة اخری فاعطاني تحاليل لخراج الرئة يا تری هذه
اعراض مرض خطير

ليس بالضرورة. هذا التحليل يمكن من معرفي نوع البكتيريا مادامت لم تتحسن في ظرف
اسبوع

شخير قوي في الليل يترافق مع انسداد في الانف وكوابيس مزعجة استيقظ منها بذعر
واشعر بقلبي ضعيف ارجو النصيحة وشكرا

أخي الكريم لابد من إجراء فحص للأنف لمعرفة سبب الانسداد لأن الشخير قد يسبب
أمراض قلبية في المستقبل

دكتور احس شي ناشب بحلقي وصخونه وسيلان بخشمي وانسداده بعض الأحيان وبلغم

اذا كان لديك الى جانب ذلك عطس وحكاك بالانف فالسبب الرئيسي هو حساسية الانف.
يمكن استعمال بخاخ انفي مضاد للحساسية مثل فلوتيكازون Fluticasone مرة الصبح.
وحبة سيتيريزين...

اذا لم يوجد سبب للطنين المفاجئ بعد الرنين وتخطيط السمع وضغط الاذن فهل من
الممكن أن يختفي بتلقاء نفسه اذ انه اصبح يقل تدريجيا وهل حصل وان شفي منه اشخاص
من دون علاج

أختي الكريمة من الممكن أن يذهب الطنين إذا شفي المرض المسبب, فليس كل الأمراض
المسببة للطنين تظهر بتخطيط السمع والرنين, على سبيل المثال ارتفاع الضغط قد يسبب
طنين ولا...

ما هو العمر المناسب لازاله الزوائد اللحميه في الانف هل يحب بلوغ سن الـ ١٨ عشر
ام لا ؟

لا أخي الكريم, لا يستوجب بلوغ سن الثامنة عشرة ولكن ذلك في حال تبين أن الوترة
الأنفية أو الحاجز الأنفي ليس هو المسبب لصعوبة التنفس الأنفية, فالأخير يتطلب
بلوغ هذا...

طفلي عمره سنه ونصف وعنده كحه (سعال) مزمنه .. قبل يومين جاه التهاب بالقصبه
الهوائيه واعطوه اوكسجين و ستيرويدز ولكن مايزال يسعل ويتالم بشده وخصوصا بالليل
ماذا افعل لتخفيف الكحه؟

أختي الكريمة الطفل بهذا العمر لا يمكن أن يوصف له أي علاج دون إجراء فحص من قبل
طبيب أطفال والله تعالى الشافي

منذ حوالي شهر ظهر خلف رأسي قريب من الأذن انتفاخ كأنه ورم تحت الجلد أصبح يتطور
حجمه مع الوقت و أصبحت أعاني من شد في الرقبة و لا يألم عند الضغط عليه كأنه عظم
بماذا تنصحني ؟

انصحك بمباشرة طبيب فالامر قد يكون جديا يتطلب فحصا دقيقا وكشوفات بالاشعة

عندي التهاب باللوز يعني أخذ علاج يقل وبعد انتهاء المضاد الحيوي آي برد يرجع
الألم ونتيجة الالتهاب أدى إلى تضخم حجم الغدة اللمفاوية ماهو افضل علاج ؟

الالتهاب العادي لللوزات يتحسن بالمضادات الحيوية اذا عاد الالم او لم يتحسن مع
ضهور عقد لمفاوية متضخمة يستحسن ان تقوم بفحص طبي خوفا من اي مضاعفات ممكنة تتطلب
علاجا...

