عندما اذهب الى السرير لانام كل يوم. اواجه مشكلة في يدي اليسرى، فانا لا اعرف
اين اضعها فهي غير مريحة و احس بشيء قليل جدا من التشنج، و لكن بشكل عام اضل طوال
اليل احركها من مكان لمكان لكي اجد لها وضع راحة، فماذا يمكن ان يكون عندي؟ عمري
20

قد يكون هذا الاحساس ناتج عن توتر زائد او جهد عضلي ادى الى التهاب الاوتار ,
ينصح بالراحة وعدم اخذ المنبهات , العلاج الطبيعي مفيد في مثل حالتك

ماهو الحل لالتهاب الصدر عند الرجال واذا كان الحل عملية جراحية فالى اي نوع من
الدكاتره يجب ان اذهب اقصد اي اختصاص وكم تكلف العملية تقريبا.

إذا كان ما تقصده فعلا الإلتهاب فالعلاج يكون بتناول المضادات الحيوية مثل
سايبروفلوكساسين 500 مغم مرتين يوميا مع دانزن حبة 3 مرات يوميا . أما إذا كان
المقصود كبر حجم...

اناعمري23 اعاني من مشكلة لم اجد حل لهافي المستشفى تقريبالي 8 شهور وهي عندما
انام بعض الاحيان استقظ من نومي من شدة الالم على مشط القدم ولا استطيع النوم من
شدة الالم مع العلم الالم ياتي كلتا القدمين مرة واحدة في الاسبوع اجريت فحوصات
على انقرص ورومتيز والاملاح والنتائج سليمه ارجوكم افيدوني وشكرا

تقول ان التحاليل الطبية سليمة والالم ياتي مرة واحدة في الاسبوع . قد يكون هذا
الالم مرتبط بجهد زائد او وقوف لفترة طويلة او حمل اشياء ثقيلة او رياضة متقطعة
اسبوعية...

ما هو التخصص المناسب للكشف عن المرض المسبب الى آلام شديده فى عضلات الفخذين
والسمانه والام اسفل الظهر المستمره مع حرقان فى عضلات يدى واحيانا رعشه باليد
عند حمل اثقال مع وهن شديد بالعضلات كافه وارهاق عند بذل ادنى جهد؟

راجعي اختصاصي أمراض باطنية لعمل التشخيص اللازم.

انا عندي اختي تعاني من الم حاد في الراس بالجهة اليسرى واذا جاها الصداع ماتقدر
تفتح عيونها تسكر عيونها ويثقل جسمها وتلوع جبدها مع العلم ان الصداع ياتي بين
فترة وفترة واذا اتاها الصداع حاد يغمى عليها

اختك تعاني حسب وصفك من الشقيقة، راجع شقيقة في القاموس، وراجع طبيب أعصاب

ما معنى اذا شعرت بحرارة من تحت قدمي وبأستمرارهل هدا اعراض السكر او اعراض
الأملاح ارجوافادتي

اسباب حرقة باطن القدم كثيرة مثل : 1- مرض السكري بعد مرور عدة سنوات 2- نقص
فيتامين ب 3- التصلب اللويحي 4- نقص الحديد الشديد و نقص الزنك التهاب الاعصاب
الطرفية و...

اريد سؤلكم دوخه مستمره وألم في مؤخرة الرئس ً

الدوخة لها العدبد من الاسباب فمنها اسباب كالتهاب الاذن الوسطى او التهاب
القوقعة او التهاب العصب والعديد من الاسباب العصبية والعامة بشكل عام

أشعر بألم في اعلى الحاجب وخاصة عند النوم مع العلم أني اشعر بهذا المرض في حاجب
واحد فقط وانا لا أقوم بعملية نمص الحاجبين أرجوكم افيدوني بأسرع وقت ..

من الصعب تشخيص سبب الألم بهذه المعلومة غير الكافية ، لذا ننصحك بمراجعة إختصاصي
عيون لفحصك ومحاولة التشخيص ، وبالإنتظار يمكن القيام بالإجراء التالي لتخفيف
الألم...

عمري 26 سنة و عند مشاهدتي لن تقل بان عمري 26 بل فقط 14 او 16 سنة جربت بعض
الفيتامينات لكن لا شيء و الملاحض اني كلما انزعجت من شيء و تعصبت الا و قل وزني
تدربجيا مع العلم اني لم اكن هكذا فلقد مررت بظروف صحية اخرى تجلت في كسر قدمي ل
3 مرات متتالية و عمل عملية لاكثر من 5 مرات في نفس القدم و نفس المكان.

عليك مراجعة اخصائي غدد صم وسكري من اجل بعض الفحوصات المخبرية , الكسور المتكررة
غالبا تشير الى وجود هشاشة في العظم خاصة اذا كان المريض نحيلا

منذ ثلاثة أشهر وأنا أعاني من ألم (( عدم راحة وحكة )) في قدمي فقط قبل النوم
؟؟!! ولا أستطيع النم حتى أحرك كلتا قدمي بشكل عشوائي وسريع !!حتى أصبحت عادة لي
عند النوم .. ما هذه الحالة وما أسبابها ؟؟ وعلاجها ؟

هذا ما يسمى بمتلازمة الساق المتلملمة Restless leg syndrome الحل بالاسترخاء ما
قبل النوم عن طريق حمام ساخن و ممارسة التامل او الصلاة من الممكن اخد دواء يسمى
pramipexole

