انا انسان تعديت مرحلة الرغبة والميول بل اني مارست الجنس من نفس جنسي مع كبار سن
سببت لي ازمه نفسيه سوالي هل الطب النفسي يعالج الجنسيه المثليه وهل ذهابي لدكتور
نفساني يجعلني اتخلص منهاا ويجعلني بعد الله انسان سوي وع الفطره وارتاح.؟ مقبل ع
زواج قريبا .

غالباً ما يكون الموضوع نفسي، فإذا كان الموضوع نفسي فمن الأكيد أن تستفيد
بزيارتك لاختصاصي نفسي، توكل على الله.

ظهرت عندي منذ حوالي 3 سنوات حبة على مستوى كيس الصّفن اسفل القضيب مباشرة من
الجهة اليمنى بحجم حبة بازلاء و هي صلبة عند الملمس لا يخرج منها شيء(قيح او دم)
لونها فاتح مقارنة بلون الجلد مع العلم انها ذات حجم ثابث ارجو منكم التشخيص و
التوجيه و شكرا.

قد تكون ورم دهني أو ليفي، ولا بد من الفحص الطبي لتقييم الحالة،راجع اختصاصي
مسالك بولية للتشخيص الدقيق والبت في إمكانية استئصالها.

اعانى من انحراف مسار البول الى اليساربشكل ملحوظ وانحراف العضو الذكرى قليلا
لليسار مع قصر ف الطول عند الانتصاب

الانحراف ليس مشكلة صحية ما دام لا يعيق الايلاج، والطول العادي من ٨-١٨ سم.

عندما اجماع زوجتي تخرج منها ماده بيضاء تشبه الزبادي هل هذا يدل على مرض لا سمح
الله او التهابات افيدوني بارك الله فيكم

قد تكون هناك التهابات فطرية أو جرثومية، والأفضل المعينة لدى اختصاصي نسائية.

ماهي دوالي الخصية وكيف علاجها وهل ممكن ترجع مره اخرى

من الممكن ان ترجع مرة اخرى ان لم تكن قد ربطت في المكان الصحيح....... دوالي
الخصية هو اسم يطلق على حالات تمدد واتساع الأوردة الصارفة للدم من الخصية مما
يؤدي إلى ارتجاع...

هل انا مريض بالتهاب او احتقان البروستاتا اعانى من الم فى العصعص وخصوصا بعد
ممارسة العادة السرية وبحس بنغزات فى فتحت الشرج وحرقان فى اسفل القضيب هل هذا
احتقان البروستاتا ام يستدعى اجرا تحيل سائل البروستاتا مع العلم روحت للدكتور
وكتبلى على فلوكسا ويست 300 جرام

الغالب أن حالت ناجمة عن العادة السرية التي قد تسبب لك التشنج في عضلات الحوض
،ولهذا تحس بنغزات في الشرج، أنصحك بعمل تمارين كيغل، راجع كيغل، وتابع دواء
الطبيب.سلامتك!

السائل المنوي عندي مائل الى الاصفرار وبه بعض من الكتل صغيرة الحجم وشفافة وليس
ثقيل كما كان من قبل في حركته قريب من سيولة هل من وسيلة لاعادته كالسابق وكيف
نزيد من كثافة المنى

يمكن للأطعمة الغنية بالكبريت مثل البصل والثوم أن تكون المسبب في تحويل السائل
المنوي إلى أصفر. إذا كان نظامك الغذائي يتكون من الأطعمة التي تحتوي على
الكبريت، قد...

الغشاء عندي مجروح ولكن اخبرتني الطبيبه ان نوع غشائي من النوع العادي وقالت لي
ان ساانزف ليله الزفاف وقالت لي بأني غشائي متعمق للداخل اي في اسفل الفرج وقامت
برسمه ارجوكم طمنوني

لا يمكن المزاودة على الطبيبة الفاحصة، فكلامها صحيح ، ولا تنطق عن الهوى!!

اناعماد قد تم ممارسة الجنس معي وقد لم يدخل قضيبه بي ولكن قذف المني بالخارج فهل
يتم دخول المني بداخلي اذا تم الدخول هل تختفي اثر الحيوانات المنوية ولا تظهر في
الدم وفي كم المدة

إذا دخلت المنويات يقوم الجسم بالتعامل معها كأي جسم غريب، والغالب أن تخرج من
الشرج في أقرب وقت أو مع أقرب براز، ولا تدخل الدم، ولا تؤثر في شيء.

انا امارس العاده السريه هل لها اضرار وانا اريد ان اقلع عنها ولا استطيع

الإفراط في العادة السرية قد تؤدي إلى: حدوث التهابات في الأعضاء التناسلية قد
تؤدي إلى البرود الجنسي بعد الزواج قد تؤدي إلى مضاعفات نفسية وعصبية والشعور
بالذنب...

