tsh 5.1 t4 طبيعي اخذت دواء levothyrox 25 مغ مدة 3اشهر و راجعت التحاليل فوجدت
5.2 فاعطاني الطبيب 50مغ مع التحاليل بعد 6 اسابيع مع t3 t4 هل هذا هو العلاج مع
العلم ان عمري 37 سنة ومتزوج .

هذا يسمى قصور تحت سريري في الغدة الدرقية وهذا لا يحتاج اي علاج في الوضع الحالي

ماهو نتيجة هذا التحليل t3 4.28 T4 14.21 Pth 4.06 Tsh 1.39

النتائج غير واضحة وفحص T 4 و T 3 يجب ان يكون FT4 و FT3

اعرف ازاي إذا كانت الغدة عالية او واطيه انا بشرب التروكسين 150 بقالى شهر اعمل
ايه والصداع هيموتنى

التروكسين يدل علي انك تعاني من خمول الغده والذي قد يسبب ايضا انيميا وزياده
الهون بالدم وقد يؤدي هذا الي صداع لذلك لابد من عمل بعض الفحوصات لمعرفه سبب
الصداع اما...

وا على هذا المجهود انا انسة ابلغ من العمر 30 سنة وغير متزوجة اعاني من صغر حجم
الاثداء فهل اجد عندكم الحل

إليك هذه الوصفة السحرية لتكبير حجم الثدي 50جم من زيت الصويا 50جم من زيت الشمر
50جم من زيت الجنسنج الجيد ( غالي الثمن ) 25جم من زيت السو بلميطو ( البلميط
المنشاري )...

انا عمري 16 وطولي 145 و وزني 41.5 اما والداي فهم مابين 160 و165 وأنا أقصر من
في عائلتي وأقصر من أخوتي الصغار حتى ! وخذا سبب لي مشاكل نفسية كثيرة بسبب
السخرية هل يوجد علاج للقصر غير المسمار النخاعي وحبوب الزنك ؟ وهل حبوب الزنك
تؤثر أم لا ؟

لا يمكن الاجابة بدون تقيم كامل للحالة و من الممكن ان تكون هناك فائدة بسيطة من
استخدام الزنك

عملت تحليل للسكر التراكمي وكانت النتيجه 6 طلب مني الدكتور عمل حميه هل اقوم ب
إعاده التحليل مره اخرى بعد 3 شهور ام اكتفي بالحميه وماهي الحميه المناسبه
واعتذر ع الاطاله ؟

انا لا افضل كلمة حمية بل المطلوب نظام غذائي معتدل ولا شك يفضل إعادة فحص السكر
التراكمي كل 3 الى 6 اشهر

هل صحيح (حبوب جروث فليكس ) الامريكية تزيد من طول القامة او انها مجرد نصب
واحتيال وهل توجد لها مضاعفات . ارجو الرد في اقرب وقت . علما عمري 19 هل يمكن
الاستفادة منها بهذا العمر

اعتقد انها لا تزيد الطول فهي ليست علاج معتمد علمياً

ماهي اعراض التهاب الغدد اللبنية

يوجد عدة أنواع من الالتهابات. بعد الالتهابات لا يوجد منه اعراض البعض الاخر
ممكن ان يسبب الم او تكتل في الثدي

السلام عليكم حبيت استفسر عن تحليل زوجي volume 1.7ml viscosity normal
liquefaction ph 8.0 sperm count 51 million/ml about 0%active motile about
80%sluggish motile about 20%non-motile morphology about 60% are abnormal other
findings:roundcell few

هناك مشكلة في اللزوجة يجب اخذ علاج مثل mucosolvan كبسولتين يوميا

هل حبوب تنشيط الغدة الدرقية حبة صباحا تؤدي الي اارتفاع ضغط الدم و سرعةضريات
القلب ؟ ضغط الدم لدي 155/109 هل اصيحت مريضةضغط ؟

حبوب تنشيط الغدة الدرقية تسبب سرعة ضربات القلب و لا علاقة لها بالضغط
............اما ضغط الدم بالنسبة لك يحتاج متابعة طبيب و علاج منتظم

