السلام عليكم عندي ولدين البنت 12 سنة والولد 7 سنوات دائما الشكوي بوجود الام في
البطن اخذتهم عند الطبيب وصف لهم دواء للامعا ء الغليظة دون جدوة وفي المرة
الثانية قال انه بسبب الدود الموجود في البطن خاصة الولد دائما اصفر الوجه علما
ان التحاليل جيدة ولكن دون جدوة مرة اخرى ولم يخرج من البطن اي نوع من الدود اني
خائفة ان تكو ن هناك افعي في بطونهم والبنت تصاب بالم شديد حتي عند شرب الماء
صباحا قبل الفطور بماذا تنصحني والله اني خائفة

يجب التأكد من التحاليل واعادة فحص البراز مرة احرى وان احتاج الامر مرة ثالثة
ايضا ً فأحتمال وجودج الدود هو عالي جداً وهكذا نستطيع معرفة السبب الحقيقي
واعطاء العلاج...

اعاني من حرقة بالمعدة خفيفة من الجهة العليا اليسرى تأتي وتختفي منذ شهر وتعاني
زوجتي من نفس المكان والالم فما هو العلاج

اومبرازول لانسوبرازول او اي شي بيشبه

اعاني من امساك شديد و تيبس في البراز

واضح بأن السبب في الإمساك هو قلة السوائل و الماء . ان التيبس في البراز هو دليل
على قلة السوائل . يجب الاكثار من تناول الماء و السوائل , و اذا كان سبب قلة
السوائل بأنك...

أشعر بألم في المعدة عندما أجوع على ما يدل هذا العرض ؟

كنت اتمنى أن تحدد مكان الألم بالنسبة للبطن، حيث أن الألم يتزامن مع حالة الجوع
وخواء المعدة، فقد يكون علامة لإصابة تقرحية في المعدة أو الأثني عشر، أو لالتهاب
معدة...

أجريت عملية قص معدة من ستة أشهر و الآن أعاني من ضعف الانتصاب و سرعة القذف ، هل
يوجد أدوية تساعد في حل المشكلة؟

المتابعه مع طبيب تناسليه

عملت فحص منظار وكانت النتيجة خلو المعدة من البكتريا الحلزونية قال الطبيب فقط
عندي التهابات في الاثنى عشر

نعم مم الممكن أن سجون التهاب في غشاء المعهد او الثاني عشر

برازي يكون صلب ويسبب جروح في فتحة الشرج ماسبب

ينبعى ان تاخذى شىء لليونه البراز لان ممكن فى النهايه يحدث لك شرخ فى الشرح وهذا
علاجه مالم حدا

سبب كثرة ااغازات في البطن

أسباب الغازات كثيره ولكن اﻻكثر شيوعاً هو القولون العصبي غير نمط حياتك عن طريق
اﻻكل ابتعد عن البقوليات والواجبات السريعة والمشروبات الغازية

السلام عليكم يخرج مني سايل اصفر من الدبر كان اول يومين كثير ثم خف عندي شرخ في
الدبر كيف العلاج

عليك استشارة الطبيب

عمري 30 سنه لا اعاني من امراض المعده الحمدلله.ناويه اضع بالون المعده لانقاص
الوزن.احتاج اعرف مضاره و هل يؤلم عند وضعه و ازالته و ماهي نسب نزول الوزن بصورة
عامه احتاج اخس 20 kg

ماهو وزنك و طولك الان ...

