#  عدد الاطفال يؤثر على الصحة القلبية للام

اخبار الطبي . اظهرت دراسة حديثة ان النساء اللاتي تنجبن اكثر من اربعة اطفال يكن
لديهن احتمال اكبر للاصابة بلويحات في القلب او زيادة سمك الشرايين وهي اعراض
مبكرة للاصابة بامراض القلب والاوعية الدموية مقارنة بالنساء اللاتي انجبن اطفال
اقل.

وحيث اظهرت دراسات سابقة وجود رابط بين الجوانب المختلفة من الحمل – التغيرات
الفسيولوجية والمضاعفات وعدد الاحمال – واحتمال الاصابة بامراض القلب المستقبلية.
وتم اجراء الدراسة لمعرفة فيما اذا كان عدد الاطفال مرتبط بالعلامات المبكرة
لامراض القلب والاوعية الدموية.

تضمنت الدراسة 1644 امرأة تم اجراء استبيان عليهن لمعرفة عدد الاطفال لديهن
بالاضافة الى بيانات اخرى تتعلق بالدراسة. كان معدل اعمار السيدات 45 عام وتم
قياس درجات تكلس الشريان التاجي باستخدام التصوير السطحي المحوسب و سمك جدار
الشريان باستخدام التصوير بالرنين المغناطيسي لتحديد فيما اذا كانت النساء لديهن
احتمال للاصابة بتصلب الشرايين في القلب وجدار الشرايين.

وكانت النساء اللاتي انجبن اكثر من اربعة اولاد لديهن احتمال اكبر بمقدار مرتين
لتكون مقاييس تكلس الشريان التاجي وسمك الجدار الشرياني غير طبيعية مقارنة
بالنساء اللاتي انجبن طفلين او ثلاثة , واستمر هذا الرابط بعد اجراء التعديلات في
العوامل المختلفة كالحالة الاقتصادية والتعليم والعرق والعوامل الاخرى التي تزيد
من احتمال امراض القلب والاوعية الدموية.

وكانت النساء اللاتي لديهن اطفال اكثر اكبر سنا ومصابات بارتفاع ضغط الدم وارتفاع
مؤشر كتلة الجسم وانخفاض الحالة الاقتصادية.

واظهرت الدراسة ان النساء اللاتي لم بنجبن اطفال او كان لديهن طفل واحد كان لديهن
احتمال مرتفع للاصابة بامراض القلب والاوعية الدموية مما يعني ان هذه العلاقة
تتخذ شكل U.

ويعتبر الحمل بحد ذاته يحمل مجموعة من التغيرات التي تؤثر على جهاز القلب
والاوعية الدموية حيث ان حجم الدم الذي يتم ضخه يزداد بمقدار 50% بالاضافة الى
حدوث تغيرات ايضية كمقاومة الانسولين وارتفاع مستويات الكوليسترول.

وذكر الباحثون ان هذه النتائج قد تساعد في توقع النساء اللاتي لديهن احتمال اكبر
للاصابة بامراض القلب والاوعية الدموية والمحاولة في منع الاصابة بامراض القلب
المستقبلية.

المصدر: American College of Cardiology ,

http://www.eurekalert.org/pub_releases/2014-03/acoc-nob032714.php

  

