ما هي الجرعة الموصى بها من فيتامين D3 للسيدات في عمر 38 سنة ؟ و شكرا جزيلا يا
دكتور

قرص يوميا بعد الغداء

مضاد اوجمنتين للكبار , 1 جم .. هل بأخذ مرتين ام 3 مرات في اليوم .. وتحياتي لكم

حبة مرتين يوميا بعد الاكل

السلام عليكم أنا أعاني من الوزن الزائد تم وصف parovit plusعلاج لي لكني لم اجده
بالصيدليات هل يوجد علاج اخد أستطيع استبداله به ارجوا الرد

هذا الدواء عباره عن فيتامين بى ..ولا ينقص الوزن وانما يستخدم كفيتامينات فى
حاله انقاص الوزن بادويه اخرى يمكن استخدام نيوروبيون اقراص او اى اقراص فيتامين
بى موجوده...

هل إستخدام Pycnogenol وعشبة الجنكة آمن؟ وما الفوائد المرجوة؟

لا يوجد مشكله في حال تناول العلاجين معا ولكن يجب الالتزام بتعليمات الطبيب حول
الجرعه والمدة اللازمه لاخذ العلاج وبالنسبة لفوائد البيكنوجينول فهو يستخدم
لعلاج...

ماهي اعراض الدواء الجانبيه ل ليفوثيروكسين ؟

هو هرمون غدة درقية يسبب بعض التاثيرات الجنبية متل تسرع القلب والارق والصداع
وفقد الوزن

ماهي اعراض دواء ليفوثيروكسين ؟

من الاعراض الجانبية لدواء الليفوثيروكسين: -الصداع -مشاكل النوم (الأرق) -الشعور
بالتوتر العصبي -الحمى ، والهبات الساخنة والتعرق -تغييرات في فترات الطمث
-تغيرات في...

ماهي دواعي استخدام عﻻج الاوتيروكس ؟

هو هرمون للغدة الدرقية يستخدم لعلاج القصور الدرقي

فوايد كوين جلي رويال2000

مفيد جدا للمناعه وتقويه الجهاز العصبى وبعث النشاط الحيويه والجسد كما انه مفيد
من الناحيه الجنسيه

لعلاج ضيق التنفس الناتج عن إلتهاب الشعب والقصبة الهوائية : هل تتوافق التركيبة
الدوائية التالية: سفاكلور 500 مغ أقراص فنتولبن بخاخ زاددتين أفراص 1 مغ العمر :
50 سنة شكرا

نعم ..تابع مع طبيبك وستلااحظ التحسن باذن الله

هل استعمال د وا ء. فلوتاك لتسكين وعلاج الام المفاصل لمده اكثر من سنه ضار

يضل اخذه مع الوجبات ..انصح باستخدام زانتاك معه لتقليل اثاره على المعده

