السلام يادكتور هل توجد نظارات خاصة لانحراف العين (الحول الخفي)؟ واذا توجدهل
تحل الانحراف حل نهائي ولا مؤفت؟ واذا توجد حبيت تفيدني عن اسمها ؟

نعم توجد و هي النظارات الموشورية prismatic لا لن تحل المشكلة بشكل نهائي بل
بالعكس سوف تريح العين و سيظهر الحول. الحل في حال كان حول وحشي (للخارج) بتمرين
العينين بالنظر الى...

زياده ضغظ العين هل تعني ان بعد فتره يصبح المريض الذي يأخذ حبوب الكرتزون لا
يرى؟

من مضاعفات استعمال ادوية العين الحاوية على الكورتيزون لفترات طويلة (اكثر من
شهر) هو ارتفاع ضغط العين. ارتفاع ضغط العين قد يسبب العمى في حال لم يشخص. الحل
قياس ضغط...

ممكن اعرف زراعه العدسه متعدد البؤر ...سعرها كام تقريبا يحفظكم الله

العدسة لوحدها تكلف من ٢٠٠٠ ل ٤٠٠٠ دولار سعر عملية الزراعة نفس المبلغ تقريبا

هل من اعراض الاصابه بخطوط حمرأ في العين يكون سببها الهاتف الذي يقوم باستخدامه
الانسان في طول اليوم واذا كانت احد هذه الاسباب فكيف يتم علاجها

هل تقصدين احمرار في مظهر العين الخارجي؟ ان كان هذا ما تقصدين فإن الهاتف الجوال
يسبب جفاف و اجهاد في العين. و احمرار العين احد اعراض الجفاف و الاجهاد. الجواب
نعم

أنا كتبلي طبيب العيون علي سوليبريد 20ملغ قرصين في صباح فقط و منذ وقال لي ان
اوقفه ولاكن أشعر من حينها بتصلب في العضلات او هشاشة...وظهري يؤلمني ففيدوني
جزاكم الله كل الخير...

مدة العلاج غير واضحة في سؤالك و لكن البريدنيزولون لو اخذ لمرة واحدة فلايسبب
هذه الاعراض عادة

السلام يادكتور بالنسبة حق النظارات الشمسية الصينية الى تنباع في محلات بو 10 هل
ضارة ولا لا واذا ضارة وش الاضرار الناتجة عنها

نعم ضارة لانها لا تحمي عادة من الاشعة فوق البنفسجية الاعراض عدم ارتياح عند
استعمالها و بعد استعمالها لفترة طويلة

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أريد أن أسألك انا لم كان عمري 5 سنة جات علي
حجر في عيني اليسرا قطعت لي شبكة وراح البصر وسويت أربع عمليات ولا يتم الشفاء
ودحين عمري 24 سنة

لم تحدد السؤال و لكن الاصابة القديمة في الشبكية لا تستفيد لاي من العلاجات و
حتى لو تم زرع شريحة الكترونية في العين فلا توجد اي فائدة بسبب الكسل الوظيفي في
الدماغ

حرقان شديد بسبب قطرة توسيع الحدقة بالعين

قطرا توسيع العين لا تسبب حرقة و انما خوف من الضوء. لا علاج لها. ستزول الاعراض
خلال ٦ ساعات الى ١٨ ساعة حسب نول القطرة. المطلوب الابتعاد عن الاضاءة.

استمرار في احمرار العين وتواجد القشرة في الجفون

السبب قد يكون التهاب حواف الاطفان الامامي. العلاج يتطلب وقت طويل من تنظيف
الرموش بشامبو اطفال مخفف بالماء ثم مرهم تتراسايكلين العيني. العلاج لمدة شهر و
نصف على...

انسكبت قارورة ماء الجافيل في عيني ماذا افعل

غسيل العين بالماء ثم التوجه الى اقرب طبيب عيون

