عندي التهاب في لحمية الانف . هل هناك علاج دوائي - وشكرا

التهاب لحمية !!؟؟؟ ربما حساسية راجع طبيبك

عندي التهاب شديد في الحلق مع صعوبة البلع مصحوبة بكحة بألم في الصدر واخذ مضاد
حيوي اسمه سيفادروكسيل احادي الماء ٥٠٠ مجم منذ ثلاثة ايام كل ٨ ساعات مع عدم
وجود تحسن ما العلاج الف

تابع على العلاج واذا لم يحصل تحسن بعد خمس ايام راجع طبيبك

ماهو علاج التهاب الاذن لطفل عمر ١٢ سنه والالتهاب منذ شهر ؟

التهاب منذ شهر بدون علاج او مع علاج ؟؟ يجب مراجعة الطبيب

إنتفاخ الحلق من الجهة اليسرى وآلم في اللسان

ربما يكون هناك خراج في احد الاسنان او التهاب اللوزة اللسانية

انتفاخ في الحلق الجهة اليسرى وألم في اللسان

غالبا خراج سن

كحه شديده وإخراج دم من الفم

راجع طبيب أمراض الصدر

مرحبا أبي عمره 60 يعاني من صداع في الجهة اليسرى للرأس مع ألم في الأذن و اللوزة
اليسرى أخد دواء التهاب وإبر ذهب الوجع لفترة لكنه عاد من جديد واللوزة بها قيح
لم يزول بالعلاج

راجع طبيبك واعمل اشعة للبلعوم طبقي محوري

حكيييييم: انا عندي انفي لم يعد يعمل جيدا ومعظم التخم اومخاط الانف اخرجه من فمي
كما أن معظم التخم تلتصق بالبلعوم واخرجها بصعوبه عن طريق الفم ارجوا منكم
الافاده في اقرب وقت

استخدم مذيب للبلغم مثل حبوب ميكوسولفان مع بخاخ انفي مثل فلكسوناز للتخفيف من
البلغم المتراكم في الجيوب الانفيه

انا حصل لي تحرك في دماغي من الفوق كالارتجاج عندما استيقظت من النوم وفقدت الوعي
لبعض الثواني تقريبا هدا حصل لي مند عام تقريبا دون ان يصاحب دلك اوجاع في الراس
واخبرت طبيب خاص بي قال لي الدي حصل لك شئ عادي يعود للتوتر و الضغط النفسي .
ولكن مند اسبوع اصبحت اشعر بصداع خفيف واوجاع خفيفة في راسي خاصة في اليل فقررت
الدهاب لطبيب خاص بالراس والرقبة وانف والادنين فشرحت له ماسبق فقام بفحص الجيوب
الانفية والحلق والادنين بواسطة المنظار وقال لي انت بخير دون ان يصف لي دواء فقط
قام بتنظيف الادن اليمنى ولكن نصحني بزيارة طبيب نفساني. هل انا فعلا بحاجة
لزيارة طبيب نفساني او يجب زيارة طبيب مختص اخر ? مع الشكر والسلام عليكم

وانا اقرأ بما تكتبه قبل ان اصل لاخر المقال ونصيحة الطبيب لك قلت في نفسي بان
اعراضك نفسيه اكثر منها عضويه .. انصحك اخي بنسيان ما حدث لك قبل سنه تماااااما
لانها مجرد...

لدي التهاب اذن خروج صديد وصف الطبيب العديد من المضادات الحيوية اخرها بعد اجراء
فحص Antibiotic Sensitivity حقن عضلي (Gentamicin )عدد 10 لمدة 5 ايام بعد ذلك
بيومين عاد الالتهاب

يحدث تجمع للصديد وخروجه من الاذن نتيجة خلل قناة استاكيوس والتي تعمل على تهوية
الاذن .. خلل هذه القناه يؤدي الى عدم التهويه وتجمع السوائل خلف طبلة الاذن ..
يرجى اخذ...

