انا شاب عمرى 21 امارس العادة السرية منذ 8 سنوات كنت مدمن عليها حيث احس بالم فى
الخصية اليمنى او اليسرى وهذا الم يكون بسيط جدا يكون لبضع ثوانى ثم يزول فهل هذا
بسبب الافراط فى ممارسة العادة كما انى عندما انى عندما اضرب الخصية بلطف جدا
(هذا اقرب تعبير)احس بالم بسيط جدا وخفيف فما سببه هلبسبب الافراط فى ممارسة
العادة

كل الذي تشعر به ناتج عن ممارسة العاده السيئه وهو تاثير نفسي اكثر من ان يكون
عضوي انصحك الابتعاد عن ممارسة هذه العاده السيئه

ما سبب وجود مشكلة التبول اللاارادى اثناء النوم حتى الان عند فتاة تبلغ 17 سنة
ما الاسباب المحتملة

التبول اللاإرادي في الفراش، وخاصة في الليل أثناء النوم.هو حالة شائعة تتجلى
بافراغ بول لا ارادي بالليل او النهار , بعد عمر 4-5 سنوات يكثر عند الصبيان
غالبا ما يكون...

ابنى عنده 7 سنوات بيمارس العادة السرية واتبعنا معه كافة اانواع العقاب ولا
فائدة ماذا افعل

العقاب في هذا العمر غير مفيد.... ربما عدم تركه لوحده واشراكه بالالعاب الرياضيه
المناسبه لعمره والسباحه تفيد

اخى عمره17عام ومارس الاستمناء عام وتوقف ولكن على جدار كيس الصفن شعيرات دمويه
متشعبه مكونه شبه بين الازرق الخفيف والاحمر ولايوجد الم وانتبه بالصدفه هل هذه
دوالى وتظهر عند مطه

كلا هذه ليست دوالي بل شعيرات دمويه طبيعيه

عندي تشوهات بالحيونات المنويه بنسبه ٩٥٪ ماهو العلاج

لابد من الفحص للتاكد من وجودوالي فالتشوهات تحدث معها.. من ناحية الادوية انصحك
بمضاد الاكسدة وهي فيتامينات ACE مع السلينيوم

أعاني من وجود حصوة 8 ملم الآلام في الجانب الأيمن و منطقة تحت السره . فما هو
الحل ؟!

قصدت في الحالب و ليس الحرب ☺

انا اعاني من تسرب البول مباشره فما هو الحل

طبيب مسالك اونفسي

انا كشفت عند دكتور ذكورة قالي في دوالي على الخصية اليسرى عملت دوبلر النتيجة
مفيش دوالي نهائيا والا اي مشاكل ايهما ادق

نتيجه الدوبلر طبيعي ما في دوالي

اخي يعاني الفشل الكلوي المزمن ويغسل الكلى مند اكثر من 10 سنوات اريد ان اتبرع
له بالكلية فهل استطيع رغم ان فئة دمي B+ وفئة دمه O+ عندي مرض الضغط

لا يتم الموافقه على التبرع الا بعد عمل فحوصات تطابقيه كامله للانسجه........

دكتور..ماهو الحجم الطبيعي للخصيتين..واذا كانت صغيرة ما السبب وما العلاج

حص الشاب نفسه، حيث إنه عند الاستحمام ومع درجة الحرارة الدافئة يقوم الشاب بفحص
الخصيتين وهو واقف، ويكون للخصية الحجم الآتي - حيث توجد 3 أبعاد للخصية -: 1-
الطول: ويكون...

