غثيان وصداع في الراس والم قريبفي مقدمة الرأس وغثيان والم ف الرقبه من خلف الأذن
اليمنى والم في العينان والظهر من فوق وغازات في البطن وامساك

بالنسبة للصداع وألم الرأس والغثيان الرجاء استشارة طبيب أنف وإذن وحنجرة. غازات
البطن : الابتعاد عن مهيجات القولون والمشروبات الغازية قدر الإمكان. اما
بالنسبة...

اعاني من مشكلة بعد الأكل يصبح عندي خمول نعاس مفاجئ انام ولما بفيق بحس أيدي
نشاف قوي وبدي اشرب ماء ولما بنام بفيق الصباح بكون الفم نشاف وحموضا ولا أستطيع
القيام من السرير

تحتاج لاجراء فحص سريري وبعض التحاليل المخبرية

هل يوجد تحليل عام لكافة الفيتامينات بالجسم ؟

يوجد فحص لبعض الفيتامينات وليس جميعها

السلام عليكم انا حامل بلشهر الثاني ودائما مصابه بأمساك وغازات ارجو الرد وشكرا

اكثري من اكل السلطات الخضراء، واشربي عصير برتقال طازج.

السلام عليكم ورحمة الله يا دكتور اذا اكلت حبوب فيتامين -د- أشعر بي كتمة و عدم
الاتزان.

هي من الاثار الجانبية يجب اخبار الطبيب المعالج

هل تبقى آثار مشروبات الطاقه حتى اذا تم تركها ؟

حسب مكوناتها عزيزتي

هل تبقى اثار المشروبات الطاقة حتى اذا تم تركها.. مثل العقم؟

وعليكم السلام و رحمة الله و بركاته تبقى اثارها لفترة قصيرة ثم تزول، أغلب
مشاريب الطاقة غير آمنة والأفضل تركها فورا، وفيما أعلم لم أقرأ عن دراسات تؤكد
أن مشروبات...

اريد ان اعرف نوع فقر الدم الدي يعاني منه المريض ؟

السلام عليكم و رحمة الله و بركاتهأنواع فقر الدم كثيرة أشهرها *فقر الدم بسبب
نقص الحديد. *فقر الدم بسبب نقص فيتامين B12و نقص حمص الفوليك. *فقر الدم بسبب
النزف المزمن....

أقوى نوع من الامينو أسد وماهي إصراره

الأحماض الأمينية هي ناتج تحطيم البروتين في الجسم يستفيد منها الجسم في بناء
الأنسجة والعضلات. المعضلة في هذه المركبات ما يضاف إلى هذه الأحماض الأمينية من
هرمونات...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اريد معرفه معنى نتيجه التحليل (serum pregnancy
test (B-hcg negative ( sensitivity of the test 25miu/ml)

لا يوجد حمل

