أشعربضعف في الدورة الدموية مع الشعور ببعض العياء في القلب خصوصا أثناء النوم و
ملاحظة ضيق العروق الدموية باليدين مع العلم اني مدخن مقلع حديثا

لا داعي للقلق لكن ينبغي معاودة طبيبك للتحقق من طبيعة الأعراض ومن ثم التشخيص

أعاني من ضيق نفس وتعرق الوجه خاصه عند الحركه قمت بعمل تخطيط القلب واشعه نوويه
للشرايين وايكو واشعه للصدر جميعها سليمه الحمد لله. عمري ٤٠ وزني٦٢ طولي١٦٤ لا
ادخن لا يوجد سكر او ضغط

لا داعي للقلق لكن ننصح بعمل أشعة للصدر

السلام عليكم في اوقات كثيرة اشعر ان مسامير توخز قلبي هل علي مراجعة اخصائي
القلب

لا داعي للقلق ولكن الفحص الطبي المباشر ضروري لتحديد مصدره إن كان عضلي أو أنسجة
أخرى مجاورة وومن ثم سببه كون الأسباب كثيرة منها ما هو مجرد تقلص عضلي ومنها ما
هو ناجم...

ايه اسباب انسداد شراين القلب وازاي اعالجها وهل ليها مضاعفات وايه اعراضها ؟

أسبابها كثيرة ومنها التصلب الوعائي الأكثر شيوعا وعلاجها يتوقف على التشخيص
والسبب أما مضاعفاتها وأعراضها فتختلف من شخص لآخر من ألم وخفقان وضيق تنفس إلى
حدوث جلدة أو...

ما هو علاج احتباس السوائل في الرجل اليمنى

حسب نوعه إن كان التهابيا أو وعائيا أو غير ذلك فلكل حالة علاجها

السلام عليكم انا متزوجه وعمري 35 أعاني من اضطراب في النبض ووصف لي الدكتور
كونكور 2.5 مره باليوم ولم تفيد وبعد 10 ايام زادها حبتين باليوم بدون عمل اي
تحاليل او تخطيط للقلب.

اختي الفاضله من الافضل عمل رسم قلب ووضع جهاز مراقبة ضربات القلب لمده 48 ساعه
وقراءة النبض خلال اليومين وربط ذلك بالاعراض

أشعر برجفه في قلبي وقت النوم ولا أستطيع النوم إلا بعد ثلاث أو أربع ساعات احس
أن قلبي سيتوقف .رحت عند شيخ وقرأ عليا وقعد أسبوع بخير وبعد أسبوع رجعت احس
برجفه من جديد

لم تذكر عمرك ولا تاريخك الصحي، فقد تكون خفقانات، وقد يكون الأمر نفسي ليس أكثر
مع ذلك الفحص الطبي السريري ضروري لبيان تفاصيل أكثر أهمية

السلام عليكم عندي مشكلة في التنفس لما بكون بلعب كرة قدم مثلا من اول 5 دقائق في
الجري احس بحرقة شديدة في الصدر وعدم القدرة علب التنفس مع العلم اني غير مدخن
والأصدقاء يدخنوا

لا داعي للقلق، لكن لا بد من اجراء فحص طبي سريري أولا، للتأكد من سبب ، خصائص
الأعراض، وقد يسنوجب عمل فحص جهد

أنا شاب عمري 29 سنة كنت اتعاطى حبوب الاسبرين العادي للوقاية، اليوم لم استخدم
واشعر ببعض الألم في القفص الصدري (منطقة القلب) ما العمل ؟

لا تحتاج الى الاسبرين للوقاية و هو علاج لمن عندهم تضيقات في الشرايين تحديدا.
اما الالم فيستحيل مراجعة الطبيب لمعرفة مصدره و علاجه

هل الضغط 152/89 مرتفع وهل هذه القراءة صحيحة وماهو العلاج لذالك عمري 32 كنت
ادخن عملت دعامة نصحوني بعدم التدخين

نعم مرتفع و تحتاج تا تعديل العلاج و الافضل التنسيق مع الطبيب المعالج

