#  حصاة

ترسيب أملاح معدنية في جهات مختلفة من الجسم، مكونة حجارة صلبة. ويتكون الحصى
عادة في الأعضاء الخازنة، أو ممراتها؛ كالمرارة وحوض الكلى والمثانة والمفاصل وفي
مسالك غدد اللعاب . ويتكون حصى المرارة من الكولسترول وكربونات الكالسيوم وأصباغ
الصفراء بنسب مختلفة. كما يختلف عن عدد الحصوات وحجمها من مريض لآخر. وقد يسد
الحصى قناة الصفراء؛ مما يسبب المغص وعسر الهضم ومرض الصفراء. وقد تمر الحصوات من
القناة إلى الأمعاء الدقاق. ووجود الحصى في حوض الكلوة قد يؤدي إلى إتلافها. وإذا
مرت في الحالب تسبب ألماً شديداً؛ هو المغص الكلوي. ويجب في الغالب إزالتها
جراحياً. وتنتج حصاة المثانة بعد التهاب في المثانة، أو إصابتها بمرض البلهارسيا.

