هناك الم شديد اشعر به لمدة اسبوعين بمنطقة البطن بالجهة اليسرى ما السبب؟

يجب فحصك سريريا لمعرفة السبب ربما السبب نسائي او مجرد قولون عصبي

هل من علاج يقضي على حموضة المعده؟؟!

اسبابها هي نوعية الطعام والاكثار منه يجب تناول الطعام بهدوء وكمية قليلة وان لا
تحتوي الوجبة على بهارات وتوابل ومن الضروري جدا تلافي الحلويات والعصائر
المليئة...

اعاني منذ 5شهور من وجع مزمن في المعدة والمري وقد اخذت دواء اسمه اومبيرازول
لمدة 3 شهور ولكن الوجع ماوال موجود وقمت بعمل منظار للمعدة والنتيجة سليمة

عل تم عمل صورة صوتية للمرارة ؟؟؟

أشعر بألم شديد في البطن يوقضني عند النوم لفترات طويلة بحيث اشعر بألم حتى عند
التنفس ويختفي اذا مشيت أو أكلت. يأتي عند الاستيقاض صباحاً.. وفي أوقات أخرى

لا بد من مراجعة الطبيب لاخذ القصة المرضية بالتفصيل واجراء الفحص السريري واي
فحوصات اخرى قد تلزم

السلام عليكم الم بمنطقة المعدة بع الاكل مباشره يستمر لمدة 10 دقائق ويزول وله
مدة 3 شهور

قد تكون تعاني من التهاب المعدة.. هل تعاني من حرقة مرافقة؟؟؟

عندي خراج شرجي وفتح لوحده لازم تدخل جراحي!! وهل ممكن يعمل ناسور!!

لا بد من استشارة الطبيب واجراء الفحص السريري لتأكيد التشخيص وان كان هناك اي
حاجة لعلاج او تداخل جراحي

ما هو سبب الاسهال الشديد والاستفراغ اكثر من مرة والغثيان والحرارة مع العلم
انها انتقلت لجميع الاشخاص بالمنزل من جميع الاعمار

هذه اعراض التهاب معدة وامعاء ولابد من مراجعة الطبيب لمعرفة السبب واعطاء العلاج
اللازم

المصران العصبي مرض نفسي أم عضوي؟؟

هو مرض عصبي نفسي وبتم تشخيصه بعد نفي الاسباب العضوية

سلام عليكم دكتور عندي الم بخاصرتي اليمين يحدث فقط عندما اجلس وانهض اثناء
النهوض فقط يحدث الم في الخاصرة اليمين علما اني استخدم علاج مضيفا للمعدة

مشكلة في الفقرات تبدو

هل يصح شرب بروتين الصويا لفتاه بعمر الثامنه عشر ؟

لا باس بدون افراط

