#  اعتلال الجذور العصبية

اعتلال الجذور العصبية هو مجموعة من الحالات المرضية التي يكون فيها عصب او اكثر
متضرر او لا يعمل بشكل جيد. و يتسبب في عجز جذري قطعي ( مثل الم او تنمل او صعوبة
في التحكم في بعض العضلات ) وتحدث المشكلة بعد او بالقرب من جذر العصب على طول
العمود الفقري, لكن الالم او الاعراض الاخرى تشع الى باقي اجزاء الجسم التي
يغذيها العصب المتضرر. اعتلال الجذور العصبية ينتج من الضغط المزمن على جذر العصب
في او بالقرب من العمود الفقري , و السبب الاكثر شيوعا في ذلك هو الاقراص بين
الفقارية المنفتقة .قد يتطلب التشخيص اجراء تصوير الأعصاب، دراسات الكهربية
التشخيصية ، والاختبارات الشاملة للاضطرابات الكامنة. العلاج يعتمد على السبب،و
يشمل تخفيف الأعراض مع مضادات الالتهابات (غير الستيرويدية) والمسكنات الأخرى.

