السلام عليكم : عندي مشكلة في نمو اظافري منذ فترة قصيرة بدا ظفر قدمي بالانقسام
وكإنه نما ظفر اخر فوقه ..يعني لما انقسم اصبح نصف تحت النصف الاخر فوقه هل تعتبر
مشكلة ؟

ننصحك بمراجعة إختصاصي جراحة عامة أو عظام.

هل هناك علاج للطبع الحمراء حيث انني استعمل الكيورتان لي 5 اشهر الحب انتهى لكن
الطبع ما زالت ولم تذهب مع العلم انني شاهدت الكثير استعملوا الكيورتان وذهب الحب
والطبع ايضا لكن انا لم تذخب الطبع اشعر انها دائمة ما الحل ارجوكم؟

بعد شفاء حب الشباب تماما والراحة مدة 3 شهور يمكنك معالجة الطبع الحمراء

اثار الخرابيش بالاظافر كان عندي 8 سنين ودلوقتي عندي 18 سنه ولسه في وشي ...
تتشال بكريمات التقشير ولا الليزر .. ارجو الرد

الافضل حاليا لاعاده نشاط الالياف للبشره واعادة النضارة. هو الليزر. فانصح
بمراجعه طبيب يعالج بالليزر

هل حب الشباب يسبب حكه في الجسم

ممكن وخاصةً في الصيف والحر.

اعاني من للسيلوليت في منطقة الفخذين مالحل هل يجب الذهاب الى عيادة تجميل ام
استخدام كريم و اذا كريم كم مدة العلاج و كيف الاستخدام عمري ٢٢ وشكرا

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته رمضان كريم أختي الكريمة بالبداية العلاج دوائي
.يوجد جيل للسيلوليت يتم استعماله مرتين في اليوم وتدليك الجيل من الأسفل
باتجاه...

هل من اضرار لصبغ شعر الراس

احيانابحصل تحسس في فروةالراس

اريد تبيض الوجه والرقبه في وقت قصير ويكون شى فعال ومضمون ويكون هذا الشى موجود
في مصر

استخدمي لوكاسيد ر 3% كل مساء بعيدا عن الضوء

اريد عﻻج للتنحيف مع انا عندي فرط حساسية مرض

راجعي اخصائية التغذية

تساقط شعري بسبب روكتان ... و وقفة الدواء برجع لطبيعته الشعر !!!!

قد يرجع وقد تحتاجين الى علاج كما يمكن علاج حب الشباب بعيدا عن روكتان

بنتى لديها بقع بنيه وبيضاء ظهرت فى عمر السنه ونصف وهى عندها دلوقت 9سنين فى
خدها االايسر عرضتها على أطباء الجلديه قالولى نخاله بيضاء ولحد دلوقت مفيش نتيجه
للعلاج اعمل ايه

استخدمي كريم يحتوي كورتيكوستيرويد

