السلام عليكم والدتي يادكتور سبق لها ان عملت عمليه لمفاصل ركبتها لان الدكتور
قال لها انها تعاني احتكاك في مفصل ركبتها واليوم بعد مرور اكثر من خمس سنوات عل
العمليه تعاني الآم شديده جداً في رجليها وخصوصاً الرجل التي عملت فيها العمليه
وتحس ان رجليها ثقيله ومتخشبه ولاتستطيع المشي بها مسافات طويله ابداً برأيك ماهو
الحل يادكتور كدواء

ما دامت المريضة قد خضعت لعملية على المفصل فالسبب هو ضعف عضلات الفخذين , يمكن
المريضة العمل على تقوية عضلات الفخذين من خلال العلاج الطبيعي وتخفيف الوزن ان
وجد . من...

شاب 27 عام أشعر بتقلص و ألم مزمن أعلى العنق وأسفل الرأس وعدم راحة فى هذه
المنطقة بالتحديد مع شعور بالغثيان والصداع الخفيف والغير مريح تناولت مرخيات عضل
ومضادات التهاب وكريم مساج طبيعى وأعمل تمارين و لم تتحسن هذه المنطقة ! ما طرق
العلاج وليس التسكين ؟

الصداع والغثيان مع تقلص عضلات العنق بحاجة لفحص سريري , ينصح عمل صورة رنين
مغناطيسي للدماغ ومراجعة جراح اعصاب ودماغ حيث ان الالم اصبح مزمنا لديك

هل رياضة المشي اواله المشي الاوتماتيكية تذيد طولي وتناول غذاء صحي متوازن

المشي لا يزيد الطول

سلام عليكم . أعاني من الام في العضامي عامة وفي مفاصيل خاصة و أحس بالعياء و عدم
نوم المريح

بادر للقيام بعرض حالتك على طبيب الأسرة الذي بدوره قد يقوم باجراء عدة فحوصات
وتحاليل دم لنفي الأسباب الروماتيزمية وقد يقوم بطلب صور شعاعية بمختلف أنواعها

عندي الم في مؤخرت ظهري ويداي لا استطيع ان احمل شيء ثقيل وذالكه لاني حملت عجوز
عندي لكي انظفها لان رجلها مكسوره اليوم صبحت لا استطيع ان احرك ظهري او يداي
فماذا لهم علاج استخدمه ولكم كل الشكر

لا داعي للقلق قد يكون الألم ناجم عن شد عضلي بسبب بذل جهد غير معتادة عليه،
وبمجرد الراحة وتناول بعض المسكنات العادية سيتلاشى ولكن اذا ما كان شديداً أو
استمر ينصح...

السلام عليكم والدتي يادكتور سبق لها ان عملت عمليه لمفاصل ركبتها لان الدكتور
قال لها انها تعاني احتكاك في مفصل ركبتها واليوم بعد مرور اكثر من خمس سنوات عل
العمليه تعاني الآم شديده جداً في رجليها وخصوصاً الرجل التي عملت فيها العمليه
وتحس ان رجليها ثقيله ومتخشبه ولاتستطيع المشي بها مسافات طويله ابداً برأيك ماهو
الحل يادكتور (اقصد علاج دوائي) وعلاج بالرياضه والغداء وشكرررره

نسال الله الشفاء والصحة لوالدتك بما ان والدتك قد اجري لها عملية فان الحل يعتمد
على نوع العملية ، هل هي استبدال مفصل او بالمنظار ، بكلتا الحالتين هي بحاجة الى
...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اني فتاة عمري24سنة متزوجة واشعر بالام في أسفل
الجهة اليمنى من البطن والم في ظهري اثناء الحركة والجلوس ولا استطيع التحمل أكثر
ارتاح فقط اثناء النوم على ظهري علما أني أشك في نفسي انه هناك كيس دموي على
المبيض أو زائدة دود

ما تذكرينه من وجود كيس على المبيض او التهاب زائدة دودية وارد جدا , ينصح عمل
صورة موجات فوق صونية للبطن والحوض ومراجعة اخصائي جراحة عامة

السلام عليكم رجل عمره 47 حدث له في الاون الاخيره نظره الى الاسفل والجانب فيه
ازدواجيه ودوار في الراس والم في العمود الفقري ماذا علاجه وكيف يتصرف في هذه
الحاله وشكرا

حالة المريض تستدعي الفحص السريري واستشارة طبيب اعصاب .قد يحتاج صورة رنين
مغناطيسي للدماغ ومراجعة اخصائي عيون

ما سبب تجويف في نهاية عظمة القص بداء يظهر منذ سنه فأصبح طول العظمة تقريبا15.7-
16 سنتيمتر وأحيانا يأتيني بعض الألم فأضع المرهم الالتهابات ثم يذهب

قد يكون ورم حميد او تكيس يرجى عمل صورة رنين مغناطيسي او طبقي للمنطقة و مراجعة
طبيب العظام

اعانى من انتفاخ فى أجزاء من اصابع اليد مصحوب بألم يزيد فى الليل مع عدم القدرة
على ثنى الاصبع مع العلم انى متزوج من اسبوعين ولم اعانى من هذا قبل الزواج

الاسباب كثيره والفحص السريري مهم وذلك مع طبيب روماتيزم لاجراء اللازم من تصوير
وتحليل للدم وغيره للتشخيص والعلاج

