اعاني من الم من اسفل الراس والرقبة والكتف وتورم بسيط اسفل الراس الي اخر الرقبة
من الجهه اليسري من الجسم ونبض عالي يتحرك معه يدي وجسمي . صورة اشعه
http://goo.gl/4UIsGC

هل تعرضت لرض مباشر أو سقوط لست متأكد من الفقرة الرقبية السادسة على الصورة
الشعاعية !!! يفضل تفصيل الشكوى أكثر ومنذ متى تعاني وما السبب

هل هذه الكلام صحيح: يمنع على الشخص الذي في مرحلة النمو ان يلعب التمرينات
العضلية لان عضلاته لم تكتمل النمو..؟؟؟

لا صحة لهذا الكلام بشرط ان يتم التمرين ( مناسب للعمر) تحت اشراف اخصائي وبنظام
غذائي صحي متوازن

أعاني من الدوخة من حين لآخر

السلام عليكم يحدث الدوار والاحساس بالخمول والتعب نتيجة امراض عديدة منها فقر
الدم , التعب والاجهاد , التهابات الاذن الوسطى والداخلية وغير ذلك من الافضل
مراجعة...

عملت عملية جراحية فتق اربي ايمن مع تركيب شبكه مرتين في مده ( 8شهور ) والفتاق
رد تاني ماهي الفتره المسموح بها لكي اعمل جراحة تاني وما هي اﻻضرار المتوقعه
ويستحسن منظا

يرجى المتابعة مع طبيب جراحة عامة جيد

هل اذا قذف الرجل اولا وبعدها جاءت الزوجه بشهوتها هل تخرج الحيوان المنوي مع
شهوتها

السلام عليكم لايؤدي ذلك الى خروج السائل المنوي

هل الخمول والتعب العام وضعف الشهية وضيقة الصدر هي اعراض الاكتئاب ؟

السلام عليكم من الممكن ان تكون هذه الاعراض نتيجة الاضطرابات النفسية ولكنها قد
تحدث مع حالات مرضية اخرى وخاصة نقص هرمون الغدة الدرقية من الافضل مراجعة
الطبيب...

عرق النسا ؟؟؟

السلام عليكم هو وجود ضغط عل الحبل الشوكي وخاصة ( sciatic nerve ) نتيجة اندفاع
الغضروف مابين الفقرات القطنية الى الخلف ويتم تشخيص الحالة باجراء فحص الرنين
المغناطيسي

رياضة صعود ونزول الدرج لمده معينه هل تساعد في تخفيف الوزن؟

السلام عليكم ممارسة الرياضة بشكل عام مع اتباع نظام غذائي متوازن من الممكن ان
تساعد على تخفيف الوزن

هل اقراص الشاى الاخضر لها تأثير مع اقراص علاج السكر

لا وممكن شرب الشاي الأخضر بالنيابة عنها

عندى فى صدرى كره صلبه من ثمان سنوات ولم يتغير حجمها ولا اشعر بها هل فيها خطوره
؟؟

إذا القصد في الثدي فيجب فحصها سريريا ونحتاج تصوير بالأمواج فوق الصوتية
وماموغرافي ولاداعي للقلق أغلبها ليفية fibroadinomas

