السلام عليكم انا حامل و يخرج مني دم قليل بعد حدقة البول ارجو الاجابة في اقرب
وقت ممكن

اعملي فحص بول

انامرضعه ولاتاتيني العادة وعندي طفل عمرة5اشهر اثناءالعلاقه الحميمةيستخدم زوحي
الواقي الذكري لمنع الحمل قبل اسبوع اثناءالقذف كان الواقي متمزق وحدث قذف داخلي
من الممكن يحدث حمل؟

هذا ممكن والله أعلم

السلام عليكم دكتور انا في الاسبوع السادس ‏​مٍْْــ❤️ــْنَ الحمل ليس عندي اعراض
حمل ولا الم في الظهر والم يحدث اسفل البطن لكن يذهب بسرعه هل الجنين بخير؟

أن شاء الله خير. اعملي فحص سونار

ما الجرعة المناسبة من حمض الفوليك لأستخدام الحوامل؟

٤٠٠ - ٦٠٠ مايكروغرام

انا حامل بالشهر الثالث من فتره انكسر احد أسناني وتبقى منه جزء بسيط جدا لكنه
مؤلم جدا ارغب بالذهاب لطبيب الأسنان هل هناك خطوره على الجنين من التخدير

ﻻ أعتقد في خطورة ولكن يجب اخبار طبيب اﻻسنان بالحمل

السلام عليكم كان هرمون الحليب مرتفع والان نسبت الهرمون 10هل يمكن حدوث حمل او
يحتاج الا علاج

لا يحتاج لعلاج

ارجو الرد انا عملت تحاليل شامله وكلشي تمام بالنسبه الإنجاب بس في شويه تكيس
خفيف والدوره منتضمه وماعندي اي أعراض للتكيس هو بسيط بس شنو العلاج ارجوو الرد

بحاجة لتنشيط المبايض

خدي فيه ورم ناتج عن التهاب في ضرسي وانا حامل ماهي الطريقه التي تخفف الورم وهل
الكمادات الباردة اما الدافئة تستخدم ؟

راجعي طبيب أسنان

في بدايةشهرالثامن عملت تحليل حمل وطلعت حامل وبعد كم يوم صارت عندي نزلةبرد
واخذت كبسول اموكسيلين 3 شيتات وابرةامبكلوكس وقبل اسبوع اخذت سونارطلع جنين
متوفي واجهضتةهل يرجع السبب

السبب ممكن يكون من ارتفاع الحرارة

السلام عليكم حامل في الاسبوع التاسع ولدي مغصات بسبب الحموصه علما اني كنت اعاني
من الحموضه او الارتجاع قبل الحمل قبل الحمل ممكن اعرف شنو العلاج حالياوانا في
الاشهرالاولى

خذي جافيسكون

