اعاني من اكتئاب اتناول دواء باروكسيتين نصف حبة في اليوم فهل يمكن العلاج وماهي
اعراض الاكتصاب

العلاج ممكن بالتاكيد .. نوع و جرعات الادوية المضادة للاكتئاب من الافضل ان يتم
مناقشتها مباشرة مع الطبيب المختص اما اعراض الاكتئاب فهي ... المزاج المكتئب
معظم الوقت,...

هل للتفكير العميق والكثير في اي مكان واي وقت وعدم التفاعل الاجتماعي كثيرا قد
يؤدي الى التوحد او شيئا من هذا القبيل؟

التوحد مرض له مواصفات مختلفة قد يكون ما تشتكي منه هو حالة حالة انسحاب اجتماعي
له اسباب كثيرة لذلك انصحك باستشارة طبيب نفسي لمساعدتك

افكر كثيرا بما لا فائدة فيه واتخيله واعيشه كأنه شبه حقيقه وابكي واضحك معها
ودائما ما تخيل ردود افعال الاخرين لتصرفاتي وكلامي و اشغل نفسي فيه مع علمي انه
خطأ واكره المجتمعات الاختلاط بالناس وليس عندي ثقه في الناس تماما وزداد وزني
فجأة قرب ال80مع ان طولي 160 وتعبت نفسيا من نفسي ولااطيق النظر في نفسي وحاولت
ان اعمل دايت ولم ينجح بل زدت في وزني . وقد نصحني تحد الدكاتره بدواء فافرين
ولكن لم استخدمه لاني اخاف من اعرضه ولم استطع ان اخبر اهلي لانهم قد يرفضوا
الدواء فما الحل؟! وقد اخبرني اني اعاني من:انهاك نفسي عام" وانا متفوقه في د
استي..

لا نعرف كم عمرك, وغالباً هكذا أفكار تكثر عند وخول سن المراهقة وقد تمتد إلى
العشرينات من العمر, وللحد منها كان الأسلوب الأكثر نجاحاً وما زال هو مخولة
تدوين كل ما يخطر...

السلام عليكم انا عاني من الارق تكفا ساعدوني تعبت من الحبوب النفسيه ابغا علاج
للارق مع اني اهتم بالرياضه والاكل الخفيف واهتم بانوم مبكرم بس مافيه نوم ارق
شديد تكفون ساعدوني ه

الارق غالبا عرض من اعراض مشكلة طبية اخرى، الافضل هو ان نعالج المشكلة ككل وليس
فقط عرض واحد، انصحك بزيارة طبيب نفسي لتقييم حالتك ومساعدتك

اعاني من الارق الشديد و لا استطيع النوم الا باستخدام المهدئات فما الاسباب و
الحل لذلك؟

من الاسباب المؤدية للارق: القلق؛ كضغط العمل، الصحة،الدراسة المواقف الصعبة في
الحياة؛ كوفاة شخص عزيز الاكتئاب الامراض المزمنة كمشاكل التنفس، الارتداد
المريئي،...

كيف يعرف الشخص انه مصاب بختلال الانية وما هو علاجه

تبدد الشخصية أو اختلال الأنية ، أو اضطراب الأنية ، أو اختلال الهوية
(Depersonalization) ليس منها بشيء من الحقيقة فقط وهم لكن سؤالك بهاته الطريقة
حطأ .لا يمكنك تشخيص حالتك...

ما سبب الدوخة وعدم التوازن ووجع الرقبة ووجع الغدة اللعابية والقحة وارتفاع
الحرارة وطنين الاذن وسماع صوت هواء عند التثاؤب

لدوخة وعدم التوازن وطنين الأذن ووجع الرقبة على الأرجح علامات خلل في فقرات
الرقبة ،لذا ننصحك بعمل صورة اشعة للعمود الفقؤي .أما الأعراض الأخرى فدليل وجود
التهاب في...

الطب النفسى عن كيفيه الخروج من حاله الحزن او الاكتاب التى تلى الاجهاض مع العلم
انى راضيه بقضاء الله وقدره والحمد لله بس واضح ان الموضوع اكبر من قدرت تحملى
انا اجهض فى اول الشهر السادس وده كان اول طفل لى

كل إنسان معرض لأن تواجهه عقبات وأن يتعرض لصدمات مختلفة في حياته, لكن المهم أن
ينهض من جديد ويجعل من العقبة درجة يصعد من فوقها إلى ما بعدها لتكملة مشواره في
هذه الحياة...

علاج الانفصام والاضطراب الذهاني

علاج الفصام العقلي يتكون من مراحل تبداء بالتقييم العقلي و النفسي ثم العلاج
الدوائي باستعمال مضادات الذهان من خلال خطط علاجية حديثة وبعد استقرار الحلة
تبداء مرحلة...

ما هي التحاليل أو الأسباب العضوية اللازمة لأضطرابات القلق ؟

اضطرابات القلق هي اضطرابات نفسية في الأساس، ولا يلزم أي تحاليل او فحوصات
لتشخيص اضطراب القلق.. أما عن الامراض العضوية التي قد تسبب أعراض تشابه اضطرابات
القلق، فهي...

