السلام عليكم ورحمة الله وبركاتة وبعد عند طفل عمر سنتين اذا للعب واستمر بالعب
يكح ويستفرغ او بذل اي مجهود تم عرضة على طبيب الاطفال وعمل له تخطيط للقلب
وتحاليل وكلها سليمة وتم صرف له دواء بخاخين ازرق وبرتقالي الاستعمال للبخاخ
البرتقالي بختين في الصباح والمساء ولكن سمعت انه له اعراض جانبية يسبب السمنة
للطفل

هذا البخاخ البرتقالي اعتقد انه من مركبات الكورتزون.فكل 100 بخه تعادل تقريبا
حبه واحده.لذلك الاعراض الجانبيه نادره وقليله جدا.فلا خوف منه اصلا يستعمل لفتره
قليله

طفلي عمره 9سنوات يتكلم واحيانا يصرخ وهو نايم بعد ولادتي باشهر اتاني اكتئاب
مابعد الولاده وكنت اضربه لو بكى وهو صغير وابوه ابتعد عنه فتره سنتين وهويحب
ابوه كثير والى الان بعض الكلمات لاينطقها صحيح ما هو الحل

بحاجه المعالجه للنطق ووضعه فى مدرسه خاصه.وليس غلط عرضه على اخصائى طب نفسى
اطفال.

ابنتي عمرها 5.5 سنة تعاني من سعال جاف يتحول بعد ايام الى بلغم ناتج عن تحسس او
التهاب في منطفة الحنجرة تقريبا ولم تنفع اي دواء حساسية وحتى الابر منها او
الرذاذ مع بلميكور والفنتولين من يوقف هذه الحالة ( كل ذلك بمتابعة الاطباء )
وعجزوا عن ايجاد اي علاج يوقف هذه الحالة

هناك ادوية تمع حدوث الهجمة,لذلك راجعي اخصائي الصدرية او الاطفال

طفل عمره ١٠ شهور تلقى ضربة على رأسه و يستفرغ من بعدها مع العلم ان الوضع العام
له عادي من ناحية الناشط و الحركة مضى على الضربة ٨ ساعات

راجع المستشفى فورا

ممكن افاده ابني عمره 13 شهر طوله 75سم وزنه 11.200 رضاعة طبيعية ويرفض حليب
الابقار واكله ضعيف هل سيؤثر على نموه

75 سم هو طول طفل عمره سنة تقريبا اما الوزن فﻻ بأس الرضاعة الطبيعة وحدها ﻻ تكفي
في هذه المرحلة من العمر ننصح باغطاء طفلك وجبات متل اﻻرز والخضار المهروس
واللحوم...

طفل عمره أكثر من سنة ولم يحاول المشي حتى اﻻن فماهو السبب ؟

هناك متسع لغاية سنه ونصف -ربما يصف طبيبه له فيتامين-د- والاغذيه والحليب حسب
الحاله- لاداعي لللقلق-راجعي الاخصائي

بنتي عمرها سنه وشهريين لاتحبي ولا تتكلم ومع مراجعه اكثر من دكتور دون جدوه
وماهوه الحل ارجوك ساعدنا

يجب عمل الكثير من الفحوصات و الاشعة لمعرفة السبب

طفلي عمره خمسة أشهر مالطعام المناسب لهو

يمكن البدء ببعض الاطعمة الخاصة بالأطفال سهلة البلع لكن بعد التاكد من جهوزية
الطفل للأكل كان يكون قادرا على الجلوس و البلع.. يمكن اعطاؤه كميات بسيطة بداية
من الارز...

ابنتي عمرها ٤ اشهر و ٢٠ يوم واحس انها مكتومه هل اضع لها بخار مع فانتولين او لا
وكم الكمية التي اضع لها ؟

كيف يعني تحسين مكتومة؟هل تقصدين ربو؟تحسس؟ العلاج يحدده فقط اختصاصي الأطفال
فينتولين أو غيره

السلام عليكم ابنة اخي 9 اشهر كانت تعاني من الحرارة لمدة 3 ايام و اليوم ظهر في
بطنها و ضهرها طفح جلدي حبوب رقيقة و حمراء تحت الجلد الرجاء الاجابة

قد تكون الحمى الوردية.وهي التهاب فيروسي بزول من تلقاء نفسه ولاداعي للقلق. لكن
للتأكد الأفضل زيارة طبيب الأطفال. سلامتها

