اعاني من اعتلال عضله قلبيه حابب أنشفى شفاء تام بأذن الله والأدويه ماعم تستجيب
ماالحل

يحتاج الى معالجة لصيقه

هل المشي لمسافة قصيرة و صعود الدرج يسبب خفقان القلب عملت تخطيط قلب وكان فيه.
الجيوب الانفية عدم انتظام ضربات القلب و اظطراب في التوصيل الاذيني هل له تأثير
على صحتي فيما بعد.

أولا ينبغي معالجة الجيوب الأنفية وإن بقي أي عرض بعد ذلك سيتم بحثه لاحقا

السلام عليكم أنا اعاني من تكرار الدبحة الصدرية والالم في صدري فهل تنفع القسطرة
في حالتي ومن يصفها لي لإجرائها بارك الله فيكم...

الأولى مراجعة الطبيب أولا و إجراء فحوصات لمعرفة اذا كانت هناك حاجة للقسطرة أم
لا

بعثت لكم استشارة رقم 30454 وقد قمت باجراء فحص للضغط نتيجته 115/75 وانتظام في
دقات القلب اخبرني الطبيب ولكن ما زلت اشعر بالزغللة والغباش عند الوقوف هل من
الممكن ان تكون امر نفسي مع العلم انا كثير القلق والتفكير بالترهل في الصمام
التاجي واشكر سرعة الرد ارجو افادتي هل الذي اشعر به من الترهل.

هل تحدث فقط عند الوقوف، وهل دائماُ تحدث( أي عند كل مرة تقف فيها)، وما هي نسبة
الهيموغلوبين، ونتائج الفحوصات الأخرى، وهل تُعاني من أمور أخرى خاصة شد عضلي أو
سوفان في ...

دكتورة روعة السليم سبب ارتفاع الكولسترول السيء مع الشرح من ناحية saturated
fats unsaturated fats

المشبعة -الضارة- بهار روابط هيدروجين اكثر من مصدر حيواني او صناعي و ترفع
الكوليسترول الضار المنخفض الكثافة الذي يسهل ترسبه في جدار الشرايين فيسبب بما
يعرف بتصلب...

عندي ضغط مزمن مرتفع وأخذ علاج كونكور 5 . س دائما يصير عندي تعب ب الاكتاف من اي
مجهود أسوي ومن اصعد الدرج اتعب مع العلم طولي ١٧٦ وزني ٩٩ أرجو الرد

لا داعي للقلق، لكن في عمرك هذا من الضروري التحقق من أسباب أخرى لذلك ننصح
بمعاودة طبيبك المشرف على علاجك للتحقق

شعور بوخز في الطرف اﻻيسر من الصدر استمر من يومين كوخزة سكين وشهقة مرتين وانا
نائم وكحة بفترات متفاوتة وانا لدي الضغط ومنتظم بالعﻻج والقراءات ﻻتتعدى 120/80
والحمد لله

من كلامك يتضح انه تقلص عضلي ناجم عن إجهاد ليس أكثر، ولا يستوجب القلق لكن الفحص
الطبي السريري ضروري للتحقق ولإستبعاد أي سبب آخر

زوجي يعاني من ألم في الصدر من جهة القلب يصاحبه احيانا غثيان وبعد الاشعه ظهر
جسمين تشبه حبات الفول المتقابلة فوق القلب من جهة اليسار.ماهي ماهيتها وهل تشكل
خطر ؟؟

أرجو إرسال التقرير

عندما اسمع صوت الساعه تحدث معي رعشه وتسارع في ضربات القلب ، توتر وخوف ولا
ارتاح الا عندما ابتعد عن مصدر الصوت ... هل هذا يعتبر مرض نفسي !!

غالبا ما يكون نوع من الرهاب، وبالعلاج الادراكي السلوكي يتلاشى

أعاني من مشكله في مستوى ضغط الدم قبل أسبوع كان 130/33 وقبل ثلاثه ايام كان
135/33 و اليوم كان 140/44 أشعر بفتور عام وتنميل غي الأطراف مع الإرهاق وما زلت
أمارس حياتي بشكل طبيعي

لا نعرف العمر ولا التاريخ الصحي مع ذلك ننصح بالتحقق من قيمة الضغط طبيا، وفي
حالة التثبت والتحقق من وجود فارق كبير بين كل من الضغط الانقباضي والانبساطي كما
هو وارد في...

