انا بشرتي ذهنية واعاني من حب شباب بليز اذا فيكم تقترحون علي شي حل لهالمشكلة
وحبذا ان يكون عن طريق علاج طبيعي

اليك هذه الوصفة الطبيعية لعلاج الحب على وجهك وهي تتكون من ملعقتين كبيرتين من
عسل النحل وملعقتين كبيرتين من مسحوق الترمس المطحون والناعم وملعقة واحدة من خل
التفاح ،...

مارايكم في كريمات بيبي فيس؟

مستحضر بيبي فيس يقشر البشرة من أول اسبوع استخدام وتطلع طبقة ثانية بيضة وصافية
جدا ولكنه يمنع تناوله من الحامل والمرضع لنه يسبب موت الجنين والإجهاض ،ويلحق
الضرر...

أعاني من بشرة باهتة مليئة بالبثور(حب الشباب و الرؤوس الوداء)، أريد خلطة طبيعية
بسيطة و فعالة، و ما نوع الغسول الدي يجب ان استعمله؟

اليك هذه الوصفة الطبيعية لعلاج الحب على وجهك وهي تتكون من ملعقتين كبيرتين من
عسل النحل وملعقتين كبيرتين من مسحوق الترمس المطحون والناعم وملعقة واحدة من خل
التفاح ،...

/ اتمنى ان تجاوبون ع ،، انا صدري متوسط الحجم ومترهل شوي حابه استخدم جهاز اسمه
" بستلاين " الشهير حق شد وتكبير الصدر ،، و هل له اضرار في مستقبل ارجوووكم
افيدوني الله يسعدكم دنيااااا واااااخره؟

الحل السليم لنمو وتكبيرالثدي و شد الصدر وبدون اي اضرار جانبيه هو جهاز (
بستلاين BM-301 bustline الالكتروني ) وهو الحل المثالي للمساعدة في حل مشاكل
الثدي لدى النساء سواء...

اريد خلطه طبيه للتخلص من الم ازالة الشعر اريد خلطه سهله ومجربه

يرجى قراءة الرد بانتباه بخصوص زيت النمل طريقة وكمية الاستعمال يشترط إزالة
الشعر من جذوره عن طريق الحلاوة او الشمع او ماكينة بروان لنزع الشعر او الخيط ثم
يدهن الزيت...

هل حبوب الشاي الأخضر تساعد على تخفيف الوزن؟ وهل لها مضار علما بأنني أعاني من
هبوط دائم في الضغط؟

الشاي الأخضر يساعد على حرق الدهون، حيث يساعد الشاي الأخضر على تسريع عملية
الايض لان تأثيره المضاد للأكسدة يساعد الكبد على أداء وظيفته بشكل أكثر فعالية.
فقد اكتشفت...

ما هو علاج نشاف الجلد وتسطحه على المستقيم ومنطقة العانه؟

الخطوط البيضاء على البطن وتشققات الجسم تحدث بسبب زيادة الوزن ،وبسبب الحمل وبعد
الولادة(عند النساء)، والعلاج يبدأ بأنقاص الوزن ،وممارسة التمارين الرياضية
،،ولا...

حب الشباب هو مشكلتى الاحظ كل يوم ظهور بعض حب الشباب فى الوجة وفى الظهر بأعداد
قليلة جدا فى الوجة قد تصل ال 2 او 3 بينما فى الظهر كثيرة نسبيا ما الحل؟

حب الشباب أسباب ظهور حب الشباب يتعلق بحدوث تغيرات عمرية من فترة الطفولة إلي
فترة الشباب (البلوغ. والهرمونات التي تحدث النمو الجسدي هي نفسها التي تسبب وجود
غدد...

متى نشعر بالغثيان

جَيَشان النفس وتداعيها للقيء، وينبعث الشعور بذلك من جهة المعدة، ويترافق مع
إعياء عام، وبكثرة اللعاب، ويفضي عادة إلى القيء. وقد ينشأ الغثيان من بعض
الحالات النفسية...

كيف أتخلص من الهلات السوداء؟

سبب الهالات السمراء هو ارتشاح الكريات الحمراء تحت العينين حيث يتكسر
الهيموجلوبين في الأنسجة المحيطة الى مادة أخرى تصبغ لون الجلد خاصة انها حساسة
ورقيقة,...

