هل يوجد حل لهذه الاعراض تكرار البول الشديد وخاصه ليلا مع حرقه خفيفه وعدم تفريغ
البول كاملا ويخرج البول بشكل متقطع وهناك مشكله مرتبطه بها ايضا وهو عند دخول
الحمام للبراز ويكون في امساك خفيف فأشد على نفسي فيخرج سائل من القضيب شبيه
المني قالو لي انه الصديد وعملت فحوصات وكانت النتائج wbc 256 و rbc 128 واخدت
دواء ciproflxacin اربع كورسات واخدت ابره ceftriaxone 1000 mg عدد 6 ابر واخدت
levofloxacin وتحسنت قليلا ثم رجعت الاعارض هل هي بروستات وما السبب والحل

هذه الاعراض سببها موجود عندك وهو الالتهاب الموجود وارى بان افضل طريقة للعلاج
هو عمل زراعة لهذا الصديد الذي يخرج من قضيبك وعلى اساسه يتك اخذ العلاج المناسب
ولكن...

أعاني من حكه في المنطقه الحساسه ورائحه ما هو العلاج

فحص سريرى مع طبيبه النساء للالتهابات المهبليه

السلام وعليكم اخوتي مشكلتي سرعة القدف لتتجاوز 30 تانية ويتم قدف فملحل جزكم
الله خيرا

هل انت متزوج ؟ اما استعمال الواقي الذكري..او الضغط على راس القضيب من قبل
الزوجه قبل القذف او استعمال بعض الكريمات والبخاخات الخارجيه للتقليل من حساسية
القضيب وان لم...

السلام عليكم من فترة اسبوع وانا اعاني من حرقان بول واني اريد ان اكمل ولا
استطيع وابقى هكذا انني اريد التبول لاكن لا استطيع فهل هذا نوع من انواع
الالتهاب ام ماذا ؟

بالفعل الرغبه الماكرره في التبول مع تدم نزول كميات كبيره من البول تعني ان هناك
احتمال وجود التهاب في مجري البول ..لذاا يجب عمل تحليل بول و مزرعه بول في حاله
وجود صديد...

لماذا اتالم في خصتين عندما يكون هواء بارد مرة في جهة يمنى و مرة في جهة يسرى

بعض الاشخاص لديهم حساسيه زائده من البرد....ربما تكون احدهم يمكنك عمل صورة
التراساوند للخصيتين للتاكد من سلامتهما

لاحظت ان السائل المنوي اصبح لونه مقارب جدا لصفره وايضا يوجد تكتل في السائل و
قريبه لصفره هل هذا طبيعي وماسبب التكتل وماهو العلاج وللعلم انا امارس العاده
السريه?

قد ينزعج الانسان عندما مشاهدة سائل المنوي اصفر، هذا ليس ضروريا لأنه ربما يكون
عادياً وغير مؤذياً، أو في أسوأ الأحوال تحتاج إلى المضادات الحيوية. السائل
المنوي...

زوجي لديه نسبة تشوهات 100% هل من علاج التحاليل Concentration en spermatozoïdes
=55millions /ml Cellule ronde 4,4million /ml Mobilité total=55% Vitalite 93%
Agglutinât spontanée 0 Spermocytograme sur 100 spermatozoïdes =0typique et
100atypique

يجب البحث عن السبب ...والذي على الاغلب ان يكون التهابات في مكان ما من المسالك
البوليه

ما هو علاج الدوالي بالخصية بطريقة الاعشاب او دهن الزيت

الطريقة الجراحية فقط

من المعروف انه السائل المنوى لونه البيض ولزج فاذا تحول الى اللون الشفاف واصبح
غير لزج (غير متماسك ) فما هذا ؟ هل هذا ضعف ف الحيوانات المنويه ام مرض داخلى ؟؟

ليس بالضروره ان يكون مؤشرا على ضعف الحيوانات المنويه او مؤشرا لمرض داخلي
للتاكد فانني انصحك بعمل تحليل مخبري للسائل المنوي.....

طول العضو الذكري لدي الانتصاب عندي 10سم وفي حالة الارتخاءصغير جدآ لا يتجاوز
4سم وذكري نحيف جدآ افيددددددوني

لم تذكر عمرك وهل انت متزوج امل لا؟ . ثم لا يهم طول الذكر اثناء الارتخاء .
المهم إذا انتصب هل يؤدي وظيفته بطريقة كافية .

