ما هو العلاج لجفاف الفم والحنجرة مع اني اجريت فحوص السكر وظهرت النتيجة ايجابية
اي ليس عند سكر وهناك طبقة صفراء تتشكل على مؤخرة لساني فأنظف المكان بالفرشاة
والمعجون ولاكن دون فائدة مع اني يوميا اعاني من عدم النوم لجفاف فمي ارجو ايجاد
حل لي وزني 120/طولي 170/عمري 32

من الافضل لكى تصل الى تشخيص مناسب لاثبات السبب فى جفاف الفم اجراء : اجراء فحص
يوضح كيفية افراز الغدد اللعابيه وهذا يتم لدى طبيب الاسنان اخصائى جراحة ...

السلام عليكم من 4ايام روحت للدكتور وعمل حشو لاسناني بس وجع بيروح ويرجع مرة
واحدة مش عارفة من ايه

وعليكم السلام من الافضل مراجعة طبيبك الذى اجرى لك الحشوات لانه الوحيد الاعلم
بم قام به من تحضير للسن واجراء الحشوه

السلام عليكم انا عندي الضرس ملتهب و استعمل حبوب amoxil 500 mg & flazol 500
ومسكن بروفين ولاحظت البول (الله يكرمكم) عندي لونه بني على اصفر هل فيه خطر ام
الامر عادي امر اخر اشعر بان تحت ضرسي شي مكور وكانه لوز ماهو هذا الشي وشكرا

وعليكم السلام ان وجود التهاب فى الضرس يعنى انك بحاجه الى معالجه لبيه للسيطره
على الضرس وعلاجه واعطائه عمر فى الفم وهذا يحتاج الى مراجعة طبيب الاسنان ...

السلام عليكم معلش يا دكتور انا روحت لدكتور الاسنان ذى ما حضرتك نصحتنى وقمت
بعمل حشوات للضرسين واخدت حقنه البنج بس يا دكتور الدكتور حشالى الضرسين بحشو
ابيض؟هل ده ممكن يقع ولا اخليه يشيلوه ويحطلى بلاتين لانى سالته ع البلاتين قالى
لاء ده اقوى

ان نظرة طبيب الاسنان من حيث التشخيص هو الاعلم لذلك توضع حشوات مؤقته ويتم
التنسيق ما بين المريض والطبيب الى كيفية اجراء خطة لاجراء الحشوات ونوعها ...

رايحة لدكتور اسنان عشان حيموت العصب وبعدين يركب تاج......فالاول حيحط ابرة
بنج......وانا بخاف منها جدااااااااااااااااااااا..........ايه الحل لتجنب الم
بتاعها؟

ما تعمليش حاجة. سيتحسن من تلقاء نفسه.يفضل مراجعة طبيبك احتياطاً.

السلام عليكم احس انني اضغط على اسنان من وقت الي اخر هل لدي ضغط ام الكسترول له
اثر علي لدرجة اني اقوم باستخدام حبوب اسبرين اطفال خوفا من ان يكون لدي مشكلة ام
جلطة او انسداد في الشرايين والله اعلم مع العلم انني اصبت باالروماتيم في صغري
وصار عندي حركات غير ارادية واستخدمة الابر البنسلين طويلة المفعول لسن 30 كل شهر
والان متوقف عنها لان الدكتور يقول توقف وحياتي العامه طبيعية والزوجيه ايضا
والمادية ايضا

وعليكم السلام لا توجد اية علاقه مابين الضغط والكوليسترول ولا يعتبر الضغط على
الاسنان بين الفبنة والاخرى احد ا عراض الجلطه او انسداد فى الشرايين ولا
علاقة...

لماذا اشعر بورم في الجزء الايمن في لساني مع تقل شديد يصاحبه وجع واشعر بالتهاب
في اللسه؟ارجو الرد

اذا شعرت بورم والم فى اللسان يجب البدء الفورى بالذهاب الى الطبيب لاجراء
التشخيص المناسب وهذا يحتاج الى تشخيص من قبل الطبيب سريريا ومن الممكن ان
يطلب...

اسناني تميل الى الصفره كيف يمكنني ان اجعلها بيضاء

يوجد عدة طرق لتبييض الاسنان والحفاظ على ابتسامه جميله تنظيف الاسنان فى عيادة
طبيب الاسنان منعا من تراكم الترسبات الكلسيه الى تؤذى الاسنان واللثه وذلك ...

هل الاسنان الاصطناعية من السيليكون لها تاثير خاص على الحامل؟

الاسنان الصناعيه لا يوجد لها اى تاثير على المراه الحامل وللعلم لا يوجد اسنان
فى العالم تدعى اسنان السيليكون بل الموجود هو اسنان مصنعه من ...

السلام عليكم دكتور انا عمري 28 عندم افرش اسناني اريد ان اتقيئ مما يسبب لي
الصعوبة بتنظيف اسناني ما هي السبب والعلاج ارجوكمولكم الاجر والثواب

وعليكم السلام يوجد اشخاص لا يستطيعون استخدام فرشاة الاسنان والمعجون وعند
استخدام المعجون والفرشاه يصيبهم تقيؤ فان نصيحتنا لهذه الفئه ...

