عند حددوث الدورة الشهريه تكون مصاحبة بالم شديد وتكون الكميه كثيرة مع كثير من
الجلطات الدمويه وتتعدى ال5 اايام

الام الدوره لغير اامتزوجه عادي لكن كمية الدم الغزيره اولا اعملي صروه للرحم
للتاكد من عدم وجود الياف وخذي اثناء الدوره الدواء التالي حبه ٣ مرات في اليوم
DICYNON

اجريت تحاليل هرمونات منذ شهر وطلع عندي ارتفاع في الهرموناتfsh64, lh22الحليب
12واعطتني الدكتورة كل مين وسنة38ليس لدي اطفال وحلمي انجب اطفال هل ممكن احمل
طبيعي ارجو الرد علي سؤالي

من هذه التحاليل للاسف صعب الحمل سيبيها لله

عندي افرازات شفافة لزجة جداً ليس لها رائحة ولا حكة وكميتها كبيرة تغطي الفرج
واحيانا تملأ يدي وقد تكون طويلة جداً اسحبها وعند الغسيل استغرق وقت لغسلها
تماما! ماسببها؟

هذه ناتجه عن ااثير الاستروجين على المهبل في هذه الحاله تكون نشيطه جداً حاولي
استعمال الالبوثيل تحميله كل ٧٢ ساعه

ما هي الالياف الرحمية وهل وجودها قد يؤدي الى العقم لاحقا اذا لم يتم اكتشافها
ام ان وجودها يقتصر على زيادة في تدفق الدم اثناء الدورة الشهرية ؟؟

You may consider uterine fibroids as "thikining" of the muscle of the uterus,
they are common although mostly small and may not be detected using the
ultrasound scan, therefore mostly they go unnoticed, however they may cause
problems depending on their size and location in the uterus. and yes they...

انا فتاة ابلغ من عمر 23 سنة عندي تكيس على لمبيض اليمين حجمه 4,5 سم اخذت دواء
حبوب منع الحمل وبعدها دواء primolut nor 10mg لم يصغر حجمه ساقوم بعملبة بتخدير
النصفي ماذا تنصحني

إذا كان العلاج أخذ لمدة ستة أشهر ولم يصدر الكيس ننصح بالعمل الجراحي

هل اعراض ضغط الشديد في الحوض والافرازات المهبلية والم شد اسفل البطن بالاخص
اليسار هي اعراض سرطان المبيض مع العلم باني ايضا اعاني من تكييس مبايض وعمري 17؟
ارجو الرد وشكرا لكم

احتمال وجود سرطان ضعيف جدا خاصة مع عدم وجود نزيف مهبلى و لكن يجب عمل
التراساوند على منطقة الحوض لمعرفة اسباب الالم و روية الطبيب المختص لعمل مزرعة
للافرازات خاصة...

السلام عليكم رجاءا عندي سؤال انا تزوجت قبل شهرين وصارت تجيني أﻻم فظيعة اسفل
الظهر وفي منطقة الرحم قبل الدورة بأسبوعين ما سبب هذه اﻻﻻم وهل احتاج الذهاب إلى
الدكتور ؟ وفقكم الله

طبعا من الافضل ان تتم معاينتك من قبل طبيب مختص ... السبب غالبا التهابات في
الحوض او الجهاز البولي

كيف اتخلص من الروائح الكريهه بالمهبل؟ افيديوني

الرائحة الكريهه هي من أعراض وجود التهاب انصحك بمراجعة الطبيب لعلاج ذلك

عندي تكيس ع المبيض اليمين وعملت تحليلlh fsh lh =6.22. fsh=7.65 تاني يوم
البريود حلو ولا ايه

يجب معرفه التفاصيل .عمرك دورتك متزوجه والا غير عنك اولاد . .

اشعر بالم شديد عند الدورة يصبح وجهي ابيض وفمي كدلك وارتعش والم في ساقي الايمن
واسفل البطن والقيئ ودم اسود جدا ينزل مني هل هدا امر عادي

المعروف ان الام الدوره الشهريه للبنت تختلف من حاله لاخرىوغالباًً تكون غير
محتمله غالباً تزول بعد الزواج والحمل لكن هناك. فعلاً حالات مرت علي الام غير
محتمله في...

