السلام عليكم. انا لم أسمع جيدا بالأمن الايسر

ينصح باستشارة الطبيب لاسبعاد وجود شمع متراكم بالاذن او ارتشاح خلف الطبله ويتم
عمل مقياس سمع و ضغط سمع لمعرفه السبب و بالتالي علاجها

انا مصاب بالتهاب الجيوب الانفية و خلال الايام الخمسة الاخيرة بدء انفي بسيلان
الدم و ابصق قليلا من الدم مع وجود الم في الصدر والم في المعدة مع ضيق في التنفس

هذا بسبب التهاب الجيوب الانفية بسبب كون الازمة التي تعاني منها شديدة مما يسبب
تقرحات في بطانة الانف والجيوب فيحدث النزف واحيانا تنزل الافرازات من خلف الانف
على...

دكتور انفي يوميه يطك دم شنو العلاج

في العاده السبب يكون بسبب جفاف الأغشية المخاطية استعمال كريم موضعي مع غسول
متعادل محليا للأنف قد يفي بالغرض

انا سنى 14 هل صديد الاذن قد يؤثر فى نمو الجسم ماعلاجه

لا يوثر صديد الأذن على النمو وعلاجه مضاد حيوي مناسب سيفالوسبورين

السلام عليكم عندي مشكله بنطق حرف الراء وسببلي حرج كبيرر واحيانا يقولي لي انت
ضعيف شخصيه بسبب نطق حرف الراء تكفووون افيديوني ولجئت للمواقع لاني ما تجرأت
اشوف طبيب عمري ٢٠

هناك اخصائي نطق وتخاطب راجعه

السَلآْم عَلْيُكّمٌ وٍرٍحَمُةّ الله وٍبُرٍكآتُهْ ابني لديك انتفاخ في احدى
اللوز ولا يشعر بأي الم ولا يوجد بها صديد. قلقت لذلك ...

اذا لم يكن هنالك التهابات متكررة للوز او شخير وصعوبة في التنفس وانقطاع للتنفس
عند النوم ، فلا داعي للقلق.

ألم شديد أعلى الرقبه خلف الرأس والخد

ربما لديك تشنج بعضلات العنق اعملي مساج للعنق diclofenac gel

طفلي يعاني من الم في الحلق اثناء البلع والمضاد لم يفيده العمر ثلاث سنوات ونص

يجب ان يفحصه طبيب اطفال لكن الافضل ان يفحصه طبيب الانف والحنجره واعتقد ان
مشكلته بسيطه جدا

هل علاج ضعف السمع المفاجئ و التهاب العصب الخامس بحقن الكورتيزون لمريض ضغط
وعمره ٦٧ آمن ؟

نعم علاج فقد السمع المفاجىء كورتيزون حبوب وليس حقن كذاللك التهاب العصب السابع
وليس الخامس وتعطى كميه كبيره وممكن ان تسبسب في ارتفاع الضغط وارتفاع السكري

أعاني من جفاف في الأنف مدة شهر مع وجود دم خفيف في جدار الأنف الداخلي مصحوب
بحكة للأنف وأحيانا العينين

من المحتمل أنكى تعانى من حساسيه الأنف....ينصح بعدم استخدام العطور والبعد عن
الاتربه وحبوب اللقاح مع استخدام سبراى حساسيه الأنف وحبوب ضد الحساسيه

