اعاني من وجود الكرش رغم ان طولي 170ووزني 59 .. وعمري 35 سنه.كيف استطيع التخلص
من الكرش علما انه ليس كبير لكنه يزعجني..

اهلا وسهلا بك... افضل الطرق هي الرياضة والاستمرار على تمارين البطن.. يجب
الانتباه الى ان دهون البطن هي الأخطر والعمل جاهدا على التخلص منها... عليك
بتنظيم الوجيات...

شو فائدةالماء

الماء ينظم عمليات الجسم وينقيه من السموم، ينظم حرارة الجسم، يساعد في علاج
الإمساك، يساعد في اضفاء الحيوية والنضارة على البشرة، يساعد في خسارة الوزن
بتنظيم عملية...

ما اهمية الغذا

وجبة الغذاء تعتبر وجبة رئيسية، حيث يجب ان تكون متكاملة و تحتوي على البروتينات
و النشويات و الخضار فانه سوف تعطي الطاقة و تساعدك في تكملة اليوم

ما هي اسرع طريقة لزيادة الوزن دون ان يسبب ذلك الكرش او الخواصر؟

أولاً يجب أن يشمل الطعام على المجموعات الغذائية الخمسة بكميات كافية يومياً وهي
اللحوم، النشويات، الحليب ومنتجاته، الفاكهة، الخضار. ثانياً التركيز على
الأغذية...

مااضرار ابره الميزاثربي لتنحيف

لايوجد ضرر منها عموما ولكن لاتستعمل عند الحامل أو المرضع . هي ببساطة حقنة
موضعية في الجلد والطبقة الأسفل منه ولاتصل إلى الدوران العام

ماحقيقة ريجيم فصيلة الدم؟ ارجو الرد بكل مصداقية لاني وزني لاينزل بسهولة وقرات
عن ريجيم فصيلة الدم

لا اساس له

كيف اخسر الوزن الزائد جربت التمارين الرياضيه و الحميات الغذائيه و لكن بدون نفع
اظن ان الحمياتالتي كنت امارسها غير صحيه خاصه ان البلد التي اعيش بها لا تتوفر
بها اغلب الفواكه

نزول الوزن يتم عن طريق إتباع حمية غذائية صحية تحتوي على جميع العناصر الغذائية
وشرب الماء بكميات كافية (موزعة على مدار اليوم) وتناول كميات الطعام حسب حاجة
جسمك....

انا مريضة بفقر الدم منذ 5 سنوات واعاتي من نقص في الوزن ملحوض و هذه الحالة تحدث
لي اول مرة في حياتي

تحتاجي إلى طبيب

متزوج عمري 28 سنه طولي174سم وزني60ك ثابت لا يتغير مدخن لا مشاكل صحيه لا مجهود
عضلي. أتناول كافه انواع الطعام. هل سرياس ماس مع اوميجا 3 يمكن ان يكون حل
لزياده وزنيشكرا لك

ممكن ، لكن يجب عليك القيام بفحوصات للكلى والكبد قبل الاستخدام . ولكن هناك بعض
الدراسات الحديثه التي تربط بين هذا النوع من الادويه/مدعمات وسرطانات

السلام عليكم. قمت بعمل فحص عدم تحمل الاطعمة و تبين ان هناك تحسس من ٥ انواع .
هل لذلك علاقة بتجمع السوائل في الجسم و الصداع والغازات؟ احاول انقاص وزني ولا
انجح ابدا

نعم طبعا هذه عوارض التحسس من الاغذية

