لدي فك صغير و ضرس عقل بدا بالظهور و تسبب لي ببداية اعوجاج اسناني نصحني طبيب
باقتلاع ضرس الثالث في كلتا جهتين حتى يتمكن ضرس العقل من الظهور علما ان الضرس
الثالث سليم بما تنصحني؟

انصح بخلع ضرس العقل

صار لي اربعه اشهر مسويه تقويم والان في قطعه صغيره من السلك طالعه وجرحتلي خدي
ومضايقاني جدا هل ضروري اتواصل مع طبيبي ولا في حل غير؟مع العلم انو قبل اربعه
ايام رحت وقصلي السلك

اكيد لازم تتواصلي مع الطبيب عشان يقطع الجزء الزائد... لكن كاجراء مستخدمظفي
حالة كنت غير قادر على زيارة الطبيب فورا يمكن قطع الجزء البارز بمساعدة شخص اخر
في البيت...

أعاني من كثرة التقرحات الفموية لدرجة أني لم أعد أستطيع الأكل بصورة عادية كما
أني أعاني من ألم وتهيج في الجانب الأيمن من اللثة وقد لاحظت وجود ثقب صغير فيها
أرجوكم أجيبوني

انصح بضرورة زيارة اخصائي امراض الفم فهو افضل من يقدم المشورة والعلاج .

انا حامل بالشهر الثالث وقبل الحمل نزلت كسرة من سن الامامي وذهبت لدكتور وحشاها
بعدها اصبحت اتالم من ماء،البارد وبعدها اتالم من ساخن والان الم مستمر حاد في
لثة وسن ما الحل؟

اذا كان الالم كثير فهذا يعني ان السن يحتاج لسحب العصب ( حشوة جذور ).

الم مع الماء البارد و السخن ومع الاكل الحلو الالم يكون ليلا ومفاجئ الم قوى مع
فحص الاسنان لا يوجد تسوس هل يكون جيب لثوى

في حال عدم وجود أي تسوس، مع هذه الأعراض يجب التفكير في أمراض اللثة مثل
انحسارها أو تكون جيوب لثوية مع طبقة من الجير بداخل الجيب اللثوي والنصيحة
بالتوجه لأقرب طبيب...

انا عملت تقويم وركبت مثبت وضاع منى وبعدها بفتره طويله لقيته السنه رجعت مكانها
تانى الدوك قال هترجع مظبوطه بس خليكى لابسه المثبت انا لابساه بس حاسه بوجع وبحس
ان مفيش نتيجه

اذا كان الجهاز يركب على فمك طبيعي من غير اي اعاقة فسوف يعيد الامور الى طبيعتها
التي كانت قبل ما يفقد الجهاز ....اما اذا كان في صعوبة بتركيب الجهاز او ان السن
قد تحرك...

اسناني السفلية غير منظمة ولدي ضيق في الفم لذلك اضطر طبيبي الى خلع ضروس العقل
الاربعة لخلق اتساع وكذا من اجل تركيب تقويم اذا سؤالي هل يمكن ان تعود الاسنان
الى مكانها دون تقويم.

اذا الاسنان غير منتظمه في الاصل فان قلع ظرس العقل ربما يخفف او يوقف التزاحم
ولكن لا تعود الاسنان الى حالة الانتظام من غير تقويم في اغلب الحالات ...

اسناني في الجانب الايسر متخلخلة لا استطيع الاكل عليها

حركة الأسنان الزائدة والمحسوسة بوضوح وعدم القدرة على الأكل عليها يدل على وجود
مشكلة متقدمة من أمراض النسج ماحول السنية ويجب في هذه الحالة عمل فحص شامل
ابتداءا من...

عمري 33 وكان لدي ناب امامي واخر خلفي وقد كسر الامامي وقمت بخلع الامامي و
الخلفي فهل سينبت لي سن ناب اخر

الاسنان تظهر مرة واحدة اللبنية ثم الدائمة وان تم خلعها لا يظهر مكانها

السلام عليكم بعد خلع الضرس ظهر لدي انتفاخ بالخد و استمر معي مدة شهر وأكثر إلى
الآن ! هل هذا طبيعي؟ وكيف أبعد هذا الانتفاخ؟

يحدث احيانا انتفاخ وتورم بعد الخلع ويزول تدريجيا مع العلاج المناسب والكمادات
الافضل مراجعة الطبيب لفحص الجرح وتعقيمه ووصف دواء مضاد تورم

