ما هو عقار ليتاك وما اضراره وهل هو بديل لعقار كلادربين او هو اسم تجارى

يحتوي عقار ليتاك على الكلادريبين وهو عبارة عن علاج كيميائي يستخدم لعلاج بعض
انواع الاورام مثل (ابيضاض الدم المشعر الخلايا - Hairy cell leukemia) وفي حالات
نادرة يستخدم...

اخي يستعمل حبوب كيلمن ممكن اعرف ليش

الرجاء كتابة اسم الدواء كما هو موجود على العبوة لتتم الاجابة بالشكل الصحيح

السلام عليكم اريد استفسار بالتفصيل عن دواء ... Nervax 75mg Omapro* 20

الرجاء كتابة اسم الدواء كما يوجد على العبوة للاجابة عن السؤال بالشكل الصحيح

ارجوكم ريحوني انا حابه اشرب عشبه بذرة الكتان انا محتاجه الها بس بدي اعرف في
ضرر على البيبي عمرو شهرين بدي اشرب مره باليوم بتاثر على البيبي ولا لا ؟

لم يثبت وجود أي ضرر منها على الأم الحامل أو المرضعه أو على طفلها ...

لو سمحت انا عندي حساسية دوائية مصحوبة بتصبغ :'( الدواء المسبب : كيتوبروفين "
مضادات الالتهاب الغير استرويدية"و عايزة أستبدل الدواء بمسكن اخر فعال و ﻻ يسبب
الحساسية، تنصحوني بايه مثﻻ؟ وكيف اعالج تصبغ الحساسية الدوائية؟

من الممكن استخدام استخدام الباراسيتامول وللتعرف على سبب الحساسيه من الممكن عمل
فحوصات لدى الطبيب الاختصاصي

اريد اسم حبوب منومه لفقد الوعي امنه من غير مضاعات او اضرار

لا توجد حبوب منومة من غير مضاعفات او أضرار! تؤثر معظم هذه العلاجات على الجهاز
العصبي المركزي لتسبب الشعور بالنعاس و تساعد على النوم، و لكل نوع منها أعراض
جانبية...

ميثرجين ما هو

إسمه العلمي إرغومترين .. دواء يستخدم كمقلص عضلي خاصة في الأمور النسائية بعد
الولادة أو الإسقاط أو التنظيفات الولادية .

هل الأدوية التي تستخدم كمضاد حيوي عام تعالج الإنفلونزا والرشح؟

الانفلونزا والرشح هي امراض سببها فيروسي وعلاج للفيروسات لايوجد ماعدا ما ظهر
مؤخرا من دواء التاميفلو لمعالجة انفلونزا الطيور ...اما المضاد الحيوي فهو مضاد
جرثومي اي...

ماهو فوائد كريم النيستاغرام

يحتوي على مجموعة من المضادات الحيوية خاصة المضادة للفطريات .. لإلتهابات الجلد
خاصة في المناطق الحساسة بالإضافة لإلتهابات اليد و القدم ..

مرحبا ..لو سمحت بسأل عن clindax لحب الشباب!! هل هو مجدي

clindamycin Gel or Cream مضاد حيوي يستخدم موضعيا لحب الشباب والرؤوس البيضاء ,
يفضل استشارة طبيب/ة الجلدية

