ماهي الطرق لتخفبف الم الراس بدون ادوية

عن طريق الابتعاد عن التوتر و الإضاءة و الازعاج و تدليك فروه الراس

اجريت الحجامة في الايام القمرية عند خروج الدم خرج بعض الماء. فما هو السبب
رجاءا وهل هو طبيعي

مايخرج من الحجامة يعتمد على طريقة الحجامة بحد ذاتها

ما فائدة الرياضة

تساعد الرياضة على: -التقليل من خطر الاصابة بامراض القلب والشرايين والسكري
-تحسين المزاج ونوعية النوم -تمد الجسم بالطاقة -يقلل من خطر الاصابة
بالاكتئاب,الاجهاد...

ماسبب الم جوانب البطن؟

غالبا ما يكون بسبب التهاب المسالك

هل يمكنني التبرع بالدم ؟ مع العلم انني ابلغ من العمر ١٧ سنة " مع موافقة ولي
الآمر ؟

يفضل ان يكون المتبرع فوق 18 سنة و لا داعي لذلك إلا في حالات الضرورة و بكمية
معقولة تتناسب مع وزن الجسم

انا عايز اطول اعمل اية

عمرك 15 سنهاعل فحص هرمون النمو وراجع اختصاصي غدد

straightening of the lumbosacral spine due to muscle spasm Lv5-Sv1 mild
posterior disc protrusion Lv5-Sv1 relative disc desiccation ما معنى هذا فى
تقرير آشعة رنين و ما العلاج

شد في عضلات الفقرات القطنيه وبدايه غضروف وعلاجها بسيط هو ادويه مرخيه للعضلات
ومسكنات مع الراحه وعدم رفع اشياء ثقيله علاجها: Baclofen tab قرص مرتين naproxin
tab قرص بعد الاكل...

نسبة فيتامين دال لدي هي 9 .. هل يعتبر خطير

هذا معدل منخفض جدا إنما ليس خطير. يجب أخذ فيتامين د باستمرار ثم اعادة الفحص.
التعرض للشمس والمشي يساعد على زيادة نسبة الفيتامين

انا عمري 22 عام اعاني من مشكلة طهور عروق اليدين الحضراء بشكل بارز خصوصاً عندما
أكون منزل يدي الي الأسفل مع شعور بوخز وثقل اليد

هذه حالة طبيعية خاصة لو كنتى ضعيفة الجسم

انا مرام عمري 34 عملت تحليل كانت التنائج سرعة الترسيب 62 و 150 crp ما هو المرض

لماذا تم عمل التحاليل؟ ما هي الشكوى يا مرام؟ حتى يتم الاجابه غلى نتائج
التحاليل

