كيف أحافظ ع ثبوت درجه نظري؟ لا أريد أن يضعف نظري أكثر من ذلك. وما هي الأغذيه
المناسبه لتقوية النظر؟

بسم الله الرحمن الرحيم عيش حياتك فقط

السلام عليكم انا نظري 6/9. و انا بشبغل كتير علي الموبيل و الكمبيوتر و خايف ده
يضعف نظري اكتر. و هل يجب ان ارتدي نظاره

سؤال مكرر العين لا تتعب

أنا أعاني من إصفرار في لون البياض بالعين هل هذا نقص لأحد أنواع الفيتمينات وما
العلاج المناسب ا؟؟؟

ذا كان الاصفرار يشمل العين والجلد وتحت الاظافر فعليك مراجعة الطبيب فوراً
لاجراء فحص بيليروبين الدم والبحث عن أمراَض الكبد واالمرارة. أما إذا كان
الاصفرار في العين...

سلام عليكم سؤالي هو هل قطرة ،كونجي كلير تعالج حساسية العيون وتقضي عليها بتاتا

لا يوجد قطرة تعالج الحساسية بشكل مطلق ..انما تخفف الاعراض والهجمات ..ولا بد من
اجراء اختبارات خاصة لمعرفة المادة المحسسة والابتعاد عنها ان امكن .

هل المياه البيضاء تعود بعد العملية

بسم الله الرحمن الرحيم لا تعود بعد العملية كماء ابيض لكن ممكن يصير عتامه في
الغشاء الخلفي للعدسه وعلاجة فتحة صغيرة الليزر

عيني تعورني كأن فيه ابره داخلها ماهو السبب؟

بسم الله هذا ممكن يكون وقع فيها جسم غريب وعلية لازم تحضري للعيادة فورا

دكتور عندي حالة جديدة متعبتني صار 8 ايام هي الم في عيني اليمنى علماً اني اعاني
من صداع عنقودي وهذا الالم في عيني يحدث نتيجة الضوء وتبقى العين بعد الالم كأنها
مكدومه ليوما وأجريت فحص للبصر عند 4 اطباء عيون ولم يكتب لي حتى على نظارة لان
مافي شئ ما الحل وجزاكم الله خيراً

بسم الله الرحمن الرحيم اذا كان هذا موجود في هذه الحالة الحل عند طبيب الاعصاب

أصيبت ابنتي فـٍُِْيْ العين اليمنى وعمل لها خياطه فـِي الغرفه الأماميه للعين
وبعد العمليه وجد أن لديها انفصال فـٍُِْيْ الشبكيه وماء أبيض ونزيف داخلي عملنا
لها تخطيط شبكية وجد أناها ترى علما أن عمرها سنتين والعمليه قبل قبل أربعه أشهر
فهل يوجد لها علاج أرجو أفادتي ودمتم

أفهم من وصفك أن العملية الاولى كاتت لخياطة الجرح الخارجي كعملية طارئة. وبعد
إجراء تقييم لحالتها تبين وجود إنفصال الشبكية والماء الابيض ونزيف السائل
الزجاجي. أنصحك...

هل عملية البي ار كي و ايضا عملية الليسيك وليست الليزك تختفي اثارهما تماما ولا
تظهر نهائيا في كشف الكليات العسكرية بأستخدام جهاز السبلت ليزك حتي مع وضع قطرة
اوتروبين او اي قطرة اخري لتوسيع انسان العين؟؟؟ بالله عليكم يرجي الرد تفصيلا
وليس اجمالا لكي يطمئن قلبي...وشكرا لسيادتكم

بسم الله نعم لايوجد اثر ولا حد بيعرف الا إذا عملت صورة تبوغرافية للعين ووحدة
طبيب العيون الي بيعرف

إخضرار العين ماسببه وما علاجه وهل هو عرض ام مرض؟

السؤال غير واضح

