My Wife feels that her body is burning hot in the arms and shoulder side of
her body after she had botox injection so please help me to find out the
reason of this heat it comes and go[even and often and her body temperature is
normal thank you

سبب الحرارة على ما أظن هي عملية البوتوكس، فله أعراض جانبية. كما أنه يعتبر مادة
سامة. راجع الجراح الدي أجرى العملية.

هل هنالك دواء يوصف لازالة اثار الحروق القديمة عن الجلد؟

ندوب الجروح والحروق صعب إزالتها.ويكن إذا كنت مصراً، فيمكنك تجربة جراحة التجميل
فهي بالتأكيد مفيدة.

ماذا يسمى طبيب تجميل باللغة الإنجليزية

لا يوجد في الطل تخصص تجميل غير جراحي . فقط جراحة تجميل.ويسمى بالانكليزية
cosmetic surgeon

كيف يمكن لي أن أسمن وجهي أريد خدود ممتلئة ـــــ حيث أن جسمي متين لكن أمتلك وجه
ضعيف

يمكن جعل الخدود ممتلئ عن طريق حقن الفيلرز او الدهون الذاتيه او زراعه الحشوات و
ذلك حسب شده الحاله و الحجم المطلوب

يوجد لدي ما يشبه الكتلة بجفوني واحيانا تتدلى على عيني بما لا يسمح لي بالرؤية
جيدا وقد اجريت عملية جراحية عند طبيب تجميل عمل على قطع جزء من ذلك وتقطيب
تجميلي , فهل ما اجريته هو صحيح وهل هناك سبل اخرى كان يجب اجراءها قبل ذلك

ما فعلته عين الصواب . الحمد لله على السلامة.

اصابت عينى بالتهاب صديدى حاد فى القرنيه وحدث ثقب فى القرنيه وبعد ذلك التئم
الجرح فاصبح حجم القرنيه صغير جدا جدا واصبحت العين كلها صغيره عن العين الاخرى
فما هوا الحل الاعاده العين لحجمها الطبيعى وهل يوجد لها علاج ازا فقده البصر حتى
لو على الششكل التجميلى

العلاج المتاح هو زراعة قرنية بديلة ، لذا يجب مراجعة طبيب اخصائي قرنية

لقد تعرض ولدي الي حريق في يدة و شفي عمرة اليوم سنة وخمسة اشهر ولكن بقي على
راحة اليد حفرة صغيرة تشوة راحة اليد رغم تحريك جميع اصابع اليد بشكل طبيعي . هل
هذا سوف يواثر علية في المستقبل؟وماالعلاج؟

طالما ان حركه اليد سليمه لا داعى للتعجل و يجب انتظار حتى بلوغ الطفل سن المدريه
على الاقل حيث ان كثير من اثار الجروح تتحسن مع مرور الوقت و نمو الانسجه و
اتساعها

ماهي الوصفة الطبية لتكبير حجم الصدر دون اجراء عملية جراحية

ننصحك بعدم القلق والانشغال بهذا الأمر والاكتفاء بتناول الصويا من الحبوب
والبذور والمكسرات كالبندق والكاتشو واللوز والفستق، والطريقة الوحيدة لتكبير
الثدي بأمان...

كيف يمكن تكبير حجم الثدي ، فهي صغيرة جد جدا جدا

يمكن تكبير حجم الثدى بحقن الفيلرز او الدهون الذاتيه او زراعه حشوات السيليكون
حسب شده الحاله و الحجم المطلوب

ماهو تأثير الجراحة التجميلية بالليزر على الوجه لازالة الشعر الزائد؟

إذا كان الطبيب ماهرا وذا خبرة فليس هناك اي تأثير سلبي بالجرعة اللازمة والكيفية
اللازمة .

