السلام عليكم احتاج اسم دكتور مختص و جيد باعتلال الشبكيه الخديجي

بجب مراجعة طبيب أمراض أطفال العيون او أخصائي الشبكيه في بلدك

طفلي لديه احمرار في عينه وبياض خفيف على القرنيه ولايستطيع فتح عينه بعدما
يستيقض من النوم او في الضوء. وقبل فتره جاءه فيروس اسمه الهربس هل ممكن ان يكون
منه؟ ارجو الإجابه وشكرا.

احتمال قوي من نفس الفيروس, يجب مراجعة الطبيب

سبق و أخبرتكم بحالتي انا أعاني من ضعف شديد في البصر -17-18 اود أن أعرف هل
يمكنني تصحيحه بعملية زرع العدسات ارجوكم أجيبوني فنظارتي سميكة جدا و لا ارى بها
الأشياء القريبة و شكرا

نعم ممكن بشرط ان تكون الشبكه سليمه

عندي اكياس دهنية بعيني في البدايه احس بالم عند منطقة الجفون عيني من النوع
المدمع ذهبت للدكتور وفحص وقال هذا من النوع البارد الي اذ حطيت كمدات يكبر وهو
يكبر ويصغر فما العمل

تحتاج إلي كمادات دافئة...مع مرهم مضاد حيوي ..مع عمل تدليك علي مكان الكيس
الدهني بعد الكمادات ..لمدة أسبوعين علي الأقل. إن لم تتحسن يمكن إجراء عملية
جراحية..راجع طبيبك...

السلام عليكم لدي مشكل بعيني اليمنى حيث انها تصبح ضبابية لكن عندما ارمش يمسح
ليتكون من جديد ويعيقني من النظر..وتنتقل الى عيني اليسرى في بعض الاحيان.

عليك بفحص عينيك عند طبيب عيون

أعاني في المدة الاخيرة من ألم في عينيا الاثنين و احمرار ودائما اضع اصبعي فوق
عينيا لكي احس بالراحة سؤالي :على ماذا تدل هذه الاعراض

ممكن ان تكون بحاجة الى نظارات طبية

هل يوجد علاج لمشكل الذبابة الطائرة في العين أعاني من هذا المشكل منذ شهور

لاتؤثر على النظر ولا علاج لها

اعاني من حرقة في العين عندما ارمش احيانا او عندما اغسل وجهي .. و احمرار بسيط
في العين و انتفاخ بسيط في الجفون .. فهل اعاني من حساسية ام التهاب؟

ممكن ان تكون حساسية ولكن يجب فحص العين للتأكيد

ابنتي عمرها11سنه ظهر احمرار بمحجر العين اليمنى وثم ظهرت كالحبة حمراء وعرضناها
على طبيب عيون وبعد الكشف أفاد بأنه يوجد كيس مائي يلزم له جراحه فهل يمكن علاجه
بدون جراحه

يمكن بالأدوية ولكن انصحك بالجراحة لأن نتيجة احسن

عند النظر ارى مثل الذبابه السوداء في عيني اليسرى بالاضاف الى رؤية مثل الضوء
يخطف امام عيني وايضا عيني اليسرى

يجب ان تفحص شبكية العين

