عيوني والحمدلله طبيعية وما عندي مشاكل نظر فيهم لكن مشكلتي اني عيني اليمنى اصغر
حجما من اليسرى وجفني الايسر فيه ثنية زايدة عن اليمنى علما انه هذا لم يكن وانا
صغيرة بالعمر خاصة وانه بالصور يبان عليهم جداااوحتى على الطبيعة اللي يركز شوي
يلاحظ وانا مضايقة لابعد حد هل هناك اي شي ممكن يساعدني

إن سبب ضمور العين هو التهاب العصب البصري أو اعتلاله وضموره , أو ا لمياه
الزرقاء بالعين يعالج ضمور العين بحقن السيليكون خلف المقلةأو حقن البوتوكس ،
ولكن أثبتت...

قبل أربعة أشهر أجريت عملية تصحيح نظر ( ليزك ) ولكنني الآن أعاني من جفاف حاد في
العين تصاحبه حرقة شديدة وصداع حاد شخصه الطبيب بأنه صداع نصفي ورغم أنني أتناول
حبوب للحد من الصداع وأستخدم قطرة refresh contacts لعلاج الجفاف إلا أن الحرقة
مستمرة .فما هو العلاج المناسب للجفاف الحاد ؟ وهل هناك علاقة بين الجفاف والصداع
؟

ننصح بإغلاق مجرى الدمع بسدادات من السيليكون واستعمال قطرات ترطيب ليس بها مواد
حافظة

اكتشفت البارحة ان عيني اليسرى بها نقص 0.5 وعلي ارتداء النظارة سؤالي هل من
الممكن مع الوقت والحفاظ على ارتداء النظارات الطبية ان تتحسن عيني علما ان السبب
هو الارهاق

ليسى لها علاقه الإرهاق بقصر النظر

ماهي علاج جفاف العين ؟ وهل جفاف العين لها اضرار مستقبلية

العلاج هو قطرات مرطبة لفترة من الزمن وعدم استعمال القطرات يؤدي الى احمرار
العين وأوجاع كبيرة

أرتدي العدسات يوميا منذ شهر ومؤخرا سببت لي حكه وهيجان والم في العين أريد معرفة
طريقه سليمه للبس العدسات والمحافظه على عيني مع العلم انني لا استطيع الاستغناء
عنها بتاتا

العدسات ممكن ان تؤدي الى تحسس العين راجع طبيبك لوصف بعض القطرات التي تقلل
التحسس

هل الإصابة بتمزيق الشبكية منذ سنة و فقدان البصر الكلي قابل للشفاء

تمزق الشبكية بحاجة الى عملية سريعة لا تتجاوز الأسبوع من تاريخ التمزق حتى
تسترجع العين نظرها

هل جفاف العيون يسبب زغللة العيون وعدم وضوح الرؤية ليلا مع العام ان عيني حساسة
جدا وارى العوامات ..ماهوعلاج جفاف العين وهل هذه تعبتر من اعراضه ارجو المساعدة

ممكن ان يسبب جفاف العين زغللة والعلاج هو وضع قطرات ترطيب عدة مرات يومياً

ابني عاد من مباراة رياضة واصيب باحمرار في عينه اليمنى pink eyeماذا نفعل

اذا استمر الاحمرار اكثر من يوم عندها يجب استشارة طبيب العيون

لدي احمرار شديد والم ونشفان بالعين وافرازات وإحساس بوجود حجارة والدكتور شخص
حالتي بالتهاب الملتحمة الوبائي هل يمكن أن تتأذى عيني بشكل نهائي؟ وماذا يمكن أن
أفعل لتخفيف حدته؟

انه التهاب بسيط سيلزمك بعض القطرات لعدة أسابيع ولكن حسب وصفة الطبيب

االسلام عليكم عملت فحص نظر وطلع الغين اليسرى 1.25 واليمنى 1.75 هل يجب علي
تفصيل نظاره ؟ وهل ممكن يرجع النظر بالمدوامه على النظاره؟

يلزمكي لبس نظارة حتى ترى جيداً اما رجوع النظر فلا يتم الا بعملية ليزر لسحب
الدرجات

