اشرب حبوب سيرازيت عبوه 28 لاول مره،شربتها من خامس يوم الدوره والان كملت نص
العبوه ونزل فيني دم هل هذا طبيعي ام لا وماهي نصائحكم لي

هزا النوع من الحبوب ممكن يتسبب بذلك

انا باخد سيرازيت ومابتجيش دوره ممكن يحصل حمل وانا برضع طبيعي وصناعي ومعتمده
علي الصناعي اكتر ومتي ممكن اغير نوع الحبوب وبنتي عندهاسنه دلوقت

مع حبوب منع الحمل الاغلب لا بحقل حمل توقفي عن الحبوب ومن اليوم الخامس للدوره
ابدئي حبوب منع جديده

انا باخد سيرازيت بقالي سنه ومابتجيش دوره ممكن يحصل حمل وانا برضع طبيعي وصناعي
ومعتمده علي الصناعي اكتر ومتي ممكن اغير نوع الحبوب

حاوبت عليه الان

المهبل يفرز سائل لزج وكثرته يؤدي لرائحة كريهه فقط هل فقدت عذريتي،؟؟

اطﻻقا ﻻصحه لهذه المعلومه

عندي ورم ليفي بثدي الايمن وعمر طفلتي شهرين واسبوعين وانا استخدم حبوب سيرازيت
اشعر بصداع وايضا لي شهر ينزل مني دم احمر مااذا يجب ان افعل ؟ وهل يمنع استخدام
الحبوب في وجود الورم

الافصل التوقف عن حبوب منع الحمل هذه الاعراض منها

قبل شهر حصل لي نزيف ووصفو لي اورجامتريل مع دايسنون ووقفه مدة اسبوع ثم عاد الدم
ووصفولي ميركولت ودايسنون لكن زاد الدم بعد 3 ايام وصفولي جراسيال والدم كما هوا
وفحص الدرقية سليم

عليك مراجعة الطبيب المختص ربما تكون الألياف السبب أو ثخانة بطانة الرحم وربما
تحتاجين عملية تجريف تشخيصية وعلاجية

عندي افرازات شفافة لزجة جداً ليس لها رائحة ولا حكة وكميتها كبيرة تغطي الفرج
واحيانا تملأ يدي وقد تكون طويلة جداً اسحبها وعند الغسيل استغرق وقت لغسلها
تماما! ماسببها؟

هذه ناتجه عن ااثير الاستروجين على المهبل في هذه الحاله تكون نشيطه جداً حاولي
استعمال الالبوثيل تحميله كل ٧٢ ساعه

س ع .متى يتوقف نمو الثدي عند الفتاة وهل يمبر عند الزواج ؟

ممكن أن يستمر نمو الثدي لعقد من الزمان بعد البلوغ وقد يتضاعف الحجم عند الإرضاع
للطفل وكذلك عند إستثارة الثدي المتكررة، علما بأن عمليات تكبير أو تصغير الثدي
أصبحت...

iهل العلاج بيتروكير يؤخر الدورة الشهرية

نعم يمكن له تأخير الدورة وأحيانا يكون هذا مقصودا لأنه من أنواع البروجيسترون

هل التكيس المبيض تسبب العقم

نعم قد تؤدي إلى العقم

