انا اعاني من ورمات في فروة راسي يصاحبها الم وضغط على راسي حتى ماقدر افتح فمي
كثير لو باكل حاجه وانا نحيفه مره وزني ٤٣ ومايتغير رغم كثير حاجات جربتها احتاج
زيادة للوزن

لا بد من اخصائيي تغذية يصفون لك بعض الاغذية او الادوية التي تتوافق مع حالتك و
بالتشاور مع المشرفين على حالتك في حال انه كان لديك اطباء تتابع عندهم حالتك اما
هنا فانه...

اختي تعاني من تقرحات و انتفاخ في الشفاه يتكرر تقريبا كل ٣ اسابيع استشرنا اكثر
من دكتور جلدية لكن لا يعرفون السبب .. لا تستطيع بلع الطعام ولا الاكل من الالم
مالحل ؟

قد يكون ذلك بسبب ان اختك لديها حساسية من القرفة أو الدارسين Cinnamon فتسبب لها
الانتفاخ في الشفة. ولمعرفة السبب يجب علينا عمل جدول فتكتب اختك كل ماتقوم بعمله
او اكله...

طلعت لي حبه تحت اللسان شفافه فيها ماء وتنفقع من حالها او اذا ضغطت باللسان
عليها غير مؤلمه ماسببها خلال الاسبوع ذا مرتين طلعت لي

يجب عليك زيارة طبيب الأسنان لفحص ذلك فقد يكون هناك التهاب في الغدة تحت اللسان
أو ظهور كيس والله أعلم.

هل توثر خياطة اللسان على النطق .موقع الخياطة lateraly at the middle third
ناحية اليسار وهل لها علاقة بثقل اللسان او النطق عامة

يجب استشارة طبيب اخر

ما هي طرق علاج تقرحات الفم؟وما هي أسبابه؟

بالنسبة للتقرحات اسبابها عدة وهي من الاكل الحار والبكتريا نتيجة إلتهابات
بالجيوب الأنفية وقد تكون الفيروسات وكذلك نتيجة ارتفاح حرارة الجسم... الخ فعليك
مراجعة طبيب...

اعاني من جفاف بالفم وبلغم صباحا ويكون صباحا لونه مائل للاحمر او الجوزي ونفس
غير مستحب فما هي المشكلة.وهل لظهور يقع زرقاء او كدمات على الارجل له علاقة
بالاعراض اعلاه.مع الشكر

جفاف الفم يحدث اثناء التنفس الفموي ليلا أثناء النوم و هو يزيد الالتهاب في
اللثة و يؤدي لنزف الدم من اللثة و تخمر لمكونات الدم و تفسخه اثناء الليل
وبالتالي اعطاء...

يوجد لدي نقط حمراء في بداية لساني من جهة الفم ولكن لاتؤلمني ولا اشعر بحرقه عند
الاكل

طالما لا يوجد هناك اي اعراض اخرى فلا تلق لها بالا

اعاني من الم في باطن الخدين حاد وشديد ومزمن معي منذ مدة طويلة وقد جربت علاجات
كثيرة بلا اي فائدة ارجو بعد الله ان اجد عندكم العلاج والراحة مما انا فيه من
المشقة الشديدة ودمتم

اذا كان الالم يزيد باوقات معينة كأثناء تناول الطعام و بعده او عند تناول
الحمضيات او مص بعض انواع الحلويات و اذا كان يرافق الالم تورم يزول بزوال الالم
او بعد الاكل...

اعاني من تشقق شفاه مزمن التحاليل ايجابية وتعرضت لطبيب وقال ان السبب نفسي او
توتر اريد علاج يساعد على التئام الشفاه بشكل اسرع علما ان رمضان قادم وتشقق
الشفاه سيء مع الصيام

اسباب تشقق الشفة تشارك فيها عدة عوامل قد تكون بسبب جفاف الطقس او بسبب تبليل او
لعق الشفة باللسان لترطيبها او التعرض للشمس او الاصابة بعدوى أو سوء بالتغذية او
بعض...

تم استئاصال الغدة اللعابية اسفل الفك الأيمن قبل سنة ونصف والاحظ قبل يومين عند
الأكل يحصل انتفاخ في نفس موقع العملية

لا بأس طهور إن شاء الله فأنصحك للرجوع إلى طبيبك للفحص.

