برازي تحول لونه للاسود مع العلم اني حامل و ما اكل مضبوط و اكل قليل نادر بسبب
الوحام و كمان عندي ادويه للحمل فيتاميناات و حديد و كالسيوم

السبب في اللون الاسود للبراز هو الحديد ما دامت لاتعاني من امراض في المعدة
والاثنى عشر كالقرحة النازفة

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا اخذ ادوية نفسية تفتح الشهية وتزيد النوم
منذ ما يقارب الخمس سنين والحمد لله لكن وزني زاد بشكل كبير ورغم محاولتي لانقاص
الوزن لم انجح 1- ما تاثير الادوية على هرمونات الجسم وهي دواء الديباكين و دواء
السيركويل ؟

لا تاثير مباشر على الهرمونات ولكنها تفتح الشهية

انا رجل لدي تورم بالحلمة اليسری منتفخه

يجب مراجعة اخصائي الجراحة

اتناول التروكسين 50 بعد استئصال نصف الغدة الدرقية منذ شهرين ولكنى بدأت أشعر
بزيادة فى الوزن هل هذا من الدواء مع العلم ان تحليل tsh 1.30

بالتاكيد لا فالثايروكسين ينحف

كيف اجري فحص للغده علما اني لا اشكو من شيء فقط للفحص وهل تنصحوني بذلك ؟

اذا كنت لا تشكو من شيء فلا داعي لعمل فحص الغدة

السلام عليكم عندي قصور بالغده الدرقيه واخذ علاج فنتيجة العلاج صار عندي خفقان
وارق هل ممكن استخدم ادريالين وفاليوم

الخفقان والأرق هما عرضان لنشاط وليس لقصور الغدة مما يعني انك تتعاطى جرعة من
الثيروكسين أكبر من تلك اللازمة لتعويض القصور أنصحك باعادة التحليل وضبط الجرعة

هل فحص الغدد الدرقيه للحمل عبر فحص دم؟؟؟

عادة فقط تحتاجي الى فحص مستوى TSH في الدم. وهو فحص بسيط

هل الغده الدرقيه مسؤوله عن ثبات الوزن لأن وزني يزيد ولكني أواجه مشكله في
إخفاضه ؟؟؟!

اذا كان هرمون الغدة منتظم وخاصة tsh فلا علاقة للغدة في عدم فقدان الوزن

عملت تحليل tsh منذ شهر كانت النسبة 0.01 واعدته اليوم وكانت النتيجة 0.06 ونسبة
ft4كانت طبيعية

تفسير التحليل بتبع حالتك ، يرجى إعلامنا ان كنت تتناول أدوية

هل خمول الغده الدرقيه لها علاقه بارتفاع ضغط الدم؟ مع اني اخذ علاج الثايروكسين
بتركيز 150؟ ووزني 110 واعاني من التهاب في المسالك تستطيع ان تقول مزمن

لا ليس هناك علاقة بخمول الغدة الضغط

