انا في الثانية والعشرين امارس العادة السرية منذ الخامسة عشر ومنذ حوالي خمسة
اشهر حتى الان كلما امارس العادة السرية اجد شيئين : 1- السائل المنوي ليس فيه
لزوجة خالص . 2- اجد كتل صفراء او بيضاء في السائل . أفيدوني أفادكم الله .
السلام عليكم

هذه قد تكون علامات على وجود التهابات في مكان ما من المسار التناسلي.... يمكن
عمل تحليل للسائل المنوي وكذلك للبول للتناكد ومن ثم العلاج

السلام عليكم .لقد أجرية عملية دوالي الخصية مند 20 يوم و أسأل هل تعطي تغيير مع
العلم أن لدي 35 مليون في عدد الحيوانات المنوية 0.83 في قدرة الإخصاب.وزوجتي
تعاني من صغر حجم البويضات تأخد ديفاستان و الأن تأخد أوترجستان.فبماذا تنصحوننا
جزاكم الله خيرا و شكرا

انتظر وقم بفحص السائل المنوي من جديد بعد العمليه ولنقارنه مع الفحص الذي كان
قبل العملية ولنرى

عندى مشكلة فى حركة الحيوانات المنوية بعد ساعه 30% وبعد ساعتين 30% والعدد الكلى
65مليون فالقذفة وفى المللميتر 13 مليون فقط و يوجد pus cell 1-2 , spermatogenic
cell 2-3 ارجو الافاده

الفحص عادي، وربما تستطيع زيادة المنويات بممارسة الرياضة اليومية والتغذية
المتوازنة وتناول العسل وعسل الملكات ووالمكسرات، ويمكن الفحص بعد ثلاثة أشهر.

هل المشى والوقوف لفترات بسيطه ومتكرره فى اليوم بعدجراحة دوالى الخصيه تمثل ضرر
على العمليه؟

عملية الدوالي عملية بسيطة ولا تحتاج الى احتياطاات غير عادية . المفروض تمشي
وتعمل بطريقة عادية .

كيف يمكن علا ضمور الخصيتن بدون ازالتهم

يتطلب الامر المتابعه والمراقبه المستمره.........

انا فاته اعاني من الشعور بالتبول بكثره وحراره

عليك عمل تحليل مخبري وزراعه للبول.....

ي عمره ٥شهور لديه فتحة البول تحت وغير مؤهل للطهور شخص الدكتور حالته انه يحتاج
عملية يضع له بربيش لمدة١١يوم ويقطع له جزء بسيط وهكذا تطهر قال ان لها مضاعفات
نادرة ممكن نزولها

طبيب جراحة الاطفال او المسالك البوليه....هم الادرى بالحاله على ما يبدو ان
الامر بسيط والعمليه كذلك

السلام عليكم مريض سكر شبابي منذ ١٧ سنة و الآن عمره ٢٤ و حالياً عهده فشل كلوي
بنسبة ٥٥٪ و الكرياتين ٢.٥و التراكمي ٨ هل من امل في اعادة اصلاح الكلية بدل من
الغسيل الكلوي

من الممكن ان يحافظ على وضعه الحالي بالحميه واتباع تعليمات اختصاصي امراض الكلى

عالجت تضخم البوستات بأقراص للاومنيك ومن المضاعفات حدث عندى ارتجاع السائل
المنوى هل يوجد علاج لهذه الاثارالجانبيه للاومنيك

اخي الكريم سبب القذف الراجع من دواء الاومنيك يمكنك تبديله بال xatral 10 mg او
بال cardular 4 mg مساءً حبة يومياً مساءً مع التوفيق

نزول سائل لزج بعد التبول مباشرة وهذا حصل لى قبل يومين قى المساء وحصل ايضا
اليوم 11/5 بعد التبول

لونه وكميته وهل هناك اعراض بوليه اخرى

