السلام عليكم: عندي الام بأسفل الظهر حيث يمتد الالم من الالية اليسرى و ينزل الى
القدم و الاصبع الاوسط للقدم.. عند اجرائي لصورة بالسكانير تبين وجود ديسك
ارتروز.

العلاج فى حالات الديسك تعتمد على درجة الانزلاق. . . . .

لدي احد معارفي يشكو من تنميل الاطراف اريد معرفة الاسباب وسكرا لكم وزادكم الله
من فضله

غالبا شئ ضاغط على العصب ممكن يكون رئيسي وممكن يكون ثانوي ضمن مرض اعصاب
روماتيزم غدد دم تغذيه

كيف احافظ على ركبتى من التهابات الركبة مع انتشار هذه المشكلة بعد سن 40 مع
العلم ان امي اصيبة بهذهى المشكلة وطلب منها تغييير بركبة اصطناعية

التهاب الركب ممكن يصيب الناس من سن سنه لتسعين انت تقصد سوفان الركبه له علاقه
بالعمر واستخدام المفصل المتكرر الثني الكثير والرضوض والوزن والعلاج الاحتياطي
هو ...

حاسس اني مش قادر اعمل مجهود واني معنديش طاقة امارس بيها التمارين الرياضية ﻻني
ﻻعب كونغ فو ايه العﻻج

مطلوب تغذيه ممتازه ومتزنه ومتنوعه ونوم في الليل كافي والابتعاد عن التوتر
واجراء فحص دم وتناول Dynamisan

السلام عليكم اعاني من انتفاخ ف الرقبه و الم ف الاذن و قد ذهبت عدت مرات الى
المستشفى و العلاج بالمضادات وتذهب الانتفاخات و ترجع مره اخرى لا اعلم ما السبب
للانتفاخات

اعمل رنين للمنطقه وفحص دم وتابع طبيب انف اذن حنجره وطبيب روماتيزم

ماسبب الشعور ببرد اسفل الظهر

مطلوب فحص سريري وتصوير وفحص دم

اذا كان وتر الكاحل عالق في الغشاء فهل يمكن ان بتبين ذلك من خلال صورة الرنين
المغناطيسي ؟ و شكراً

ممكن .وﻻكن الفحص السريري يوضح النساق بالجلد.

هل يمكن ان تشفى سيدة عمرها30سنة من هشاشة العظام وما العلاج بالاعشاب واﻻدوية

يمكن علاج هشاشة العظام فى أى عمر. .... يجب أولا معرفة السبب الذي أدى لحدوث
الهشاشة في عمر مبكر (واذا وجد مرض ما يؤدي للهشاشه لابد من علاجه ) ثم معرفة
درجة الهشاشة لتحديد...

أعاني من آلام في المفاصل مع العلم أنني طوال الدوام اجلس على كرسي في مكتبي ولا
أمارس الرياضة

مطلوب اجراء فحص اشعه ودم CBC ESR CRP RF Uric Acid ALT Creatinin ACCP

امي عندها خشونه بالركبه هل ينفعها العلاج بالابر الصينيه

لا اعتقد ...وبفضل اجراء فحص دم واعطاء العلاج اللازم CBC ESR CRP Creatinin

