طفلتي عمرها سنه وشهرين هل يجب ان تتناول بيضة يوميا او يوم بعد يوم او ما هي
مقدار البيض الذي يجب ان تتناوله اسبوعيا

بإمكانك اعطاءها البيض بشكل يومي شرط أن يكون ذلك بشكل تدريجي منذ بدايةالشهر
السابع للبدءبالصفار أولاً

طفلي عمره 10 اشهر يجلس بعض الوقت ويسقط يزحف مسافه قصيره جداا يتقلب بجميع
الإتجاهات لديه 8 اسنان عرضته ع طبيبه وقالت ان احتمال سبب تأخره الحركي هو تقدمه
بالتسنين ووصفت له كالسيوم 5 مل يوميا بدون ان تعمل له تحليل للكالسيوم فما رأيكم
وبماذا تنصحوني؟

نموه ممتاز ولا مشكله اذا كان التسنين قبل المشى او العكس.ربما فيتامين د مع
الكالسيوم مهم

عندي طفله عمرها 33يوم تعاني من عصر جسمها وخروجها فترة طويلة يله يخرج

زوري الطبيب للاطمئنان

عندي طفله عمرها ٥اشهر لم تتبرز منذ اربعة ايام مع انها لاتعاني من اي آلام في
البطن و رضاعتها طبيعيه فقط لاكني لاحظت عليها عدم الارتياح ارجو ان تفيدوني
وتشخصون الحاله والعلاج

تحتاج إلى تحاميل ملينه فقط وبدون وصفه طبيه وتأكدي أن الطفله تأخذ الكميه
الكافيه من الحليب فترة الرضاعه من 10 -15 دقيقه

رضيعة 5اشهر لديها ظاهرة غريبة تكون عادية ثم تبدا بالبكاء بشدة كبيرة ثم ينقطع
التنفس ويزرق كل جسدها وتتصلب لمدة ثم تعود الى طبيعتها اول مرة في 3اشهر
تكررت15يوم ثم عادت بعدشهرين

الكشف الطبي من الاخصائي لاستبعاد امراض القلب الخلقيه -وهناك حالات انقطاع النفس
ينتج عنها مثل تلك الصوره - لا بد من الكشف الطبي

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته... بنتى عمرها سنة وظهرت عندها بقعة دم حمرا تحت
عنيها الشمال بعد الولادة بعشر أيام وبعدين رحت مركز العيون وكانوا بيعملولها حقن
كل 14 يوم

من الصعوبة ابداء الرأي بدون مشاهدة البقعة؟ الم تسألي الطبيب ماذا كان التشخيص؟
ورم وعائي وحمي ؟ نزف تحت الملتحمة ؟ على الاقل قولي لنا ماذا كان تشخيص الطبيب؟

عفوا حضرت الطبيب لدي ابنتي عمرها ٨سنوات اسفل قدميها لونهم برتقالي وظاهر جدا
اللون مالسبب

الافضل الفحص العياني من قبل الطبيب لكن يمكن عمل تحليل بيلروبين الدم للتاكد من
عدم ارتفاعه .

ابني عمره شهر ولديه التصاق اللسان ولقد اجرا له الدكتور جراحه قبل يومين لكن بعد
هذا اصبحت الرضاعه جدا صعبه عليه واصبح يبكي كثيرا اثناء الرضاعه ولا يرضع نفس
الكميه فما السبب

كما قلنا سابقاً مراراً وتكراراً..لايجوز عمل هذه العملية للرضع!التصاق اللسان
الان لايعالج إلا في حالات معينة تظهر آثارها فيما بعد؟ راجعي الطبيب الذي
أجرى...

ابني عمره 3 سنوات حرارتو ترتفع تصل الى 39 وبعد قليل تنخفض ويوجد وجع باالبطن

أهلا بحضرتك ....... لابد من فحصه بواسطة أخصائي الأطفال لتشخيص الحالة ثم وصف
العلاج المناسب .. و لكن بصورة عاجلة يمكنك عمل كمادات أو حمام للطفل مع إعطائه
خافض حرارة مناسب...

طفلة 4 شهور كثيرة الحركة وهى نائمة ليلا وترفع يديها ورجليها وتحرك راسها شمال
ويمين على الرغم من تغير الحفاضة واعطائها دواء المغص فما سبب ذلك ؟

ربما يكون هنالك مشكله فى الاذن او حاولى ان تنوميها على بطنها حتى تتخلص من
الانتفاخ لانه فى الكثير من الحالات يكون هو السبب.

