ماهو سبب الوفاة المفاجئة للرضيع بعمر الأربعون يوم

الأسباب كثيرة.قد تكون متلازمة موت الرضيع المفاجئ. الله يرحمه ويصبركم

ارتطم ابني عمره سنتان بمحيط الدرج حديدي وهي لكمة بسيطةواصبح مكانه ازرق في خده
وبعد شهر تحولت الى رصعة في الخد مثل الفراغ هل فيها خطورة؟

لايمكن الإجابة دون فحص الطفل.لكن غالباً لاتوجد خطورة.سلامته

طفلي احيانا يتعرق (حرارة)فهل قلة المياه هي السبب ..وهل العسل ضار ام مفيدمع
العلم عمره شهرين ونصف

العسل في هذا العمر قد يكون قاتلاً!! العرق مختلف عن الحرارة. في جميع الأحوال إن
كانت هناك حرارة مرتفعة فلابد من عرضه على اخصائي الاطفال وفوراً. سلامته

ابنتي متلازمة داون من يوين لا تبتلع الحليب عمرها 6 اشهر

سلامتها.لانستطيع المساعدة عن بعد.الأفل فحصها عند اخصائي الاطفال

طفلي عمره 6شهور كان تقرير رنين مغناطيسي للدماغ أذية دماغية قفوية يمنى هل سيعيش
حياة.طبيعية في المستقبل

طبيب الاعصاب هو الاقدر على المساعدة.سلامته

السلام عليكم طفلي يبلغ من العمر ٦ شهو وعرضته ع طبيب اطفال قال انه التهاب الشعب
الهوائيه وصرف له اقراص إيرفاست للمضع ٤ ملجم تذاب مع الحليب هل تؤثر ع طفلي

إن كنت لاتثق برأي الطبيب الذي ذهبت إليه،فلماذا عرضت ابنك عليه؟ ثم لو افترضنا
ان هناك تأثيراً،هل ستمتنع عن إعطاء ابنك الدواء حتى لو كان ضرورياً؟ ألف سلامه
عليه...

ابنتي تبلغ من العمر ٧سنوات ولديها التهاب في الحلق كم الكميه الواجب اخذها من
نيروفين ومن فيفادول مع العلم انها تاخذهم بالتناوب؟؟؟...

10 ملجم لكل كيلو من وزن الطفلة (لأي من الدوائين) لكل جرعة- وتعطى كحد اقصى 4
مرات في اليوم-عند اللزوم. سلامتها

هل يأثر خلط شراب البوتالين مع الحليب للاطفال الجرعة؟

لا يجب خلطه --يقل امتصاص الجرعه وبالتالي اثرها--في حالات الربو الافضل التبخيره

ابنتي عمرها عام واربعة تشهر بدات تقول نصف كلمة ويت واضحة جدا هل هدا عدي

ممكن عادي ومممكن لأ.إن كنتي قلقة فالأفضل عرض الطفلة على اخصائي الاطفال
لفحصها.سلامتها

هل هناك علاقة بين الرضاعة الصناعية والسمنة وداء السكري لدى الاطفال؟

نعم--ولكن السكري قد يكون اعتلال البنكرياس جينيا او نتيجة التهابه او اعتلال
الكبد---الخ ويساعد الحليب الصناعي والاغذيه على ذلك

