انا طولى 173 سم ووزنى 82 كيلو جراموانا كل جزء من جسمى رفيع فى ما عدا منطقة
الوسط والبطن والسؤال كالتالى اين الوزن الزائد وما هى اسبابة وما طريقة علاجة؟
وشكرا

ممارسة الرياضة مع غذاء متوازن هو الحل الامثل

هل أورام المعده وراثيه؟ حيث أن والدتي توفت إلى رحمة الله تعالى بعد اصابتها
بورم خبيث بالمعده

نعم للوراثة دور في الإصابة بأورام المعدة الخبيثة.

لذي مغص بسيط في المتانه او اعلي منها بقليل لكن عند خروج الريح مني يشتد المغص
ويألم بشده ماسبب هذا الشي.

يجب التأكد من منطقة المغص وتحديدها بدقه مع الطبيب المعالج لتحديد السبب والمكان
ونوع المغص ولكن من الشكل العام نستطيع القول بأنه مغص مرتبط بالقولون IBS ان شاء
الله...

استعمل علاج نتروكلسرين2.6 قرص واحد يوميا هل يؤدي الى حدوث امساك .وعناك ادويه
اخرى معه لعلاج انسداد جزئي في الشريان التاجي.وما هي المده المقررة لاستخدام هذا
الدواء.شكرا لكم

ليس بالضرورة ---اما انسداد الشرايين التاجية فيحتاج الى دواء مستمر

عزباء32ارتفاع السكر اتناء النوم 1،43 بعد 3ساعات اكل ارتفاع نبضات القلب ثم
مستوي طبيعي وبعد الاكل 1،90 هل انا مريضة سكري مع انني كتيرة التبول وايضاعند
التعب يهبط0،70 اجبوني شكر

يبدو أنك تعانين فعلا من السكري في بدايته، عليك استشارة أخصائي أمراض باطنية
للفحص السريري وعمل الفحوصات الطبية اللازمة للتأكد من التشخيص ومن ثم المعالجة.

اعاني من حالة غرييه عند انزعاج او تضايق من شي اشعر بنقص اوكسجين وتسرع بدقات
القلب وتشنج في اطرافي ورجفة ومن ثم افقد وعي لمدة من الزمن واذهب الى المستشفى
بحاجة اوكسجين

هذا اعراض مشابهة لمرض الصرع ويجب عمل رسم للمخ واستشارة طبيب مخ واعصاب

انني اعاني من ضيق التنفس هل هو القولون ام الاكتاب والقلق ونفسيتي ومزاجي متقلب
ربما وضعيتي الاجتماعية الغير مستقرة..انني رياضي ولا اريد تناول الادوية
الكميائية.اريج وصفة و شكر

اعتقد ان عندك اكتئاب و توتر عصبى و لن ترتاح الا اذا اخذت دواء للاكتئاب

كنت أخذ حبوب للغدةl. Levothvroxine5. وتركتها بدون استشارة الطبيب ومنذ ثلاثة
ايام أصبحت اشعر بثقل في تنفسي او مايسمى شورت بريث short breath. فهل هذا بسبب
تركي الحبوب وهل صح

لابد من عمل تحليل tsh فورا و من ثم بدا العلاج...ومراسلتنا لبدا العلاج اللازم

سلام عليكم والدي قام بعمل تحاليل الدم و مسبة ال alanine aminotransferase 63
والطبيعي 60 هل هذا خطر وما سبب ارتفاعه ؟

الطبيعي عادة اقل بعض الشيء اي حوالي 40. اما عن الخطورة فيعتمد على السبب. فهذا
الفحص قد يدل على امراض متعددة في المبد.. يجب تكنلة الفحص للتوصل الى السبب
بعدها يمكن...

هل يوجد علاج لالتهاب الكبدb

نعم يوجد علاج تجده عند الطبيب المختص.

