اعاني اعزكم الله من خروج البلغم باستمرار لدرجه الغثيان والاستفراغ احيانآ
والوضع من سنين مع ازدياد مستمر

يجب استشارة امراض صدرية.

أحس بحرقان ف المعده والقناه الهضمية كلها بعد تناول اى وجبه ويوجد ف البلغم دم
,, فما تشخيص هذه الأعراض

ان شعور بالحرقان في المعدة و كما تقولين القناة الهضمية هو نتيجة للارتجاع من
المعدة باتجاه المريء و لها أسباب عديدة و يفضل اجراء تنظير للمعدة . اذا كان في
البلغم دم...

قبل ايام تناولت وجبة دسمة و بدأت أهاني من ارتجاع المريء والحموضه مع الام
المعدة فختفت هذه الآلام لاكن اعاني من اعراض كتمة وضيق تنفس واحس باني الهواء
جاف هل هذا ربو ام حساسيه

توقف عن الاكل الدسم وراجع اخصائي صدريه وباطنيه

هل نزول الدم وخروج لحمه صغيره بعد الامساك عارض مؤقت ام انه دليل وجود بواسير
داخليه

احتمال وجود بواسير لذا من الضروري ان يتم استشارة طبيب جراح للفحص ومعرفة
التشخيص الصحيح وعلى اساس ذلك يمكن وضع العلاج المناسب

يعنى من الصفراءكبديه من 5اشهرعملت اشعة وتحاليل تبين ان حالة الكبد جيدة وتكن
هناك فيرس سى وتلقيت ادويه كثيرة

ما هي الادوية التي استعملتها ؟؟ يُمكن للأدوية المضادة للفيروسات أن تشفي نحو
90% من المصابين بعدوى التهاب الكبد C، وأن تحدّ بالتالي من خطر الوفاة من جراء
سرطان الكبد...

ابنتي عمرها سنتان ونصف وصار ليها أسبوع ما تسوى حمام الاباستخدام التحميلات وفي
الفجر تقوم ع مغص بالمعدة

يجب الانتباه والاهتمام بطعام الطفل واعطائه كمية كافية من الخضار والفاكهة وايضا
يجب الانتباه لشرب الماء واعطائه كمية كافية يوميا يمكن ان تدلكي بنعومة بطن
الطفل...

لدي حرقة عند التغوط لااعرف سببها هل الجلوس لفترة طويلة يؤثر على ذلك لاني اجلس
طويلا على الحاسبة

انت فى الغالب تعانى من شرخ شرجى انصحك بالجلوس يوميا فى حمام ماء دافئ و بعض
الدهانات الموضعيه و تقليل فترات الجلوس

عندى شي علي المرئ مثل بيروح وبيجي شئ غير الحرقانن مفهوم وعلي المعده وبعدها زي

السؤال غي واضح ارجوا اعادة صياغة السؤال مع اعطاء شرح مفصل

لدي الم خفيف في البيكيني الأيمن والفخذ و الحوض جهة اليمين ولدي إمساك مزمن وهذا
الالم يزداد عندما لا اتبول لفترة طويله وانا لست متزوجة وأعاني من القولون. لا
يود الم بالبطن?

يجب زيارة طبيب امراض المسالك البولية . هو سوف يجري تصوير صوتي للحوض و فحص
البول . إن هذه الاعراض تتناسب مع وجود حصى في المسالك البولية , و لكن الفحص
السريري و التصوير...

السلام عليكم قبل 9 شهور اجريت عملية بواسير داخلية و خارجية اعاني الان من ضغط
في عظلت الشرج وصف لي الطبيب دواء اسمة agiolax madaus مرتين في اليوم ولم يذكر
الجرعة ولا المدة

بلع ملعقة في المساء مع كمية كافية من الماء بعد العشاء او اذا كان هناك ضرورة
قبل الفطور من ناحيتي لا احبذ استعمال اي ملين والافضل استعمال الطرق الطبيعية
وهي تغيير...

