السلام عليكم ورحمة الله وبركاته سيدي الفاضل عمره الآن سنة ولكن عنده انتفاخ
بصفة مستمرة ما سبب هذا الانتفاخ من فضلك ؟؟؟ أفيدوني أفادكم الله

ماذا تعني بالانتفاخ هل هي غازات ارجو التوضيح واعطاء تفاصيل ماذا ياكل ومن ماذا
يعاني الخ

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أختي تعاني من انتفاخ غير طبيعي القدمين ماهو
السبب؟ وهل ممكن ان يكون السبب هو الكلى؟

اختي اتمنى ان لا تكونوا مقتصدين في المعلومات اذ ان موقعنا هو طبي وليس تنجيم
انتفاخ في القدم ؟ اين في القدم وهل في قدم واحدة ام في الاثنتين كم سن اختك وما
هو تاريخها...

اناعندي التهاب مسالك عملت تحاليل ومزرعةطلع فطريات وعم ينزل ماده مخاطيه من
الشرج وبطني منتفخ وبيوجعني وغثيان ومع العلم عندي ضمور بالكليةاليمنى اخدت دوا
furolin بس بتوجع شو اعمل

اذا كانت الفطريات فى الجهاز التناسلى فغلاجها سهل ممكن تستعملى دواء اسمه
fluconazole 50 mg يوميا لمدة اسبوع و هناك بعض الادويه يمكنك استعمالها. اما اذا
كانت الفطريات فى...

السلام عليكم .. عندى الم مكان فتق الحجاب الحاجز مع شرقه وكحه عند شرب مياه قبل
النوم .. وألم متكرر ناحيه الحجاب الحاجز خلف الضهر واسفل الكبد .. وزنى ٦٥ ك هل
احتاج عمليه؟

المنظار هو من يحدد ان كنت تحتاج لعمليه ام لا

السلام عليكم هل زيادة افراز الغدة الدرقية يؤدي الى خلل في الجهاز الهضمي مثل
غازات المعدة والامعاء ونزول الوزن والامساك في بعض الاحيان مع الشكر

بالعكس قد يحدث الإسهال. نزول الوزن ممكن.

عمري 38سنة من حوالي 6 اشهر عندي الم في الصدر وعملت كل التحاليل كلها سليمة الا
جرثومة المعدة وعملت اكثر من تخطيط للقلب والايكو سليم واحس اني هموت ذهبت الي
دكتور نفسية

هل ممكن تصف الالم ؟؟ وإذا كان يأتي مع المجهود او اثناء الراحة ؟؟ و هل يستمر
الالم ثواني ام دقائق ام ساعات ؟؟

انا عملت تحليلalt وطلع25 وده كده مظبوط لكنastطلع50 والمستوى الطبيعيله 0 49 هل
دي حالة مرضية ام ﻻ ارجوا الاجابة وجزاك الله خيرا

ليست حالة مرضية ومايهم ايضا هل تشكو من اعراض . الطب متكامل ولايجوز القبول
بتحليل دون فحص كامل للمريض وقصة مرضية كاملة

حامل في الاسابيع الاولي عندي الم وانتفاخ في البطن يخف عندما اقوم بي اخراج
الغازات

شعور طبيعى ولا داعى من العلاج

امارس الكيك بوكسينغ منذ شهرين اثناء ممارسة الرياضة اصابني غثيان ضيق تنفس و خدر
في اليدين.منذ يومين اثناء ممارسة الرياضة نفسها اصابني العارض نفسه ما هي
الاسباب اتمنى الرد شكرا

اذهب للطوارئ... ضربات الراس احتمال وضربات البطن كذلك

ماهيه الادويه التي تنصح لامرض الكوليرا وكيف الوقايه منه

الكوليرا ينصح له بمضاد حيوى دوكسى سيكلين والاهم من المحاليل الوريدية والعصائر
والماء والوقاية منه هى بعزل المصابين والنظافة الصحية ومنع تلوث المأكولات
والمشروبات

