انا سعيد بالارسال اما بعد انا شاب عمري ١٤ عام عندي حرقان في البول منذ فترة لا
ادري لماذا؟ارجو ان تدلوني للحل بسرعة

عليك إجراء فحص بول لأنه قد يظهر وجود : التهاب في المجاري البولية، أو وجود
خصوات ورمل في البول وكلاهما بحاجة لعلاج من اختصاصي المسالك البولية

: هل من الممكن الاستفادة من شهر رمضان في إنقاص الوزن في أسرع وقت ممكن علمآ بان
الشخص يصوم ١٤ ساعة بون تناول اي وجبه وهل يوجد جدول للاكل يساعد على إنقاص الوزن
أفيدوني مشكورين

إذا تقيدت بالصيام بروحه وهدفه الأسمى فسينزل وزنك، أما إذا صمت في النهار وأفرطت
في الليل فلا ينفعك الصيام ولا غيره . والجدول وضعه الله سبحانه، : الإقلال في
الأكل.

متى يكتمل نمو عظام الوجه عند الإنسان بعد البلوغ؟؟

ان نمو العظم بشكل طولي يكتمل عند البلوغ بين (١٨_٢٥)سنة و لكن تغير العظم يبقى
مدى الحياه .

عمدى خمول وتكسير بالجسم ورغبة شديدة بالنوم

راقب الحرارة والضغط الحرارة لمعرفة وجود بكتيريا او فيروس قد دخلوا الى جسمك
هبوط في الضغط يساعد على الخمول والرغبة في النوم

السلام عليكم , فتحه الشرج توسعت لدي من اول مره بسبب زوجي واعاني حاليا من
الامساك وحكه ابي علاج

اكثري من شرب الماء والخضار والفواكه..ويمكن استعمال تحاميل شرجيه اذا كان هناك
الم عند الخروج..PROCTOHEAL SUPP ..مرتين يوميا ..وذكريه بحرمة الموضوع.

السلام عليكم هل يوجد علاج الشعر الخفيف انا شعري كان جدلا كثيف واصبح جدا خيف
ومابيطول وهو جاف رغم استخدامي عدة وصفات؟ماهو الحل ارجوا المساعده؟

راجعي طبيب جلديه كما ان المينوكسيديل 2% مفيد لتكثيف الشعر

اذا كان الوزن 90 كيلو والطول 167 والعمر 19 سنة فهل هذا الوزن مناسب ولا لا
واذاكان غير مناسب فما هو النظام الغذائي المناسب لتقليل الوزن ؟؟؟

الوزن المثالي لك هو 163كغموأفضل طريقة لتخسيس الوزن هو الحمية الغذائية واليك
هذه الوصفة من الطب البديل وهي :ميرمية +بابونج + اكليل الجبل الحصالبان) توضع
ماعقتين من كل...

عندما اعمل اي مجهود احس باني دايخ ودماغي منمله قليلا واحس اني لا افهم شي
ساعدوني

ينصح لك عمل تحليل مخبري لمعرفة قوة الدم ومستوى الفيتامينات . هبوط الضغط يؤدي
لهذا الشعور . عليك مراجعة اخصائي قلب وعمل فحص جهد

هل استعمال المكملات الغذائية (zinc-L-arginine - وL-Iysine) له اضرار جانبية ؟
خصوصا اذا لم يكن الجسم يعاني من نقص من هذه المكملات ......وكم يجب ان يكون عيار
الكبسولات ؟ وشكرا لكم .

اكيد له اضرار استبدله باللحوم

انا احب شرب الماء ولايمكن ان ابقى بدون شرب ماء ولو دقيقة فهل يمكن ان يضرني شرب
الماء

يعني كم لتر بتشرب في اليوم معدل شرب الماء يجب ان يكون 30% من وزنك

