سرطان القولون من الناحية الفسيولوجية

هو سرطان مصدره من خﻻيا القولون وله مراحل ولكل عﻻج

ورم قاسي في الصدر الجهة العلوية ما بين الثديين .انثى .العمر 25سنة القصةمن خمس
شهور غير مصحوب باي اعرض سوا الم اثناء الاستلقاء او التنفس العميق واثناء الضغط
المباشر على مكان

لا بد من مراجعة أخصائي الجراحة العامة لإجراء الفحص السريري والفحوصات والصور
الشعاعية اللازمة. ومن ثم عمل خزعة أو استئصال لمعرفة طبيعة الكتلة

هناك سرطان على الكبد والرئه هل يوجد علاج

لابد من تقييم كل حالة على حدة لتقييم العلاج الافضل لها سواء جراحيا او كيماوى
او اشعاعى

امي تعاني من سرطان المايلوما و في اخر الايام شعرت بالم في ضرسها و الاطباء
قاموا لها بحصة من العلاج الكميائي هل يمكن ان يكون السرطان قد انتشر في ضرسها ؟

من الممكن إنتشاره في عظام الفك.

هل يمكن تحول الورم العادي تحت الابط الى ورم سرطاني خطير من دون العلاج لبنت 20
سنة

حسب نوع الورم، لذلك فمن الأفضل استئصاله في وقت مناسب.

هل من الممكن ان يصاب الشخص بسرطان الدم عن طريق ابره بالخطأ؟!

لا، لايمكن ذلك

انا اعاني بألم شديد في حلمة الصدر الايسر مع وجود انتفاخ؟؟فماذا يعني هذا؟

لا يوجد مشكله اذا كان هناك الم فغالبا هذا التهاب لكن الاورام لا يحدث معه الم
فلا يوجد قلق ناخذ العلاج المضاد الحيوي ونشوف النتيجه

زوجتي ظهر عندها ورم صغير في حدود 2 سم في الثدي الايمن و تم عمل اشعه ماموجرام
وسونار على الثدي وكانت النتيجه انه lactating adenoma مع العلم انها مرضعه وسنها
30 سنه مالحل في ذلك

إن التدليك الصحيح بعد الرضاعة وإخراج الحليب كاملاً من الثدي وإحترام قوانين
النظافة تكفي. في حال حصول إلتهابات وإرتفاع بالحرارة يجب اللجوء للطبيب لوصف
مضادات حيوية.

هل يوجد علاج لسرطان كبد عندما تصل حالة ورم الي درجة رابعة

يوجد أن كانت الحالة العامة كويسة ووظائف الكبد فى المرحلة الأولى ولكن العلاج
ليس للشفاء التام فقط للسيطرة عليه أكبر وقت ممكن

هل يعالج الورم الدبقي 2 بواسطة جاما نايف او السايبر نايف؟

ما هو الورم الدبقى هل لديكم تقارير بالورم اخى الفاضل

