#  ستوكاينيز بالة

ستربتوكيناز من الأدوية الحالة للتخثر ، يقوم بذلك عن طريق الإرتباط بالفيبرين و
تحويل البلازمينوجين لبلازمين الذي يساعد على تحليل جلطات الدم غير المرغوب فيه .
يستخدم ستربتوكيناز تحليل الجلطات الدموية التي تتشكل في الأوعية الدموية.
ويستخدم مباشرة بعد حدوث اعراض نوبة قلبية لتحسين فرص البقاء للمريض. ويمكن أيضا
ستربتوكيناز ان يستخدم لعلاج الجلطات الدموية في الرئتين (انسداد رئوي) وفي
الساقين (بتجلط وريدي عميق). كما يستخدم ستربتوكيناز حل جلطات الدم في أنابيب
القسطرة التي يتم إدراجها في الأوعية الدموية.

