هل يوجد اخطار بالعلاج الجراحي بقطع غدة العرق او قطع العصب مؤدي الي كثرة العرق؟

ليس هناك اخطار مهمة , و الفوائد اكثر بكثير من المضار , قطع العصب السمبثاوي هي
الطريقة الامثل لعلاج فرط تعرق الابطين واليدين بنفس الوقت , تجريف الغدد العرقية
عادة...

أختي لديها كيس داخل المخ هل يمكنها إجراء عملية دون أن تعاني من قصور في إحدي
الوظائف بعدها؟ وشكرا

يمكن إجراء العملية، والنتيجة تعتمد على مكان الكيس وحجمه ومدته ومدى تأثيره حتى
الآن، راجعي اختصاصي جراحة الأعصاب.

لدي شي خارج دبري و بعد عنه قليلا صغير جدا عندما يكون دبري في حالة اني اريد ان
اخرج البراز تنتفخ و اذا رجعت لوضعي الطبيعي ترجع مرة اخرى و هذا لا احس فيها و
لم تؤذيني ابدا لكن انا الحمدلله ليس لدي امساك ولا شيء هل هذا بواسير لاني خائف
جدا

إذا كنت تقول أنه خارج الدبر ، فربما يكون شيء آخر!!! راجع اختصاصي جراحة عامة
للفحص السريري والتشخيص الدقيق.

كم جلسة كي تبريد تحتاج التواليل التانسلية كي تشفى تمام

يوجه السؤال لاختصاصي جلدية.

السلام عليكم ورحمه الله انا ولدت منذ قرابه شهرين واصابني البواسير واعطتني
الدكتوره مرهم بركتوجليفينول لكني لم اتعافى من البواسير فهل اجد نصيحة والعلاج
للتخلص من هذه المعاناة

علاج البواسير ليس بالدواء ولابالمراهم. راجع اسئلة مشابهة.

انا فتاه ابلغ من العمر 20 سنه عملت عملية شرخ مزمن منذ شهر ونصف ولكن لا اشعر
بتحسن والم شديد عند عمليه الاخراج مع العلم مستمره على الملين ولكن الالم مثل
ماهو فماذاافعل ارجوالرد

اعتقد بأنك لم تستفيدين من الجراحة لأن التحسن بعد عملية الشق الشرجي المزمن
والتي هي قطع للعضلة المعصرة الباطنة بالغالب فوري وإن لم يحصل اذا.. كمية القطع
غير كافية...

يظهر لي ورم صغير في منطقة الابط الايسر مع الم ماتشخيص هذا العرض

أختي , لا بد من ان يفحص هذه الكتلة طبيب جراحة لانه قد يكون عقدة لمفاوية او
كتلة دهنية أو خراج مثلا فلابد ان تسمعي شكايتك لطبيبك اولا ومن ثم تجيبي على بعض
الاسئلة التي...

عمره20تعرض لحادث سياره بعد الاشعه وجدو نزيف داخلي اقل من اربعه يمين الراس لاكن
خارج الدماغ ولايحس باي اعراض وكتب الدكتور خروج قال اموره طيبه وعطاه موعد هل
النزيف يتلاشى او لا

يحول السؤال لاختصاصي جراحة عصبية.

عملت منظار كولون ومعده وطلع التهاب بالاثني عشر والتهاب الكولون وفتق في الحجاب
الحاجز عندي ١٦ سنه ده علاجه ايه واعمل ايه انا مرعوب

علك توافينا بنتيجة المنظار والتشريح المرضي.

السلام عليكم عندي فتحة بجانب فتحة الشرج لا تنزف دما ولا اي شئ لا يوجد الالم
اثناء التغوط .اتحكم في البراز والغازات كما توجد حبة صغيرة جدا جدا في عضلة
الشرج هل هي شرخ ام ناسور

ممكن ان تكون شرخ او ناسور. لا يمكن التأكد بدون فحص. يجب مراجعة الجراح

