زوجي يعاني من بروز في السره هل يؤثرعليه

بروز السرة يعني وجود فتق سري، والأفضل إجراء عملية جراحية وتسكير الفتق، راجعي
اختصاصي جراحة عامة.

هل اعاني من قولون عصبي ام هضمي لم تنفعني اددوية الحموضه اعاني من حرقه اعلى
المعده عند الزعل واشعر بغثيان طوال الوقت والاحظ زيادة التبرز في تلك الفتره
واذا تناولت الطعام اشعر بالغثيان ايضا؟

يجب فحص الجرثومة الحلزونية ( الهيليكوباكتر بيلوري )

عملت انزيمات كبد في معمل البرج النتيجة ALT 13 AST 17 هل يوجد خطر

هذه تحاليل طبيعية ولا خوف

والدتي كانت تشكو من الم في الجنب الايمن مع الم في اسفل البطن في الجهه اليمنى
والم في السفل الظهر من اربعة ايام واستخدمة مسكنات وكمادة دافئه وقد توقف الالم
هل تحتاج مرجعة طبيب

ان تكرر الالم الافضل مراجعة طبيب

عندي قولون وجرثومه حلزونيه اتاني الم في اعلى صدري من الجهه اليسرى والم في كتفي
خفيف وحرقان في معدتي بعد اكلي اكل حار ، فهل هذا الالم طبيعي مع القولون؟

من الممكن ان تكون من اعراض تهيج القولون ..ولكن من المفضل نفي الاسباب القلبيه
اولا عليك بمراجعه اختصاص باطني وذلك لعمل رسم للقلب وايضا يجب الابتعاد عن
الاطعمه الحاره...

السلام عليكم اريد اعراض الزايده الشاملة مع الشكر

الأم البطن تبدأ بالاعلا ثم اسفل البطن ال يمين مع حما و غثيان و قي و حرارة

السلام عليكم معدل قلبي ٨٥ ضربة في الدقيقة وانا على السرير و عند قيام ومشي
لامتار تزداد دقات قلبي مع العلم عندي ١٤ عن اجراء عملية عن الفتاق تحت تخدير كلي
افدوني وجزاكم الله خير

ماعندك لا يشكل اى خطوره ولا داعى للقلق

اعاني منذ شهر تقريبا من الم بفم المعدة الامعاء اسفل القفص الصدري وصف لي
الدكتور في اول زيارة حبوب TAKEPRON وعلاج اخر وفي الزيارة الثانية علاج دومبي
وتاكيبرون ولكنه يعود

قد يلزم اجراء تنظير اذا لم تكن الاستجابة للعلاجات المذكورة على مايرام .

اعاني منذ اسبوع من عدم القدره علي التبرز بشكل كامل وخروج البراز علي شكل اسهال
مع الم في البطن وشغور بالشبع لفتره طويله وبالتالي قل معدل اكلي. وشعرت بالضيق
والتعب

هذه الاعراض كلها تحتاج لفحص طبيب

تشنج دائم في المعدة يلف على ظهري ويسبب لي تشنج في كامل ظهري وضيق في النفس جربت
كتير ادوية لم تنفع . ما السبب و العلاج ؟

هنا يجب اجراء بعض الفحوصات للتوصل الى السبب.. قد تكون المشكلة في المعدة كوجود
التهابات او قرحات و قد تكون في البنكرياس او المرارة.. انصح بالتوجه الى الطبيب
و اجراء...

