متى افضل وقت لااكل الفواكه

ينصح بتناول الفواكه كوجبات خفيفة بين الوجبات الرئيسية، ويفضل أن لا يتم تناولها
مباشرة قبل أو بعد الأكل ، لكن يفضل مرور ساعة على الأقل.

انا طولي 160ووزني 72 عايزه اعرف ايه الوزن المثالي ليا وايه الاغذيه الي بتساعد
على التخسيس ؟

عزيزتي الوزن المثالي مابين 55 و 60 كيلوجرام ويفضل اتباع حمية متوازنة 1200 سعر
حراري وشكرا

هل جميع انواع الرز من النشويات وحتى الاسمر؟

طبعا كلها نشويات

أنا شاب لدي كرش كبير و أجريت فحوصات طبية للغدد و الهرمون و السكري ولا يوجد شيئ
و جربت وسائل تنحيف عديدة و لم تنجح ما هي الطريقة المثلى للتخفيف من الكرش و
الحصول على بطن مسطح؟

اتباع نظام غذائي صحي مع التمارين الرياضية المحددة لتلك المنطقه

السلام عليكم دكتوره طلبتي معرفت طولي وزني لكي تساعديني ع زيادة وزني انا طولي
160 و وزني 45 .... مع الشكر

عليك السلام انصحك بتناول 5وجبات صغيرة متعدده وشرب كميه كافية من الماء وتناولي
السلطة والفواكه مثل المانجو والموز باللبن ويمكنك تناول القشطة والمربي
والعسل...

فب الرجيم يكون عندي امساك تام ما الحل لهذه المشكله واني بدأت اخاف من هذه
المشكله علمآ اني اشرب الشاي الاخضر ٣مرات يوميا

اكثري من شرب الماء والخضار والفواكه وركزي على الاغذية تحتوي على الالياف

تكتنز اادهون في منطقة البطن لدي، اما الارداف والافخاذ نحيله، ما الدي يجب فعله
لتخفيف الدهون في منطقة البطن والازناد؟

اهلا بك... عليك باتباع نظام غذائي صحي متزن يحتوي على جميع العناصر الغذائية مثل
النشويات والبروتين والفواكه والخضار عليك بزيادة المجهود الحركة وتخصيص وقت
للرياضة...

مرحبا ماهي فائدة ومضار بيكربونات الصوديوم عم اشرب منه كل يوم نصف ملعقة صغيرة
مع كاس ماء شو رأيكم وشكرا

عزيزتي لا ينصح بذلك لانها ماده تؤدي الة تأكل الغشاء المبطن مع الوقت سوف
تعانيين من الحرقه دمتي بصحه وعافيه

السلام عليكم انا شاب عمري ١٦ عاما وزني ٥٩ و طولي ١٧٢ فهل طولي ووزني طبيعيان
بالنسبة لعمري

وزنك يقع ضمن المعدل الطبيعي لطولك قد تحتاج الي زيادة عدد قليل من الوزن لضمان
عدم نزولك للنحافة

كيف ازيد من وزني علما اني ازن 47كغ وطولي1.50

وزنك ضمن المعدل الطبيعي، يفضل زيارة اخصائية تغذية لوضع نظام غذائي يتناسب مع
حالتك ونظام حياتك اليومي. لكن سأعطيكِ بعض النصائح لزيادة الوزن: *تناول عدة
وجبات في...

