هل من الممكن حصول حمل بدون الايلاج بلكامل ؟ وبدون ادخال القضيب بلكامل ؟

نعم ممكن لان دخول السائل المنوي هو المهم و حتى أن لم يدخل السائل هناك أحتمال و
لكنه ضعيف جدا

انا حللت قبل الدوره بخمسه ايام وطلع تحيل الحمل ايجابي وقبل موعد الدوره الاساسي
بيوم شفت افرازات بنيه ماتبان الا بالمسح،،هل هذا انذار اجهاض او حمل طبيعي؟!!

لأا يمك تاكيد ذلك الا بعد مرور اسبوعين على الموعد و اخذ سونار في الاسبوع
السادس للحمل لبيان بدء نبض تكوين القلب بالجنين ... ننصحك بعدم الاجهاد و التعب

تحيةطيبة انا متزوجة عمري 24 راجعت الطبيب لعدم انتضام الحيض وعلمني بوجود تكيس
المبيض وكثافة البطانة وصف لي exacyl،coloprone5 لكن احس بالم في اخر البطن هل
هذابسبب استعمال الدوء

هذا الدواء Cyclocaprone يستعمل لايقاف النزيف و لا أدري سبب وصف طبيبيتك اياه لك
... و لكن هي ادرى بحالتك

كم مره ارضع طفلي باليوم وعمره ثلاث اشهر

كلما احتاج للرضاعة .... فليس هناك شيء ثابت و لكن يقال بان المعدل أن يكون كل 3
ساعات

ما هو سبب التهاب بطانة الرحم و ما هو العلاج

أكثر الاحيان يكون الالتهاب تصاعديا أي من المهبل ألى الرحم و العلاج يعتمد على
نوع الالتهاب و لكن بشكل عام يشمل المضادات الحيوية و المضادات الفطرية العامة و
الموضعية...

انا فتاة عمري 15 سنة اعاني من الم في المهبل ويزداد الالم ا ريد معرفة سبب الالم
علمانني كنت اعاني من فطريات المهبل

لقد سألتي السؤال و أعطيتي الجواب ايضا ... عالجي فطريات المهبل و اذا بقي الالم
تحتاجين الى فحوصات

هل يؤثر نقص المناعة الذاتي على الجنين انا حامل في الشهر الثاني واخد دواء
بريدزون سؤثر على الجنين اكرمكم الله

اخذ البريدنيزولون يجب أن يكون تحت اشراف مباشر لطبيبك المختص لمعرفته بحالتك

انطتني دكتوره منشطات كلوميد وprogreationv وفيتامين eعلى شكل حبوب ونسيت متى
اخذهم وانه اليوم الثاني من الدوره ساعدوني ارجوكم

الكلوميد يبدأ من اليوم الثاني للدورة حبة صباحا و حبة مساء ... أما فيتامي E
فليس هناك مشكلة في اي يوم تبدأين و يؤخذ مرة يوميا

انطتني دكتوره منشطات كلوميد وprogreationv وفيتامين eعلى شكل حبوب بس نسيت امتى
اخذهم واليوم الثاني الي من الدوره رجا ساعدوني

تمت الاجابة

متزوجه ولم تاتي الدوره لمده ٣٥يوم مع العلم اول شهر زواج تاتي يوم ٢٠والثاني
يوم٢٦/٤ومن هذا التاريخ لم تاتي ولكن يوم ٢٠/٥الحالي شعرت بمغص شديد وتوقعت
نزولها ولكن لم تاتي للان

تاكدي من وجود الحمل ام لا

