افضل طرق علاج لالتهابات عصب الحوض عند الرجال

يجب البحث عن السبب قبل العلاج

سلام , أنا عمري 18 سنة و جسدي نحيف على العلم أن وزني 55 كيلو و طولي 175 صم ,
هل ممكن أخذ فيتامينات ليسوية الهرمونات في جسدي و منها يكون جسدي أحسن !?

عليك ممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل
الملكات، وهذه لائحة بالأطعمة التى تساعد : الثوم، البصل، القمح، الموز،الزنجبيل،
حبة...

السلام عليكم انا شاب عمري ٢٦ سنة بعدما امارس العادة السرية مباشرة اجوع كثيرا
علما اني كنت قبل الممارسة غير جائع فقط بمجرد ممارستها يحدث لي الجوع فهل هذا
طبيعي

نعم، هذه الظاهرة طبيعية. عند الوصول الى النشوة و القذف يتم افراز هورمونات
الاندورفين و الدوبامين التي تسبب استرخاء و احساس بالجوع عند البعض

هل صحيح الجسم لا ينتج هرمون التيستيسيرون الا في الليل و وشكرا

كلا، انما النوم الهنيء يحفز إنتاج التستستيرون

مرحبا انا شاب عمري 16 سنه ولدي مشاكل طبيه هي الوزن انني نحيف جدا وزني يتراوح
بين ال50 وال55 كيلو غرام والمشكله الاخرى انني لم ابلغ بعد فهل هناك علاقه بين
المشكلتين ام ماذا

لا علاقةو بين المشكلتين، وينصح بمراجعة اختصاصي مسالك بولية وعمل فحص للعرمونات
للتأكد من صحتك الجنسية.

ما هو الوقت اللازم لنضوج الحيوانات المنويه بالخصيتين لتكون قادره على تخصيب
البويضة بمشيئة الله عز وجل وما عدد مرات الجماع التى تنصح بها لحدوث حمل بإذن
الله تعالى؟

الوقت اللازم للنطفة من بداية تكوينها في النسيج المولد الی وصولها مرحلة النضوج
والقدرة علی التخصيب هو 60 يوما.. لايوجد عدد معين للجماع لكي يخدث الحمل غير انه
وجد علميا...

س ع.انا اعاني من التهاب بروستاتا بكتيريا صديد مند شهر 3.من قبل رمضان ماخديتش
علاج انا الان لأشعر بألم .الألم يأتي عند النشوه.ولم ادهب للطبيب مشغول.هل يؤتر
التهاب من دون الم؟!

لا بد من عمل تشخيص دقيق وعلاج الالتهاب إذا وجد، راجع اختصاصي مسالك بولية
للتشخيص الدقيق.

لون المني ابيض لماذا هل يؤسر على انجاب الاولاد

كلا!! لا يؤثر على الإنجاب، والغالب أن اللن طبيعي، لأنه يتأثر بالمأكولات التي
تتناولها!!

زوجتي تشتكي من صلابة القضيب ربما بسبب عادات خاطئه في ايام المراهقة هل يوجد
مرطب فعال

في الصيدليات يوجد مرطبات مائية!

انا متزوج ومريض سكر وباخد انسولين ولابد من اخذ كمجرة حبه على الاقل قبل
المعاشرة الجنسية فهل ذلك يكون له اثار جابية وهل اقدر ارجع تانى طبيعى بدون
منشطات جنسية ؟ شكرا

يمكن بتحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول
المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من
الضعف...

