اعاني من اسمرار شديد بين الفخدين واستخدمت كريم فيداوت بانتظام لمده وبعد ذلك
كنت غير منتظمه ولكن لم اجد اي تحسن برغم ان الجميع يقول ان هذا الكريم بيفتح
خلال اسبوع وانا استخدمته اكثر من ذلك ولم اجد نتيجه وبستخدمه مره يومين فما الحل
وهل هناك بديل افضل واامن منه او كريم مساعد؟

كريم فيدآوْت جبد للتبييض وتبدأ النتائج بالظهور بعد شهر ولكن يجب الإستمرار لمدة
3شهور ، على كل هناك كريم بيوتي آند شايْن يبيض خلال أسبوع ولكن يجب الإستمرار با

هل يادكتور الغسول اليومي للوجه مضر .. بعد سنوات .. لان فيه مواد كيميائية ؟

جميع المواد الكيماوية لها بعض الفوائد في علاج الأمراض ولكن استعمالها بصفة
دائمة لا يخلو من بعض التأثيرات الجانبية.

عمري 29 اعاني من هالات سوده منذ ان كنت في مرحلة المراهقه اجريت فحوصات والحمد
لله تمام نومي منظم واتناول الشاي ليس كثيرا ولا في احد في العيله يعاني منها فما
اسبابها وعلاجها

أي تغير في أي جزء من الجسم فهو غير طبيعي ولكن ليس شرطا أن يكون خطيرا وسبب
الهالات السمراء هو ارتشاح الكريات الحمراء تحت العينين حيث يتكسر الهيموجلوبين
في الأنسجة...

لوسمحت لدي بقع او حبوب منتشرة بالركبه وبقع بنية خفيفة باليد والرقبه. ما تشخيص
هذا المرض؟ وهل هذا سرطان؟ وما سبب وجود تلك البقع؟ وهل هناك علاج لكي ازيلها؟
ارجو الرد باقرب وقت ممكن

البقع البنية :أسبابها متعددة , مثل :اعتلال الكبد ,كثرة التعرض للشمس , الحساسية
,تناول بعض الأدوية ,الإصابةبفطريات التينيا المبرقشة, والحمل . والعلاج : يمكنك
استخدام...

هل يوجد علاج اكيد؟؟ابنى عمره 13 سنة اصيب بالجديرى المائى يوم 9مايو اول يوم
امتحاناته وقد شخص الطبيب حالته بانه جديرى مستأسد فقد كان على هيئة فقاعات كبيرة
جداا فى وجهه وجميع انحاء جسمه حتى فى حنجرته ونصحنا الطبيب باخد مضاد حيوى ولوشن
باكسيد الزنك وادوية للحساسية وقد تعافى الحمد لله لكن اثار الحبوب موجودة وتركت
ندب بلون غامق عن وجهه وهو للان لا يريد الخروج من المنزل ومواجهة الاخرين بسبب
شكله فهل من مساعدة ؟جزاكم الله خيراا

هذه الآثار بسبب عدم إهتمامكم رعايته لأنه كان يهرش الحبوب. يمكنك استخدام كريم
Inlightex أو Blending Bleaching skin أو Unitone 4 Urbutine

عنري ١٤ سنه لدي بقع شبه رمادية على قضيبي و كيس الصفن منذ فترة طويله وعي
لاتؤلمني عند لمسها او عدم لمسها و فقط عندما احكها تؤلمني قليلا واعتقد انها هذه
البقع من الجلد حساسة اكثر من الجلد السليم هل هذه فطريات ام بكتيريا ام مشكلة
اعصاب او مشكلة حساسية

يجب عرض الموضوع على طبيب جلد للفحص والتشخيص ومعرفة سبب هذه البقع وما اذا كانت
فطريات وذلك لاعطاء العلاج المناسب حسب التشخيص

لدي مشاكل في بشرتي الدهنية..كثرة الحبوب الناعمة البيضاء والحمراء التي تترك
اثار وحفر..ماهو العلاج المناسب..اتناول كميات قليلة من الطعام المقلي ولااحب
الحلويات..عيد سعيد

في البداية عليك الإمتناع عن تناول البيض والسمك والموز والشوكلاته والحلويات
والمكسرات. ثانيا عليك استخدام كريم يعيد بشرتك الدهنية الى طبيهتها العادية
فيكسب بشرتك...

مـن فضلكم يا خبراء التجميل ما هو افضل علاج لدهون الانف ـ والشرائب السوداء
فـِ❣ـيْ الوجه . ولكم مني جزيل الشكر وجزاكم الله خير

اولا عليك التخلص من الرؤوس السوداء فمشكلتك الحقيقية هي أن بشرة وجهك دهنية و
حتى تتخلصي من حب الشباب، هنالك كريم يستخدم لإرجاع وجهك إلى حالتك الطبيعية
بعيدا عن...

اعاني من حكة في الساقين خصوصا في منابت الشعر وبعد ذالك ضهرت دمامل عللى القضيب
و المؤخرة

اعمل زراعة لصديد الدمل وبعدها نساعدك

هل من الضروري استعمال واقي الشمس للوجه كل ساعتين حتى وإن لم اتعرض للشمس
مباشرة؟

لا طبعا. يوضع كل ساعتين إذا كان التعرض لأشعة الشمس مستمر.

