هل تتحول اكياس التي تحتوي على ماء صافي بالغدة الدرقية الي خبيثة علما و ان
الغدة منتفخة بسبب هذه الاكياس و التي لا يتجاوز حجمها 1صمالعمر 17 س

لا. الاكياس لا تتحول الى ورم خبيث اذا كانت حميدة

عندي تكتل في الثدي الايمن حجمه ثابت واحيانا يقل او يزداد منذ 5 اشهر او اكثر ،
يكون عميق وليس ملتصق بالجلد ، بعد الضغط عليه يبدا عندي الم خفيف في الثدي هل هو
سرطان؟ والعمر 19

لا؛من النادر جدا جدا أن تصاب امراه بسرطان الثدي في هذه السن الصغيره أنصحك بعمل
اشعه سونار علي الثدي

السلام عليكم قبل 3او4اشهر ظهرت لي حبة صغيرة في الثدي الأيمن من تحت المنطقة
البنية في ثديي ظننت انها ستزول مع الوقت للكن بقيت و هذا مازاد تخوفي

في الغالب تكون شيء بسيط. ولكن لا يمكن التأكد بدون فحص الطبيب

انا بنت عمري١٧ لي تقريبا ٣ اسابيع اتالم منطقه الصدر الايسر وتو اكتشف اليوم زي
الكتله اعلى الصدر الايسر قاسيه وماتتحرك زي العظم ومولمة ومقدر انام ع الجنب
الايسر اتالم . ما السبب ؟

في الغالب هذه كتلة ليفية. لا داعي للقلق. ممكن اخذ مسكنات لها. راجعي مقالتي حول
الام الثدي وكتل الثدي

امي عمرها63عام ومصابة بسرطان البوق والان وبعد3جرعة نزل عدد الصفيحات هل هذا
طبيعي ومالحل

لا ادري ان كنت تقصد بسرطان البوق سرطان الفم او شيء اخر... ولكن بشكل عام فان
العلاج الكيماوي مثلما يدمر خلايا السرطان سريعه الانقسام بطبعها فانه يدمر ايضا
بعض الخلايا...

مريض أنهى 3 حصص من العلاج الكيماوي وبعد انهاء الحصة 3 أجرى الفحص بالرنين (
scanner) مباشرة بعد 4 أيام سؤال : هل لها تأثير على صحته ومدى فعاليتها ؟ شكرا

لم تذكر المريض يعاني من اي نوع من الاورام... عامة اشعه الرنين هي ضمن الفحوصات
التي نجريها بعد عدد معين من جرعات الكيماوي لمتابعه مدي استجابة المرض للفحص...
هو مجرد فحص...

امي 70سن اصيبت اﻻن بسرطان المعدة نوع ادينو كارسنوما هاهو افضل علاج لها اﻻن ؟

العلاج الجراحي هو أفضل الحلول لاورام المعده و لكن يتم دائما اضافه علاج كيماوي
و اشعاعي الجراحه لتجنب ارتداد الورم

انا ذكر واملك ورم في الثدي لحد الان واصبح عمري 15 سنه ولكنه يخف الالم واصبح
احسن من الماضي كنت اعلم انته في فتره البلوغ يصبح تورم لكن الان اصبح عمري فوق
15 سنه ولم يزال التورم

هذه المشكلة تسمى التثدي. وفي كثير من الأحيان تبقى كما هي بعد تكونها. اذا كانت
مزعجة لك فيمكن استئصال الغدة جراحيا

السلام عليكم انا عمري ٢٣ اجريت عملية تثدي بعد الفحوصات .وبعد فترة عادت نفس
المشكلة لكن في الثدي الايمن فقط حيث اشعر بكتلة في الثدي الايمن بحجم الحلمة
تقريباً. ممكن السبب...

عمليات التثدي يتم اجراؤها بعد استثناء الاسباب الاخري التي يمكن علاجها بدون
جراحه ... كبعض الخلل ف الهرمونات او استخدام بعض الادوية التي تسبب التثدي. عوده
المشكلة في...

هل يمكن ان يحدد الطبيب الفترة التي يعيشها المريض بسرطان منتشر ونسبة
الهمقلوبين٨٪كيف يمكن تعديلها

سؤالك اشبه ب مثلا : هل يمكن ان تدوم سيارة بها خلل في الموتور ل خمس سنوات ؟ انت
لم تحدد نوع السيارة او نوع الخلل. الاجابات في مجال الاورام تحتاج الي معلومات
كاملة و...

