السلام عليكم.. أنا عندي بلغم مزعج جدا ..أقدر أستعمل دواء أميدرامين وأنا ما
عندي كحة بس بلغم؟؟

استعمل دواء مذيب للبلغم Bromehxine

انااعاني'من حكة'الانف من الداخل

ربما حساسية او اكزيما

انا عملت عملية لوزات وبعد لعملية مارجعت لبنج .هل هدا شي عادي ؟؟؟

؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ غير واضح السؤال

سلام انا طبلتي مثقوبة من انا صغيرة و انا في هذاك الوقت ضروف ما سمحتلي أسوي
العملية و هلا عمري ٢٠ سنة أعاني من فقدان السمع هل كيف اسوي العملية هلا تنجح و
ارجع أسمع عادي أم لا

عملية ترقيع غشاء الطبل ليس الهدف منها تحسين السمع بل وقاية الاذن من الالتهاب
وتعرض الاذن للماء

ابنتي من شهر ماي 2017 فقدت السمع تقول الا ما تتذكره قمت بالاشعة كل اجزاء الاذن
سليمة طلب مني زرع لم ترتفع حرارة لا وراثة لا حاذث اين المشكل

يفضل اجراء تخطيط جذع دماغ وربما تحتاج لزراعة قوقعة

هل ينفع اخذ بروفين بدل البنادول لتخفيف أعراض الافلونزا وما الأفضل

نعم كلاهما جيد اذا ما عندك مشاكل بالمعدة يفضل النادول

السلام عليكم دكتور انا سيدة اعانى من كسر فى غظروف الانف حيث تعرضت لحادث ولم
انتبها وقتها عليه وبعدها اصبت بحساسية عالجتها فى البداية وكانت النتيجة وبعدها
تركت العلاج وعاودتنى

كسر الانف بعد اسبوعين يشفى تلقائياً

استشارة عينية..كنت مصابة باحتقان حلق وفي اخر يوم منه وكنت قد شفيت بدأت عيني
بالاحمرار وثاني يوم ايضا بقيت حمراء اما ثالث يوم بدأت تحرقني وتدمع قليلا
مالسبب وماعلاجها وكم تدوم .

ربما اصابة فيروسية او حساسية

اعاني من صدع لا يتوقف الا بمسكنات كل شهر مره او اكثر يرافقه وجع بجوانب انفي
عندي انحراف بالانف رغم انه لايوجد شخير او انسداد ولكن هناك التهابات متكرره
بالانف هل له علاقه ببعض

ممكن يكون عندك شقيقة او انحراف حاجز انف اًو مشكلة داخل الانف او

كل شهر تقريباً يصيبني ألم في البلاعيم ، وامتنعت من فترة طويلة جداً من شرب
المشروبات الباردة ، الأعراض تكون كحة وألم وعدم القدرة على البلع و خمول في
الجسم ، ما هو الحل ؟

ممكن يكون حساسية بلعوم

