السلام عليكم لقد اجريت الفحوصات وهذه النتيجة (HBs Ag positive) (HBs Ab
negative) (HBe Ag negative) (HBe Ab positive) (HBc Ab positive) ماذا تعني هذه
النتيجة

تعني انك مصاب بفيروس الالتاب الكبدي الوبائي بي وان الفيروس نشط ويتضاعف ويجب
البدء في العلاج بعد استشارة الطبيب المختص

السلام عليكم لدي ولدتي تعني من تضخم في القلب سبب له استسقاء وتليف الكبد ومريضة
سكر وضغط تاخد في دواء لي زكس وكونكورد وانسولين نريد نضام غدائ ولو في علاج لو
في

راجع اخضائي تغذية

السلام جدي مريض بالسكري يعاني من تقيؤ الدم بكثرة و من اخراج دم في البراز بكثرة
عند تعويضه بالدم يفقده من جديد و الفشل و ضعف التنفس و الاختناق وكثرة كريات
الدم البيضاء ما العلاج

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته جدك شفاه الله يلزمه مراجعة أخصائي أمراض
باطنية للتشخيص وقد يلزمه تنظير عاجل علوي وسفلي للقناة الهضمية ومن ثم المعالجة.

لما بنام ضربات قلبي بتزيد وبحس اني جسمي بيهتز ودماغي زي دق بيكون فيها ومبعرفش
انام

ربما يكون السبب قصور الغدة الدرقية وهناك أسباب أخرى. لابد من مراجعة أخصائي
باطني لفحصك وعمل الفحوصات الطبية اللازمة لتشخيص ما تعاني منه ومن ثم العلاج.

في مريضة اعطوها Adrenalineحقنة في الشريان والان غير قادرة على المشي ما العمل
من فضلكم الاجابة ومن الصباح نائمة غير واعية

راجع قسم الطوارئ في أقرب مستششفى.

لدى الم اثناءالجماع اسفل جانبى البطن ويستمربعدالجماع والم ف المثانة علماانى
اعانى من الام الحوض المزمنة والقولون العصبى

أعراضك عديدة وأسبابها كثيرة كذلك، لذا عليك استشارة أخصائي أمراض باطنية للفحص
السريري وعمل الفحوصات الطبية اللازمة ومن ثم المعالجة.

اشعر بغثيان وفقدان للشهية وتشنج في البطن مصحوب بنبض في المعدة

النبض الذي تحسينه هو نبض الأورطى وهو أكبر شريان في جسم الإنسان. أما الأعراض
الأخرى ربما يكون سببها متلازمة القولون العصابي أو التهاب بالعضلات وهناك أسباب
أخرى. لذا...

السلام عليكم أجريت عملية قيصرية مند خمسة أشهر، وصف لي طبيبي أقراص الحديد
لأربعة أشهر، الآن أنا أعاني من اسمرار جلدي بشكل عام للإشارة أنا أعاني من
القولون العصبي وارهاق مزمن

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته النفسية المتعبة والمرهقة والتفكير والانفعال
والتوتر والاكتئاب كل ذلك من المسببات الرئيسية للقولون العصابي وليس العكس ولا
علاقة...

اعاني من الم خفيف ف الجهة اليمنى من منطقه الحوض وانا شابه عمري 21 سنه

الأسباب عديدة منها اعتلال المسالك البولية واعتلال المبايض وأمراض الرحم
والأمعاء الغليظة والتهاب الزائدة الدودية، ولا يمكن تحديدها إلا باستشارة أخصائي
أمراض...

هل الاصابة بضيق تنفس والشعور بوجود ضيق في المعده بعد تناول الطعام والشعور بعدم
القدرة على التنفس عند القيام بالاعمال والاصابه بالامساك معظم الوقت من اعراض
سرطان الامعاء

ما ذكرته ليس من أعراض سرطان الأمعاء ما عدا الإمساك والذي له أسباب عديدة أخرى.

