يوم كان عمري 13 سنه كنت اعاني من حكه قويه في الشفرتين الكبيرتان من شدته يتزلع
ويطلع دم لمدة سنتين ثم ذهب بدون ان اعالجه او اضع اي شي والان عمري 18 سنه لاحضت
ان الشفرتان الكبيرتان لينه كالعجين ملتصقتان وليست حيويه وممتلئه هل الحكه
المسبقه هي التي سببت هذا الليونه او هو وراثي؟ومالحل؟

لم استطع تحديد إذا كنت تعاني من وجود أكزيما في السابق وأن الحالة الآن هي نتيجة
هذه الاكزيما، لأفض مراجعة طبيبة نسائية لمشاهدة وفحص الحالة.

اعاني من خطوط تمدد الجسم فما هو الدواء لهده الخطوط؟

يتم علاج هذه الخطوط باستخدام المنتجات التي تحتوي على زبدة الكاكاو أو زبدة
الشيا ،ويقال ان الميزوثيرابى او ديرمارولر Dermaroller من احدث طرق العلاج ولكن
ايضا هناك طرق...

هل حقن تفتيح البشرة وعلاج الشعر بيانتين وبيوتين تصلح فى الحمل والرضاعة ؟

فيتامين هــ.أو بيوتين يساعد على نضوج البويضه في المبيض ويعطي بويضه سليمه خاليه
من التشوهات وبالتالي تزيد معدلات انجاب طفل حي وتقل معدلات الاجهاض.فهو مفيد
للمرأة...

اناعمري 18 سنة عندي هالات سوداء وبعض النمش ماهي الطريقة المثلة لتخلص منها
ساعدوني لوسمحتم

طريقة طبيعية لعلاج الهالات، باستخدام البطاطا الغنية بالفيتامين سي. أُبشر
البطاطا النية ثم اعصرها بيديك وبلل كمادة من القطن بها وضعها على عينيك قبل
النوم فتترك...

السلام ععليكم.. تحيه طيبه لكل .. اني رجل و اعاني من تساقط للشعر الوراثي وقد
ورثت الصفه عن والدي ..واني اريد ان ازرع شعر طبيعي فهل هناك مضار من الزراعه وهل
هناك نصائح معينه تذكر بهذا الخصوص وكم تبلغ تكلفة العمليه..تحياتي وامتناني لكم

تتم عملية الزرع بأخذ شريط من الشعرمن نفس الشخص من خلف الرأس حيث أن البصيلات
الشعرية في هذه المنطقة غير متأثرة بالهرمونات أو العوامل الأخرى وبذلك أستخدامها
لا يسقط...

ماهو علاج الترهلات وآثار خطوط في البطن والفخذ أثر الحمل

إزالة ترهلات البطن بعد الولادة :+التمارين الرياضية تعد أفضل الطرق لشد الجلد
المترهل بعد الحمل وممارسة السباحة والمشي يفقد الجسم ما يقرب من 200 سعر حراري
في...

وزني زايد جدا في منطقة الارداف والمؤخرة شنو الحل

يرى معظم الباحثين أن أفضل طريقة للتخلص من سمنة الأرداف هي تناول الفجل الأبيض
الذي أثبتت الدراسات أنه يذيب الدهون عامة وفي منطقة الأرداف والفخذين ،ويفضل
تناول...

ماهو علاج الصدفية المتواجدة علئ اطراف الاصابع

مرهم Daivobet مرة واحدة يوميا

اسباب وعلاج ظهور تشقق جلد عقلة اصابع اليد

الاسباب عدم شرب الماء الكافي عدم دهون مرطب ثلاث مرات يوميا الغذاء الغير متوازن

بدأت منذ مدة بسيطة بالتعرّق من الرأس والرقبة دون بقية الجسد عند بذل أي مجهود
بسيط .. فما السبب ؟!!

قد يكون السبب اضطراب الأعصاب الودية لكن يفضل عيار سكر الدم

