دكتور مرحبا انا شاب ابلغ من العمر 45 سنه دكتور من سنه اصابني مرض اللطخه
الصفراء النوع الجاف وطبعا عملت فحوصات هنا في دبي الحمد لله وضعي مستقر عملت
جميع. انواع الاشعه للاعين وعملت اشعه لقاع العين وعملت اشعه للشبكيه الامور
مستقره لا يوجد لدي مياه بيضاء داخل العين وانا الان اخد علاجات وهي فايتامين
واوميجا 3 وفيتامين لحمايه الشبكيه السؤال دكتور انه من اول ما اصابني المرض
وخاصة بليل دايما بشوف اضواء السيارات واضواء الاناره الاضاءة منعكسه كانها خطوط
طالع من الضوء ولون الاخضر والاحمر والازرق خاصة كثير من الخطوط انا الحمد لله
الالوان بقدر اميزها بس مشكلتي بليل هي الانعكاسات دكتور بلبس نضاره بس عندي ضعف
نظر بس بسيط او الاصح بعد نظر ، ذهبت الي عمان عند.دكتور شرواك وقلت له اني اشاهد
الاضواء طالعه منها خطوط. قال لي السبب هو الجفاف. وانا استعمل المرطبات صلي سنه
والقرنيه سليمه ماذا افعل دكتور وشكرا

بسم الله الرحمن الرحيم لقد عملت صح والجفاف جزء من المشكلة انصح بعمل نظارة طبية
بالدرجة الي عندك مضاف لها عدة طبقات من الفلتر للاشعة وكمّل مع المرطب

ابحث عن قطرة معقمة وتزيل احمرار العين اسمها (ٲوكيوتال-تك) الاسم كما هو موضح
على العلبة الخارجية اين ممكن أن اجد قطرة العين هذه في سلطنة عمان أو الإمارات
أو مصر أو عن طريق الإنترنت اون لاين؟ ارجوا إرشادي إلى أماكن الحصول عليها. مع
الشكر

بسم الله موجودة في الصيليات في الاردن

ولدت وانا مصابة بالمياه البيضاء ثم ازالوها وازالو عدسة العين البؤبؤ صغير ولدي
رئرئة وارتدي نظارات طبية سميكة جدا هل هنالك علاج ؟

يجب استعمال النظارات الطبية باستمرار او عدسات لاصقة اذا كان وضع العين مناسب
لذلك ولا يوجد اي علاج لرئرئة العين

قمت بفحص عيوني كما نصحني اﻻطباء بعد فحص العين سليمه ونظري 6/6 ولكن الام ناتج
عن الجيوب الانفيه ونصحني بمراجعة طبيبب انف اذن حنجره وصف قطرهpure simply
naturalمافائدتها

غسول سيروم فيزيولوجي لتخفيف الاحتقان وغسل المفرزات في الجيوب.

بالاونة الاخيرة ازدادت فيديوهات اطباء استخدموا تقنية الخلايا الجذعية في علاج
كفيفي البصر . سؤالي/ ما مدى صحة ذلك حيث لدي بنت لديها مشكلة بالعصب البصري وهي
لاترى منذ الولادة ؟

بالمختصر المفيد ، ليس كل الأمراض الولادية او الخلقية التي تتميز بفقدان البصر
قابلة للعلاج بالخلايا الجذعية ، والشيء الثاني هذه التقنية مازالت حبيسة
التجارب...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أنا لدي أهتزاز في العينين واحيانا يسبب ألم في
المنطقة الخلفية من الرأس هل يوجد علاج لهذه الحالة ولكم جزيل الشكر

اذا كان المقصود باهتزاز العين هو الرأرأة nystagmus و هي حركة اهتزاز لا إرادية
في العينين فلا بد من تقييم الحالة بالفحص السريري لمعرفة سبب وجود هذا الأمر و
هل هو وراثي ام...

اعاني من ارتفاع ضغط العين وعملت عملية ليزر وقل الضغط ولكن ما زلت استخدم
القطرات ولكن اعاني من احمرار شديد بالعين بسبب قطرات الضغط هل استخدام قطرة
lotemax لتخفيف الاحمرار جيد ؟

ممكن ان تستعمل قطرات ضغط لا تسبب احمرار فهي أفضل من اللوتيماكس

دكتور لبس العدسات اللاصقة الملونه من الصيدلية لضعيف البصر

العدسات الملونة لا تلبسها اكثر من اربع ساعات يومياً

عملية الليزك افضل للنقص النظر والانحراف ام الليزر ؟

حسب درجة النقص والانحراف وسماكة القرنية فهناك بعض الحالات لايمكن اجراء سوى
الليزك وأطباء القرنية انقسموا قسمين فريق يحب ويؤيد الليزك وله حججه ودواعيه
وفريق آخر...

اعاني من وجود عمش ابيض في جانب العينين و حرقان العين و شكرا

يلزمك فحص عند طبيب العيون

