كيف بامكاني اعادة الدورة الشهرية التي انقطعت منذ 3 اشهر مع العلم ان عمري 42
سنة و ليس عندي اطفال بعد و لقد اجريت تحليل الدم الذي اشار الى بداية العقم وهل
هناك امكانية التلقيح الاصطناعي عن طريق التبرع بالبويضة بالوطن العربي

I dont think you can get your period back once the ovaries started to show
signs of immature menopause. Regarding the egg donation, it is not legal in
the arab world as far as I know. Regards

انا حامل في السبوع الخامس عشر و الحمدالله احاول الحفاظ على ان اتناول طعام صحي
لكن في بعض الاحيان احب تناول وجبات من الخارج مثل برغر من هارديز او كنتاكي فهل
هذا يستدعي ان اقوم بعمل فحص توكسوبلازما و شكرا

هل أجريت فحص توكسوبلازما سابقا... و ماذا كانت النتيجة؟؟؟

انا بأول تاسع وعملت فحص داخلي يوجد مغص خفيف ونزل كتل لونه بني مالسبب

هذا نتيجة الفحص.وهو عادي

ماهو العلاج الامين على المرأة الحامل علما انها في الشهر الثاني من الحمل ولديها
أسهال

كثرة السوائل. وعمل فحص براز.

لو سمحت عاوزه اعرف انا فى الشهر الكام حاليا انا آخر معاد البريود كان 5/4/2015
وامتى اعرف نوع الجنين ارجو الرد وجزاكم الله خيرا

الآن بمنتصف الشهر الثالث،،،تقدرى تعرفين جنس المولود بالشهر الرابع

تاخرت الدوره مده شهرين عملت فحص منزلي طلع ايجابي بس شوي باهت اعدت ثاني طلع
سلبي وبعد نزلت الدوره والان انا احس بنبضات في الرحم والجهة اليمنى للرحم منتفخه
ممكن اكون حامل

يجب عمل فحص بالسونار للتأكد

اذا كانت نسبه AMH 0.7 ممكن طفل انابيب العمر 28 سنه والFSH 129

للاسف لا مجال للحمل سيبيها لله طبيا لا احد يستطيع ان يقدم لك اي مساعده المبايض
لا تفرز ولا تعمل اطلاقاً

السلام عليكم دكتور ارجو الاجابه بسرعه انا حامل 30 اسبوع ومن كم يوم تجيني نغزات
تحت بالرحم قويهه جدا هل هذا عادي ولا ايش وشكرا لكم

افضل مراجعة طبيبك للتاكد ان هذه ليست انقباضات رحميه

انا حامل واليوم07/02/2016 رحت للدكتورة قالتلي عندك 30 اسبوع حمل يعني انا باي
شهر؟ وامتا ادخل بالشهر 8؟

الاسبوع 32....

عندي 4 اشهر و يومان من الولادة الطبيعية. اول دوره 18/12 و الاخيره 14/01 وكانت
غزيرة و كثيرة الالم مثل الولادة و الم في فتحة المهبل وعند المشي.. لماذا 25 سنة
و ثاني ولادة ليا

افحصي للالتهابات

