السلام عليكم.دكتور اعاني من سرعة القذف وعدم القدرة على الانتصاب مرة ثانية؟

لتحسين القدرة الججنسية عليكممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول
المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذه لائحة بالأطعمة التى تساعد على تقوية الجنس
...

السلام عليكم ، المني يخرج عندي بشكل متكرر علماً اني لم امارس العاده السريه
مالسبب؟

لا داعي للعلاج ويشفى ذاتياً. توصف عادة العلاجات عن طريق تحليل السبب الجذري
للمشكلة. وفيما يلي بعض العلاجات الأفضل الموصى بها لعلاج حالة نز المني. ١-
اتباع نظام غذائي...

مارست الجنس من غير واقى بعدها جانى شك بـ الاصابة الايدز عملت تحاليل دم بعد 5
ايام من العلاقة وطلع سلبى عملت تحاليل اخرى بعد اكتر من شهرين وطلع سلبى و الحمد
لله بس الشك لازال

الشك يمكن أن يبقى طول عمرك!! توكل على الله، وما دامت النتائج شبيمة فاحمد ربك!!

السلام عليكم. انا ولدت وكل الفحوصات كانت طبيعية.تعرض لضربة في منطقة العانة
بعمر 8 سنوات واحسست بالم واختفى بعدها.بعمر 15 فقط يوجد خصية واحدة وعملت عملية
لازالة البقايا ممكن حل

حل ماذا؟؟ خصية واحةد تكفي للانجاب،

انا شاب 21 نحيف كثره النسيان والسرحان وعدم التركيز سببها العاده السرية وبعد
الاقلاع عن العاده امتي يرجع كل هذا ويرجع الجسم كله والمخ الي حالتهم من الاول
بعد كام من المده

بعد ثلاة أشهر من ممارسة الرياضة ووالتغذية المتوازنة ،

السلام عليكم ...اناعندي نسبة الحيوان المنوي صفر وعمري 30سنه...فقرر الطبيب ان
اقوم بعملية تفتيش الخصية عن الحيوان المنوي عن طريق الابر...مانسبة نجاح هذه
العملية

حسب وجود المنويات، ولكنه الحل الوحيد!! توكل على الله!

انا شاب عمري ٣٣عاما ومتزوج منذ ٨سنوات ولم انجب حتى الآن ومع اجراء التحاليل
وجدت ان الكروموسومات xxy فهل يوجد لدي علاج او إجراء. عمليات الحقن المجهري او
الانابيب او خلايا جزعية

من الاجراءات العلاجية المتبعة لعلاج متلازمة كلاينفلتر اعطاء المريض هرمون
التستستيرون التعويضي بدل الناقص و ذلك عند مرحلة البلوغ جلسات اللغة و النطق
الاستئصال...

السائل المنوي لدي ابيض و بداخل ذلك البياض كتل شفافة متلاصقة علام يدل ذلك

الغالب أن هذا تخثر المني، وهو عادي، ولا يستدعي القلق، تناول المزيدمن فيتامين
سي، واشرب الكثير من الماء،

الاعصاب وضعف الانتصاب الاعلاج والحل

عليك ممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل
الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من الضعف الجنسى مثل: الثوم،
البصل،...

هل ينتقل مرض الايدز عن طريق الجماع الفموي وماهي احتماليه انتقال المرض اذا كانت
المصابه عندها تقرحات معده

المفروض أن الفيروس يتم قتله في اللعاب ، ولا يصل إلى المعدة!!

