تحية وبعد هل زيت الثومة مفيد لمنع تساقط الشعر مع الشكر

\- الثوم هو مضاد حيوى طبيعى، مضاد للجراثيم وللفطريات وللفيروسات، ويحفز الجهاز
المناعى ضد الإلتهابات والأمراض الإنتانية يستخدم الثوم على نطاق واسع لتجنب
الإصابة...

تحية وبعد هل زيت الثومة مفيد لمنع تساقط الشعر مع الشكر

\- الثوم هو مضاد حيوى طبيعى، مضاد للجراثيم وللفطريات وللفيروسات، ويحفز الجهاز
المناعى ضد الإلتهابات والأمراض الإنتانية يستخدم الثوم على نطاق واسع لتجنب
الإصابة...

ما هي اثار زيادة فيتامين b12 اصبحت اتناول حبتين باليوم بدل حبة واحدة ؟

يعمل على تراكم مادة السيانيد في الجسم وربما تلف البصرنويذكر اجد المصادر أنه
يشكل خطرا على مرى نفصام الشخصية ومصدر آخر ذكر أن خميرة بريور"Brewer's yeast
مدعمة بفيتامين...

ما هي اثار زيادة فيتامين b12 اصبحت اتناول حبتين باليوم بدل حبة واحدة ؟

. يعمل على تراكم مادة السيانيد في الجسم وربما تلف البصرنويذكر اجد المصادر أنه
يشكل خطرا على مرى نفصام الشخصية ومصدر آخر ذكر أن خميرة بريور"Brewer's yeast
مدعمة بفيتامين...

انا عمرى 23 سنه واريد تركيبه مقوى عام بسبب عدم اهتمامى بالاكل لانى فى الجيش

يوجد مرطبانات عسل نحل بالمكسرات تركية الصنع مقوية ممتازة، يوجد بودرة اسمها
سوستاجين تحتوي على جميع العناصر الغذائية وخاصة البروتينات ويستخدمها رياضيو
كمال...

انا عمرى 23 سنه واريد تركيبه مقوى عام بسبب عدم اهتمامى بالاكل لانى فى الجيش

الآن أجبت هذا السؤال

السلام عليكم . انا شاب 23 عاما وطولى حوالى 178 سم ولكن وزنى حوالى 95 واستعمل
مشروب شاى اخضر سيكم للتخسيس هل لهذا الشاى اعراض جانبيه فى المستقبل وما هى
انواع الشاى الاخضر الاكثر فعاليه وامانا لاننى استخدمه فى الصباح على الريق وفى
المساء قبل النوم مع العلم انى استخدمه منذ 3 اسابيع وقيل لى ان مفعوله يظهر بعد
شهر ولكن حتى الان لم يحدث تغيير واريد ان اعرف كيفية استخدام الشاى وتوزيعه
اليومى واسلوب الغذاء الذى يودى الى حدوث نتيجه

الشاي الأخضر ومدى تأثيره على حرق الدهون كما انه مفيد كمضاد للأكسده Anti
Oxidant، ويتم عمل خلطة من: 1-الشاي الأخضر 2- الزنجبيل 3-النعناع 4- الكمون
الطريقة : تغلى هذه المواد...

لسلام عليكم من فضلكم اريد ان استفسر من عندكم انا عمري 26 نحيفة الطبيب شخص
حالتي انو عندي الديدان بس انا مرضت لما كنت صغيرة وكثير شرب ادوية هل ممكن انو
ترجع بعد هاذ العمر وهل هناك علاج الطبيب قال انها ديدان مقاومة قاومت العلاج
الحل من فضلكم

الديدان عدة أنواع وكل نوع له علاج يختلف عن الآخر،ولهذا لا بد من معرفة نوع
الديدان إن وجدت،وللتأكد يفضل عمل تحليل مخبري للبراز وعندها لكل حادثة حديث.
طبعا الإصابة...

دكتور حكمت فريحات مثلاً معي اراده ورغبه قويه بإنقاص وزني علماً بإن وزني 75 كم
بينزل وزني مع استخدام ابل لايت بالشهر افيدني الله يسعدك يارب وكل عام وانتم
بصحه وعافيه تغمركم يارب جميع الطاقم الصحي والله يجزيكم ع جهودكم المبذوله بكل
خير يارب

كما ذكرت لك فإن أبل لايت يملأ المعدة فيعطي إحساسا بالشبع وبالتالي يجعلك لا
تأكل كثيرا فإذا التزمت بعذا المبدا والإعتماد على الأطعمة التي ذكرتها لك وتجنب
الأطعمة...

هل يمكن استعمال حبوب الامراض النفسيه مثل السالبكس او السبرالكس اثناء تناول
حبوب منع الحمل افيدوني

يرجى تحويل هذا السؤال إما للصيدلاني أو لإختصاصي الأمراض النفسية.

