#  مختصرلا طبيب الرعاية الاولية

الطبيب الذي يُقدم الرعايّة الاوليّة للمريض والغير مقرونة بتشخيص طبي وفي الوقت
ذاته يُكمل رعايته للمريض في العديد من الحالات الطبيّة الغير مقترنة بتشخيص أو
مُسبب . جميع الاطباء الذين تخرجوا من كليّة الطب يخضعون لتدريب على برامج
الرعاية الاوليّة للمرضى التي تتضمن العائلة , العامة , المتعلق بطب الاطفال
والطب الداخلي . بعض منظمات الصحة تعتبر الطبيب ذو تخصص النسائيّة والتوليد من
الاطباء الذين يقدمون الرعاية الاوليّة للنساء . جملة من المهارات ومجالات
الممارسة تُميّز طبيب الرعايّة الاوليّة كالتتشخيص المبدئي والعلاج الغيرجراحي
للعديد من الحلات المرضيّة. فيبدأ الطبيب باستخدام التقنيات التشخيصيّة كمقابلة
المريض لجمع المعلومات المتعلقة بالاعراض الظاهرة وعن التاريخ االطبي للمريض
وغيره من التفاصيل المتعلقة بصحته ويتبعها اجراء الفحص الفيزيائي . يُدرب بعض
أطباء الرعاية الاوليّة على بعض الاجراءات الطبيّة كالفحوصات المخبريّة للمرضى ,
الاشعة السينيّة والتخطيط الكهربائي للقلب , بحيث تُترك الاجراءات التشخيصيّة
المعقدة والتي تستنفذ الوقت للأخصائيين . بعد اتمام عمليّة جمع المعلومات يتوصل
الطبيب وبمُساعدة من المريض الى وضع خطة علاجيّة تبدأ باجراء جملة من الفحوصات
المخبريّة , الادوية المناسبة , الغذاء والتغيير من نمط الحياة , تثقيف المريض
ومتابعة نتائج العلاج . كما ينصح طبيب الرعاية الاوليّة المرضى حول السلوكيات
الصحيّة التي يُفترض اتباعها ومهارات العناية الشخصيّة وخيارات العلاج .

