السلام عليكم.. أسأل عن أفضل العلاجات للتخلص من البلغم الموجود في الرئة؟؟ و كيف
أتخلص من أضرار التدخين؟؟

افضل العلاجات للبلغم معرفة مصدرها وسببها واكيد هناك الموسعات القصبية والمقشعات
تنظف القصبات ...ولكن يجب ان يتم هذا بشكل علمي عن طريق اخصائي الامراض
الصدرية...

حساسيه في الأنف والصباح عند الصحيان احس حلقي يؤلمني ممكن اعرف الأسباب ويسعدك
ربي

تعانون من حساسية في الانف علاجه يكون عند طبيب انف اذن حنجرة

السلام عليكم انا صدري دائما ملتهب وعم بذب بلغم كلش كثير لدرجة اني اجد الصعوبه
بالتنفس وصدري بي اللام وستخدمت العديد من الادويه ارجو الحل وشكر

يجب عمل صوره اشعاعيه لفحص دم للتأكد من وجود التهاب واعطاء اللازم

عمري ٢٤ منذ عام وانا اشكو من ضيقة في النفس وخفقان والم في الصدر وكأن ثقل يضغط
عصدري ، تعب وارهاق ، فماذا ممكن ان يكون السبب ارشدوني؟علماًاني تعالجت من نقص
في الحديد قبل شهرين

من خلال الاعراض عليك بمراجعة اخصائي الامراض القلبية لاجراء الفحص السريري
والشعاعي لنفي الحالة الصدرية ...وفحوص مخبرية للتأكد من حالة الدم ..والتأكد من
الحالة...

اشعر غالبا بضيق بالتنفس ماسبب ذالك وما علاجه

صيق النفس هو عرض لأمراض عديدة صدرية ...قلبية ...عصبية راجع طبيبك العام ليحددها
ويحولك للأخصائي المناسب

بابا يشتكي من ازمه صدريه في اوقات محددة مع ان عمره 38 سنه

ليراجع اخصائي الامراض الصدرية والحساسية

انا شاب عمري 19 سنة / مدخن اعاني من الم في صدري من الجهة اليمنة وا احياناً
اشعر في وسط صدر اشي يمسكني/ مع االم رقبة جريت فحص تخطيط القلب وكان نبض سريع
واجريت فحص دم وكان ممتاز

راجع اخصائي الامراض الصدرية ليحدد السبب

انا عايز اعرف ازاي اعالج موضوع ضيق التنفس

راجع طبيبك العام ليحدد السبب وبحولك الى الاخصائي المناسب

الام في منطقت الصدر مع ظيق التنفس علما اني مدخن

الام الصدر لها اسباب كثيره كالاتهاب الرئوي والمرض الرئوي الانسدادي وامراض
القلب لذلك ينصح بعمل صور اشعاعيه وتخطيط للقلب

اعاني من ضيق تنفس ببعض الاحيان وهو خفيف وايضا عندما اكون جالسة واقف يصبح امام
عيني سواد لثواني واشعر بدوار

راجعي اخصائي القلب اولا لأنه قد يكون لديكي انخفاض في الضغط

