اعانى من مرض ذائبة حمراء وخليط من امراض مناعية هل يؤثر ذلك على الحمل والولادة

من المعروف بأن امراض جهاز المناعة تزيد من نسبة الاجهاض هذا اضافة الى امكانية
تأثير العلاج المستخدم على الجنين وعموما انصحك باستشارة طبيبك المعالج بخصوص
تأثير...

السلآم عليكم ورحمة الله وبركاته لاحظت مؤخرا انني عندما امارس الرياضه تظهر لي
حساسية في انحاء جسمي وكان شكل الحساسية يظهر على شكل قرصات الناموس لكن
صغيرهـالحجم ،، بعد فتره اصبحت يظهر مكانها لون وردي إلى احمر ،، هذه الحساسية
تختفي بعد ألاستحمام بماذا انا مصاب ؟ وبماذا تنصحوني ؟ وهل للعلاقات الجنسية
تأثير ؟

بما أن هذه الحساسية تظهر بع بذل جهد وتعرق وارتفاع درجة حرارة الجسم فيبدو
أنهاما يعرف بحمو النيل أو الجاورسية وليس للعلاقة الجنسية أي أثر فيها.....يحدث
حمو النيل أو...

شكرا دكتور جلال عالتوضيح لكن الحكه ليس لها ممان محدده..مره بالرأس..مره
بالضهر..جميع الجسم...و عند جك الرأس يزيد سقوط الشعر..مع العلم اني لي سنه والده

سلامتك بما ان الحكه عامه في اي منطقة من الجسم ننصح بمراجعة طبيب جلدية لعمل
تحاليل شامله وممكن عمل خزعة من الجلد وهل يوجد اي احد من افراد العائلة يعاني
...

سلام عليكم ورحمة الله عندي سؤال انا اوعاني من حب الشباب انا عمري 17سنة كيف
يمكنني تخلص منه

باستخدام علاج عن طريق الفم من مشتقات فيتامين A ' iso tretinoin' ولكن يجب وصفه
ومتابعته من قبل اخصائي الجلديه

ما هو احسن مبيض للمناطق الحساسة

كريمات تحتوي ألفا اربيوتين و فيتامين سي.

ابغى علاج لب الشباب واثارة وش تنصحني اخذ

مشكلتك الحقيقية هي أن بشرة وجهك دهنية و حتى تتخلص من حب الشباب، هنالك كريم
يستخدم لإرجاع وجهك إلى حالتك الطبيعية بعيدا عن الافرازات الدهنية التي تسبب لك
ظهور حب...

شعر غليظ في رقبتي +حبوب وشعر أيضا في الذقن ماهي المشكلة

علاجه بالادوية او الليزر

انا اعاني تقشر في كامل العضو الذكري من اكثر من سنتين و منذ شهر استخدمت مرهمين
الاول psorcutan والثاني ديبروساليك من غير استشارة طبيب ذهب التقشر ولكن عاد
بشكل كبير وموؤلم

احتمال كبير ان يكون صدفية ما دام قد عاد

سلام عليكم عندي آثار لحب الشباب و هي على شكل ثقوب واسعة شوي حابة أسأل إذا كانت
راح تختفي مع الوقت و إلأ لازم أعمل لازر أو يوجد علاج آخر

هناك عدة حلول من تقشير فيلر جراحة مايكرونيدل او ليزر ................زالخيارات
بتعتمد على نوع الندب وهاد بتحدد بعد الفحص

لدي خروج سائل من منطقه السره مع بعض الشعر فما هو العلاج وشكرا

قم بزراعة السائل في مختبر طبي وبعد النتيجة نساعدك

