#  الموافقة على لقاح للسحايا

أخبار الطبي-عمّان

وافقت المنظمة العامة للغذاء والدواء الأمريكية يوم الأربعاء الموافق 29 أكتوبر
2014 على لقاح/مطعوم يُدعي (Trumenba) ضد مرض التهاب السحايا من شركة فايزر
(Pfizer).

  

تمت الموافقة على المطعوم للفئة العمرية بين 10 إلى 25 سنة، بعد أن تلقى 2,800
شخص ثلاث جرعات من اللقاح، 82% منهم كونوا أجساماً مضادة قضت على أربع سلالات
مختلفة من مرض التهاب السحايا.

وتشمل الآثار الجانبية الأكثر شيوعا المرتبطة باللقاح التهاب في موقع الحقن،
وصداع وإسهال.

من الجدير بالذكر أنّ التهاب السحايا مرض بكتيري يمكن علاجه بالمضادات الحيوية،
ولكن 10 الى 15 بالمئة من المرضى يموتون و 19٪ من الناجين تصيبهم إعاقة على المدى
الطويل، بما في ذلك تلف في الدماغ وبتر الأطراف. ويعتبر التطعيم أفضل وسيلة لمنع
المرض.

لمعرفة المزيد عن مرض التهاب السحايا يمكنك قراءة الرابط التالي: التهاب السحايا
- Meningitis

المصدر: foxnews

