زوجي يعاني من الكبد ب بنسبة 400ولا يوجد الفيروس في الكبد هل القبلات الحميمية
لا تسبب العدوى

معطيات السؤال غير دقيقة. يجب كتابة اسم الفحص الذي نتيجته 400 و الافضل جميع
الفحوصات و نتائجها بدقة.

هل تضخم الطحال له علاج حيث التضخم عندى 15mm والحمدللله لايوجد فيروسات كبدية
لكن نقص فى الصفائح دموية الى 8- وشكر ارجو الرد ضرورى وجزاءكم الله خيرا

علاج تضخم الطحال يعتمد على سبب تضخمه. و كون فيروسات الكبد غير م جودة لا يعني
عدم وجود امراض اخرى في الكبد او اسباب اخرى لتضخك الكبد. انصح بالتوجه الى
الطبيب للفحص

اعاني من الاسهال و الاحساي بالقئ و الاسهال و التجشأ بطعم البيض (اسهال غزير)
بعد الاكل من المطعم

اذهب الى المستشفى

السلام عليكم عندي ألم في بطني يمتد من فوق الصرة ب3سم إلى أعلى بطول7سم تقريبا
يظهر عند الضغط عليه مع العلم أني بداية المرض منذ4أيام كنت أشعر بتصلب في المعدة
مع فقدان الشهية

عليك مراجعة طبيب باطني فالاسباب كثيره والاعراض تتداخل

الجانب اليمين من البطن يؤلمني منذ ايام وممتد. للخلف عند الظهر واخاف ان تكون
المرارة فكيف اعرف انها المرارة او لا ؟؟ وان لم تكون المرارة ماذا يكون وشكرا
لمجهودكم

عليك مراجعة طبيب باطني والتصوير بالالتراساوند يشخص المراره والاسباب كثيره

السلام عليكم ورحمه الله وبركاته حكيم ابي يعاني من تشمع بالكبد اين افضل الاماكن
لمتابعه مرضه وما نصيحتك بالذهاب للهند

يمكن علاج المرض بالكويت ولا داعي للذهاب للخارج الا اذا نصح الاطباء بذلك لاجراء
تداخلات غير متوفرة ( اذا لزمت )

مريض التهاب القولون التقرحي من ٧ اشهر تم عمل منظار و كان الاتهاب في بدايته اخذ
Mesalazineو كورتزون لمدة ٥ اسابيع و الان ياخذ ٤ غم من Mesalazineو ما زال الدم
ينزل مع البراز

يبدو انك بحاجة الى علاج اكثر فاعلية. يجب مراجعة الطبيب

آلام خفيفة في الرأس، و عظام القفص الصدري، وخز في الجهة العلوية اليسرى من الظهر
و إحساس بضغظ على الأذنين. إلى ما تشير هذه الأعراض؟ و شكرا لكم

لا تشير الى شيء معين. انصح بمراجعة الطبيب و الحديث معه بشكل مفصل

اشعر بحرارة شديدة و تعب و ارهاق و تعرق شديد فما هو تشخيصكم

المعطيات مبسطة جدا لدرجة لا يمكن التشخيص

االتهاب حاد بالبنكرياس وبعد ذلك حصول كيس كاذب حجى١٧ x ٨ سم

ما هو السؤال

