هل هناك علاقة بين السكري والشعور بحراره من منطقه الركبه حتي اعلي الفخذ مع
العلم من الاصابة 15 سنة من السكري؟

عادة مرض السكري يسبب التنميل والخدران والاحساس بالحرارة ، وذلك بعد سنوات من
الاصابة بالسكري وعدم السيطرة عليه ، وأفضل طريقة للعلاج هي السيطرة على السكري
وضبطه ،...

دائما اذا شعرت بالجوع واكلت وجبه دسمه يأتيني مغص واسهال وغازات التحاليل جميعها
سليمه (بول.وبراز.ودم.وجرثومة المعده) الحمدلله .واحيان غثيان وصداع وايضا نادرا
مغص وانا نائم

يجب ان تتفادى الوجبات الدسمه لانها تضر و لا تفيد. الغثيان و الصداع اذا كانوا
مزمنين فهذا غالبا سيكون نتيجة توتر عصبى و جرب دواء مثل اميبرامين 25 مج مساء

الام في الصدر الايسر وعند النوم عليه ويزداد عتد الضحك او اي نشاط وشكرا

ازا كان الالك في مكان محدد ويزداد مع الحركه او التقلب اثناء النوم او التنفس
وعند الضغط ع المكان.وﻻ يمتد لاي مكان اخر وﻻ يصاحبخ ا6راض جانبيه كالغثبان او
الم في الظهر...

انا شاب عندي 23 سنه طولي 187سم ووزني 69كجم وعملت تحاليل البول والبراز وكلها
مزبوطه وعملت تحليل الغده الدرقيه والنتيجه هي TSH 3.82 uu/ml ...FT3 4.32pg/ml
...FT4 1.11ng/dl

وزنك مثالي كتلة الجسم عندك تقريبا 20 والتحاليل طبيعية الحمدلله لا تسألوا عن
أشياء ان تبدى لكم تسؤكم

السلام عليكم ..عندي الم في البطن ومبرازي ممزوج بالمخاط ماهي اسباب هاد المخاط

قد يكون التهاب او بواسير .. توجه للطبيب المختص للفحص

مرحبآاعاني من الم في اسفل البطن على الشق الايسر , وحرقان في البول , فقدان
الشهية للاكل وللعمل , يتساقط شعري , مع الشعور بالحموضة المستمرة, تاتيني
السخونة كل شهر تقريبآ شكرآ

أهلا وسهلا أنت تعاني من أعراض متعددة واحتمالات التشخيص كثيرة، لا بد من مراجعة
أخصائي أمراض باطنية لإجراء الكشف الطبي والفحوصات اللازمة وصولا إلى التشخيص
الصحيح...

أعاني من أعراض غريبة تأتيني فجأة وتذهب، وتعود مره أخرى وهي:1- صداع متنقل وبدأت
اشعر ان الجمجمة تتورم من المنتصف، ودوخة مستمرة 2- سرعة في ضربات القلب، وخفقان
شديد. ما التشخيص؟

الاعراض متباينة و لا يمكن التشخيص فقط بسماع مثل هذه الاعراض.. انصح بمراجعة
الطبيب

اشعر بألم احاينا في منطقة المعدة و احانيا في بداية الجانب الاسر و لا ادري عندي
نزول بالوزن من شرب الماء والليمون ام من هذه الاعراض احيانا عند استيقظ من النوم
حرقةباليمن عد الم

أنت تعاني من أعراض متعددة واحتمالات التشخيص كثيرة منها التهاب المعدة والقولون
العصابي، لا بد من مراجعة أخصائي أمراض باطنية لإجراء الكشف الطبي والفحوصات
اللازمة...

السلام عليكم..اختي تعاني من وجع اسفل بطن يمينها ويسارها مالسبب عمرها21

عليكم السلام السبب ممكن يكون القولون او المبايض و ممكن تجرب احد ادوية تهدئه
القولون

اثر اخذ لقاح الكبد الوبائي بالارداف بدل من اليد هل يقلل من فعاليته وهل يجب ان
تعاد الجرعات

كم جرعة اخذت

