اخي اصيب بحادث ونتج عنه اصابات بالرئتين واصيب بتلف بالرئتين ، هل من الممكن
معالجتها ؟

علادة لا تصاب الرئة بالتليف نتيجة للحوادث فمن الممكن ان يكون التشخيص غير دقيق

علاج الازمه التنفسية

يسمي بمرض الربو أو الحساسية. يحتاج لعمل فحص اختبار التنفس و استعمال البخاخات
حسب شدة الحالة

دائما عندى ضيق في التنفس وفي الصباح والمساء يظهر صفير وصعوبه بالتنفس لدرجه
اننى لا استطيع بذل اى مجهود ..

في الغالب تلك اعراض الربو يجب الفحص لتشخيص الحالة و اخد العلاج المناسب

علاج الربو الفعال

يختلف العلاج حسب درجة الربو و لكن معظم العلاج يكون في البخاخات و الابتعاد عن
مثيرات الربو

اعاني من تهيج في القالون وانتفاخ مزعج رغم التزامي في وجباتي الغذائيه بماذا
تنصحون؟

يوجد ادوية للعلاج لو كان الالتزام بالوجبات الغذائيه غير مجدي. و ايضا علاج
التوتر العصبي المؤدي لتهيج القولون

ماهو علاج التهاب القصبات

عادة يكون التهاب القصبات فيروسي و يحتاج الي مسكنات و في قليل من الحالات يحتاج
الي المضادات الحيوية

السلام عليكم تاتيني لحضات استيقض من النوم وانا مختنق واتنفس بصعوبة وكحة

هذه الاعراض تشير الي احتمال وجود ربو شعبي و تحتاج للعلاج بالبخاخ حتي تستقر
الحالةو ايضا قد تكون بسبب نوع من اضطرابات النوم

عمري ١٣السلام عليكم دكتور.. انا من فتره اشعر بان بالم برئتي وبان عظامها تتداخل
وما اشعر بالراحه بالنوم احيانا اليمين واحيانا اليسار وعندما اتبول قبل النوم
تذهب هذه الاعراض اما عندما اشرب الماء وغيره قبل النوم تاتيني الاعراض وقبل فتره
كان لدي التهاب الغشاء البلوري

لا يوجد علاقة بين شرب الماء و التهابات الغشاء البللوي يمكن ان يكون العرض نفسيا

ان عمرى 52سنة ليس بى اى انوع المرضى بس دائما احسن انى نهتان فى صدرى لكن دون اى
اختناق او اى سى غير نفسى مكروش ارجو الاجابة ارسالة على الاميل بتعى

وجود نهجان او صعوبة نفس او اعراض مشابهه يكون بسبب العديد من الامراض التي تخص
الصدر او القلب او الكلي و ايضا امراض الدم مثل الانيميا او فقر الدم و يمكن ايضا
يكون بسبب...

احسن التمرينات لمساعده لوصول اكبر كميه من الاكسجين لمخ لتخلص من الصداع

لا يوجد تمرين محدد و المخ من ضمن الاعضاء تحصل علي الاكسجين مثله باقي الاعضاء.
يجب قياس نسبة الاكسجين لتبيين وجود نقص ام لا ثم تحديد السبب و علاجه

