لماذا وزني يزيد بصورة مستمرة خصوصا منطقة البطن علما ان معدل الاكل بالنسبة لي
اقل من المتوسط اي انه اقل من الطبيعي مع استخدام انواع الرجيم وكذالك مختلف طرق
التخسيس والنتيجة وزن

عليك بمراجعة الطبيب لاجراء الفحص السريري واي فحوصات اضافية بناءا عليه ,

عند استنشاق الجيد للهواء اشعر بالم شديد بجنبي الايسر تحت الاظلع وفي المده
الاخيره اصبح الم متواصل يصل حتى الكتف. شكرا

تحتاج الى مناظرة طبيب باطنة و الاعراض توحى بالتهاب الغشاء البللورى و العلاج
بسيط و فعال ان شاء الله و لتذهب لطبيب يساعدك بامر الله

اشعر بغثيان و ونوبات مغص في اسفل الظهر والحوض وعندما اغمض عيني انام يزيد
الدوار

لا بد من مراجعة الطبيب لاجراء الفحص لمعرفة الحالة

السلام عليكم زوجي أكل قطعه صغيره من لحمه نيئه غير طازجه وفي اليوم الثاني اصابه
التهاب شديد في الحلق وحرارته مرتفعه واستفراغ متواصل..!! ماالذي حصل له هل هوا
تسمم وماعلاج الحاله

لا بد من مراجعة الطبيب

السلام عليكم،بعد طلب طبيبي فحوصات لانزيمات الكبد تبين انهم مرتفعين بدرجة ٨٥ ،
وبعض الملوحات ،وطلب طبيبي مني صورة للشحوم في بطني انا قلق هل هذا مخيف بشيء ام
انه شيء طبيعي؟

لا يوجد علاج امثل لنتيجة فحص مخبري ... و لكن هذا الارتفاع يكون عند الاشخاص
الذين يعانون من التهاب الكبد الدهني ... لكن لا بد من اجراء الصورة لتاكيد
التشخيص

أضرار عند إفراز الأندورفين علي الصحة

الإندروفين مسكن الآلام و مكافح القلق و التوتر يفرزه الجسم عند الشعور بالألم
لتهدئة االآلام و إعطاءنا القدرة على تحمله

انا عمري ٢١سنة واعاني من ضعف ونقص في الوزن بالرغم من انني اكل كثيرا وانوع في
طعامي صحتي جيدة فقط لدي مرض قولون بسيط اريد ان ازيد وزني ؟وزني الان ٤٥

نقصان الوزن يحتاج قبل اى شىء الى عمل بعض الفحوصات الطبية لمعرفة ان كان هناك
سببا عضويا يفسر هذه الاعراض

انا بنت عمري 17 سنه اعاني منذ 5 سنوات ونصف والى الان لم اجد ماهو المرص ولم اجد
علاج. اعاني من الام في البطن مستمره وقوية جدا واتقيؤ مستمر وامساك شديد ونزول
في الوزن

تحتاجى الذهاب الى طبيب باطنة جهاز هضمى ليناظرك و قد تحتاجى عمل بعض الفحوصات و
تنظير

اعاني من خروج ماده بيضاء مخاطيه حول البراز وعند الانتهاء من التبرز يخرج دم
احيانا قليل واحيانا قطرات كبيره ومجرد اغسله بالماء لايظهر الا بعمليه تبرزاخرى
وكل شيئ طبيعي دون الم

يجب مناظرتك بواسطة اختصاصى جهاز هضمى و تحتاج مزرعة براز و تحليل براز و بعض
الفحوصات الاخرى و ايضا العلاج بمطهرات معوية

ما علة الألم في الجانب الأيسر من البطن تحت القفص الصدري مباشرة؟

اسباب كثيرة جدا ممكن تشكل سببا للالم فى هذه المنطقة من الضدر و ليس القلب وحده
ممكن العضلات و الضلوع و الغشاء البللورى و الاتهابات الفيروسية

