#  النحافة و زيادة الوزن

على الرغم من اعتبار السمنة مشكلة يعاني منها الكثيرين، إلا أن النحافة تعتبر
مشكلة يعاني منها البعض، خاصة عندما تؤثر على حياة الشخص ونشاطاته؛ كأن ترافقها
**أعراض** مثل الخمول والكسل وضعف الشهية والمزاج السيء وضعف المناعة نتيجة لسوء
التغذية.

تكون النحافة إذا كان مؤشر كتلة الجسم (الوزن/الطول بالمتر تربيع) أقل من 18.5
كلغ/م 2، عندها يجب اجراء التحاليل اللازمة للتأكد من عدم وجود سبب مرضي أدى إلى
النحافة،

##  **و هذه التحاليل تشمل:**

\- تحاليل شاملة للدم.

\- تحاليل شاملة للهرمونات.

\- سلامة الجهاز الهضمي.

 **و بعد التأكد من خلو الشخص من الأسباب المرضية،**

##  ** يأتي العلاج بالغذاء ويشمل:**

\- تناول الطعام من المجموعات الغذائية الخمسة بكميات كافية يومياً من كل مجموعة
وهي كالتالي:

 **1- مجموعة النشويات:**

6-11 حصة يومياً وتشمل الخبز والحبوب والأرز والمعكرونة والبطاطا والذرة.

 **2- مجموعة اللحوم:**

2-3 حصص وتشمل اللحوم بأنواعها والدجاج والأسماك والبيض والبقول.

 **3- مجموعة الحليب:**

2-3 حصص وتشمل الحليب واللبن والزبادي والأجبان.

 **4- مجموعة الخضار:**

 ****3-5 حصص وتشمل جميع أنواع الخضار الطازجة والمطهوة.

 **5- مجموعة الفاكهة:**

2-4 حصص وتشمل الفاكهة الطازجة والمجففة والعصائرالطبيعية.

\- كما ينصح بالبدء بتناول **وجبات صغيرة ومتعددة** ثم زيادة الكميات بالتدريج.

\- عدم بدء الوجبة بتناول السلطة أو العصائر أو الماء وتأخيرهم لاَخر الوجبة لمنع
امتلاء المعدة والشعور بالشبع قبل انهاء الوجبة.

\- لا ينصح بتناول الأطعمة غير الصحية مثل الأطعمة الغنية بالدهون والسكريات
كالمقالي والوجبات السريعة والحلويات والمشروبات الغازية بهدف زيادة الوزن؛ لأن
هذه الأغذية غنية بالسعرات الحرارية لكنها تفتقر إلى العناصر الغذائية الضرورية
للجسم فتؤدي إلى زيادة دهون الجسم فقط ولا تزوده بأي فائدة غذائية.

\- وفي المقابل ينصح بتناول **الأغذية العالية بالسعرات الحرارية وكذلك العناصر
الغذائية** كالعصائر الطبيعية والفاكهة المجففة والتمر والمكسرات والدبس والعسل
والقشطة والحلاوة الطحينية وزيت الزيتون، فهي تزود الجسم بالعناصر الغذائية
الضرورية له وتؤدي إلى زيادة في الوزن بشكل صحي.

\- ينصح بعمل **رياضة معتدلة** معظم أيام الأسبوع لتحسين الشهية ولبناء بعض
العضلات، مع الحرص على تناول وجبة غنية بالكربوهيدرات (كالخبز، الأرز، المعكرونة،
الفاكهة) قبل الرياضة و وجبة غنية بالبروتين والكربوهيدرات بعدها لبناء العضل
وتعويض مخزون الجلايكوجين.

فاذا كنت تعاني من النحافة؛ اجعل هدفك هو زيادة نصف كيلو إلى 1 كيلو أسبوعياً
للوصول إلى الوزن المثالي ولا ينصح بتناول أدوية أو أعشاب لزيادة الوزن بشكل سريع
دون استشارة طبية فبعضها يعمل على احتباس السوائل في الجسم ومشاكل أخرى.

 **اقرأ أيضاً:**

النحافة المفرطة وآثارها السلبية

أسباب ومضاعفات النحافة وكيفية الوقاية منها

نحافة الطفل مشكلة صحية لا تقل خطراً عن سمنته

كيف ممكن أن نزيد الوزن بطريقة صحية؟

