انا اشعر ب دوخه ورجفه وخفقان ب القلب والم ب الرئس شديد وصعوبه ب الحركه ثقل ب
الجسم كل شهر يتكرر معي مره وقبل يومين احسست ب نفس الاحساس وتنميل بيدي اليسار
واصابع يدي اليمين

يجب زيارة الطبيب لاخذ تاريخ مرضى مفصل واجراء فحص سريرى شامل وتخطيط القلب
لمعرفة السبب

مع ألم في فم المعدة أحينن مع وخز شديد بين كتفين مع حرارة فى أنف وبلعوم ودوخة
روطبة في كف يدين مع وخز فليدين عند ما أفيق في صباح احس الم بين صدر و رقبة
وبقية أعرض تاتيني بعد لعمل أي فى ليل مع إختنق عملت صورة بلأشعة على صدروتخطيط
قلب لم يضهر شئ أنا خائف من أي مرض أرجو منكم مساعدة حلا إستعجاليا شكراعلى
مساعدة

لا داعي للقلق وننصح باجراء فحص طبي للتأكد من عدم وجود التهاب أو عدوى

ما الجرعة المناسبة لاندرال 10 باليوم لحالة تسارع ضربات القلب بسبب القلق وما هي
المدة الاستخدام؟

أغلبية المرضى تستجيب لحبة مرتين أو ثلاثة مرات باليوم, والمدة تعتمد على درجة
الاستجابة وعلى زوال السبب

الم في الصدر وضيق التنفس والم في القلب

لا داعي للقلق لكن لتحديد السبب ينبغي معرفة العلامات السريرية المرافقة التي يتم
الكشف عنها أثناء الفحص الطبي

السلام عليكم ..أعاني من خفقان في القلب من ابسط مجهود او عند المشي لمسافات
قصيره مع ضيق في التنفس

يجب مراجعة طبيب قلب وعمل فحوصات كاملة

انا بنت عمري 24 سنه يجيني ضيق تنفس فجأه بدون اي جهد ويختفي فيني ربو

ممكن لكن الفحص الطبي ضروري لاستبعاد أسباب أخررى

استخدم اندرال ١٠ هل له ضرر

لا يأخذ إلا بإشراف طبيب بعد التشخيص

هل استطيع الشعور بضعف القلب ام لا اذا كان القلب ضعيف؟ وما هي العادات او
الاطعمة التي تمنع دون حدوث السكتة القلبية في سن مبكرة؟

السؤال الأول يعتمد على نوعية الأعراض والسبب ولكل حالة خصوصية، لا توجد أغذية
تمنع حدوث سكتة وكل الأغذية مفيدة شريطة تنوعها وعدم الافراط في تناولها

هل ان الشبكية التي تزرع بشرايين القلب لها مدة محددة وتتلف ؟

إذا لم تتعرض لانسداد بسبب عوامل مرضية فيمكن أن تبقى مدى الحياة

اعاني من الالام في الظهر وضيق تنفس وضيق في القلب

لم تذكري التاريخ الصحي، مع ذلك لا داعي للقلق فقد يكون عضلي هيكلي ناجم عن إجهاد
ليس أكثر، لكن لا يمكن الجزم بدون معرفة نتائج الفحص الطبي السريري وخصائص
الأعراض...

