لديه التهاب في الجيوب اﻻنفية من اكثر من 6 شهور مع انعدام حاسة الشم و يوجود
مخاط اصفر ﻻ ينتهي بالمضادات الحيوية جربت العديد من المضادات بدون فائدة .. ارجو
اﻻفادة

علاج الجيوب الانفيه ليس كافيا بالمضادات الحيوي فقط تحتاج إلى غسول للأنف
ومضادات احتقان حسب الحاله

أبي يشعر بطنين في أذنيه خاصتا مع تغير الجو علما أنه يبلغ 60 سنة وهل لتغير الجو
دور في هذا الطنين ؟ ولكم جزبل الشكر .

ينصح باجراء مقياس السمع وضغط السمع لمعرفة سبب الطنين نعم لتغير الجو دور في هذا
الطنين وبخاصة الجو البارد الذى يؤدي إلي التهاب الانف

ما حل الشعر الموجود على الانف .. وكيف يزال للابد ؟

باستخدام الليزر وغيرها من انواع الكريمات

هل مرض ليفي عصبي له علاقة بضعف السمع علما ان نتاءج اشعة تقول ان كل شيء سليم
مافي اي شذوذ او اختلاف في اجزاء الاذن كاملة

نعم حيث يضغط على عصب السمع ويحدث نقص سمع متزايد تدريجياً

السلام عليكم انا تزوجت مند اربعة اشهر وزوجتي حامل شهرين عمرها17 وتعاني من
التهاب اللوزات والكريب هل هناك خطورة على حقنها بحقنة ديكساميثازون او ديكلون
مثلاً شكراً

الديكلون والديكساميتازون لا تعطى للحامل

ايش العلاج الفعال في حالة استئصال الزائده وبعدهاالم في اللوزتين والحلق وحمه
وصرير واوجاع في المفاصل وتكرارالبول والم في المثانه ملاحظه الام اللوزتين ياتي
كل شهر

اخي الكريم لا علاقة لاستئصال الزائدة بالتهاب البلعوم واللوزتين ولكن بالنسبة
لالتهاب البلعوم واللوزتين المتكرر يجب فحص الأنف لأن التنفس الفموي يؤدي الى
جفاف فم...

لدي سعال شديد و بلغم ابيض او رمادي طول اليوم مع انسداد في الجيوب الانفيه علي
هذا الحال منذ ٣ اشهر انا ادخن ١٠ ١٥ سجاره في اليوم

يمكن استعمال carbocysteine ثلاث مرات في اليوم مدة 7 ايام والمستحسن الكف عن
التدخين

والدي يعاني من Aspiration pneumonia بسبب الباركنسون ولا يقف علن السعال طوال
يومه محاولا اخراج ما يدخل في رأتيه هل هناك ما يخفف هذا السعال

اخي الكريم بالتأكيد انه من غير الممكن ايقاف السعال طالما هنالك استنشاق وإلا ما
يستنشقه سيبقى في الرئتين ويؤدي الى زيادة الحالة سوء (السعال آلية دفاعية), عليه
البقاء...

شخص يقربني مرض فجأة بالسعال لمدة 4 أشهر بعدها تحول إلى ظهور ماء في الرئتين و
القلب و الأطباء لحد الآن لم يجدو له دواء قالو بأنه سرطان هل هناك فرصة للشفاء
السريع

فرصة شفاء سريع ! يجب تشخيص الحالة اولاً

لدي بلغم ابيص في الحنجرة ولا استطيع إخراجه

استخدام مذيب بلغ ميكوسالفان أو بيوسلفان

