#  ابتلاع رذاذ الانف او قطرات العيون قد تؤذي الاطفال

أخبار الطبي. حذرت مؤسسة الغذاء والدواء الامريكية ان ادوية رذاذ الانف للاحتقان
التي تصرف بدون وصفة طبية قد تشكل تهديدات صحية خطيرة للاطفال الذين يقوموا
بابتلاعه ويجب ان تبقى بعيدا عن أيدي الاطفال في جميع الاوقات.

وهذه المنتجات تحتوي على المواد الفعالة التي تسمى مشتقات الايميدازولين "
Imidazoline " والاطفال الذين يبتلعون كميات قليلة من هذه المواد قد تظهر لديهم
اثار جانبية خطيرة.

واظهر الاخصائيون انه منذ عام 1985 الى عام 2012 سجلت 96 حالة اصابة لاطفال
تتراوح اعمارهم من شهر الى 5 سنوات قاموا بابتلاع منتجات تحتوي على مشتقات
الايميدازولين. وعلى الرغم من عدم وجود اي حالة وفاة تم ادخال 53 طفل الى
المستشفى بسبب اعراض الغثيان والاقياء وفقدان النوم وزيادة ضربات القلب
والغيبوبة.

واوضح الاخصائيون انه مع انتشار هذه الاعراض بين الحالات المصابة الا انه من
الممكن وجود اعراض اخرى لم تظهر بين هؤلاء الاطفال.

وقرر الاخصائيون ضرورة وجود تغليف مقاوم للاطفال لجميع المنتجات التي تحتوي على
الاقل 0.08 مغ من مشتقات الايميدازولين.

وحذر الاخصائيون البالغين بضرورة حفظ هذه المنتجات آمنة بعيدة عن متناول الاطفال
والاتصال بمراكز الطوارئ عند ابتلاع الاطفال لرذاذ الانف او قطرات العيون
المستخدمة للاحتقان.

المصدر: HealthDay News

