هل من حل طبي في حالة اقتران الامساك مع الشلل النصفي

الحل هو عمل حقن شرجية ، لأن أعصاب الحوض لا تعمل،

ابي كان يعاني من مرض السرطان في المعدة فاريد ان اعرف ان كان هذا المرض يمكن له
ان يكون وراصي او لا؟ مع العلم اني احيانا اعاني من بعض الاعراض التي كان يعاني
منها؟

الأورام عادة وراثية، خاصة عند وجود نفس الظروف، يمكنك الوقاية بتجنب المأكولات
التي تسبب وتساعد على السرطان، وتغيير عاداتك الغذائية.

الم فالمعدة عند شرب الماء

هل هذا الامر مستمر ام علي فترات ام له علاقه باشياء اخري كالحاله التفسيه
والعصبيه لانه غالبا هذا شيء نفسي

ما هي أضرار بوتكس المعده وكم تكلفتها

ممكن ان تؤدي الى تحسي شديد او اعتلال صمام المعده

انا اعاني من ألم وحرقه مثل حرقة الجروح في القولون النازل والسيني والم شديد على
المنطقتين وممتدد هذاالم إلى المستقيم والفرج وكذلك الم في ضهري مقابل للقولونيين
وشعور بالتهاب

تم الاجابة على هذا السؤال اكثر من مرة

أنا أعاني من إلتهاب خفيف في المعدة هل تعتبر الزيادة دقات القلب من آثاره ، و
تكون زيادة بسيطة و ليست كبيررة؟

زيادة دقات القلب ليست عرضاً من لأغراض التهاب المعدة مباشرة، ولكنها قد تنجم عن
أعراض أخرى مثل الحرارة ةالقيء والتجشؤ، لذلك همك يجب أن ينصب على علاج التهاب
المعدة.

الم فم المعدة

اسباب عديدة وشاسعة قد تؤدي الى الم في المعدة اعطي شرح وافي عن ما تهانية
وبالتفصيل لنستطيع افادتك لان الاختصار بالسؤال الى هذا الحد لا يساعد في اعطاء
اي اجابة

لدي إلتهاب في القولون وشعور غثيان وحرقان في المعده و وصف لي علاج
(فيرين+Pantoloc+فلاتيكون) وانتهى العلاج والأم مازال موجود والغثيان والحرقه
وشعور الأنتفاخ!!ماهو الحل؟

لابد من عمل منظار معدة

اعاني من الم حارق في اعلى المعدة تحت عظمة القص الالم يبدأ بعد الاكل بساعة ونصف
الى ساعتين لكن بعد مرور اربع ساعات الى خمس على الاكل اي عندما ابدا اشعر بالجوع
يشتد الالم الحارق لكن بمجرد تناول الطعام يخف الالم. للمعلومية انا لا اعاني من
غثيان او قيء او اسهال ، الالم الحارق فقط هو المشكلة

عزيزي عوارضك تدل على احتمال وجود قرحة في المعدة ارجو ان تستشير طبيب لانك ممكن
ان تكون بحاجة الى فحوصات معينة لتأكيد التشخيص ولكي تبدأ العلاج الصحيح

ما هو أفضل علاج للقولون العصبي ؟

أفضل علاج هو ما يصفه لك الطبيب المختص مفصلا حسب حالتك "وعلى مقاسك"! لذا عليك
استشارة أخصائي أمراض باطنية للفحص السريري وعمل الفحوصات الطبية اللازمة ومن ثم
المعالجة.

