انا شاب في 31 من العمر اشعر عندما اصعد الدرج واكون حامل وزن بالم باركبة اليسرى
على شكل فسخ او ضربة سكين وبعد الراحة التامه لاكثر من 3ايام يختفي الالم تماما
ولكن حينما اعود لحمل وزن ثقيل واصعد الدرج ترجع نفس الحاله وقد قمت باجراء تصوير
اشعاعي ولم يتبين اي مشاكل وشكرا

قد يكون هناك تمزقا غضروفيا لا يظهر الا بالنين المغناطيسي

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته.... اريد اجابة من دكتور ربيع روحي.. عندما بلغت
سن 13 سنة بدأ عندي تقوس بل ضهر مما أدى إلى الحدبه و اكتافي رجعت الى الوراء.. و
ظهر عضمتان الكتف من الضهر بشكل مزعج. و انا الان بلغت من العمر 18 سنة. ولكن
تحسنت حالتي مع شد الضهر. ولكن ما زال فيه نوع من الحدبه. و فراغ في منتصف الضهر
و تقوس الضهر الى الخلف. و اصبح العكس اكتافي برزت الى الامام. ما هيا الأسباب و
ما العلاج وهل يمكن ان يﻻجع ضهري طبيعي ؟؟ سامحني على الاطاله وجزاك الله خيرا

لديك تقوس وميلان عمود فقري , من الضروري الاستمرار بتمارين تقوية عضلات الظهر
وعمل جلسات علاج طبيعي سنويا

ممكن من الاحوه الاطباء المتخصصين فى الفقرات او الاشاعه يفسرولى تقرير اشاعه
الرنين المغنطيسى ده evidence of rt. hemilaminectomy is seen at l5 posterior
segmen. at l5-s1 level there is small rt. posterolateral lesion with
impingement on the dural sac and rt. s1 nerve root, it shows minimal
enhancement on post contrast study, picture is suggestive of recurrent small
disc. early evidence of degenerated disc is also seen as loss of its high
signal intensity on t2w images lmpression: \- small rt. posterolaterl
recurrent disc herniation at l5-s1 level

الصورة تشير الى خضوع المريض لعملية ازالة غضروف بين الخامسة القطنية والاؤلى
العجزية وتوسيع قناة العصب من الجهة اليمنى , يوجد ديسك صغير جديد على نفس
المستوى

السلام عليكم منذ فتره وانا اشكو من الم عضله الساق وباطن القدم والكعب اذاكنت
جالسه وانهض للمشي اشعر بالالم وباستمرار المشي يزول الالم تدريجيا

ينصح عمل صورة اشعة للقدم قد يكون هناك مسمار او منقار عظمي يؤدي الى تقلص عضلي
في الساق

الام الاعصاب مع الحمل من بداية الحمل ايه العلاج اعصاب الرجل من فوق

من الضروري فحص فيتامين ب12 وفيتامين د ولبس مشد لدعم الظهر

انا اعاني من التهاب عظام بالصدر والظهر والاكتاف اخذت مضاد ويقال عندي املاح
ونقرس ابي العلاج واسباب الاتهاب بالعظام

ينصح مراجعة اخصائي روماتيزم ومفاصل , قد تحتاج بعض الصور الشعاعية

جواب للدكتور الدكتور ربيع روحي صالح السلام عليكم ورحمة الله وكيف هو العلاج
الطبيعي وماسم المرض الذي عندي انا اصلا لافهم ماعندي وجزاك الله خيرا

لديك ضعف وشد في عضلات الظهر , العلاج الطبيعي ضروري لتقوية عضلات الظهر وتقويم
الميلان

عندي ألم من تحت المعده اللين الرحم والم في أسفل الظهر ورجولي تورم من كثر المشي
وأحيانا من الجلسة ومن أي ضغطه يجيني الألم و العمليه صار يتركم عليها شيء لزج
مثل الصديد وله ريحه ماهي زينه

اعتذر لعدم فهم السؤال وما هي العملية التي تم اجراءها , ينصح مراجعة الجراح
للكشف عن الجرح ومعرفة سبب هذه الاعراض من الم وعدم جفاف للجرح

مرحبا دكتور... انا عندي انزلاق غضروفي في اسفل الظهر L3 L4 L5 وانزلاق غضروفي في
العنقية C5 C6 حسب فحص الرنين سؤالي مالعلاج الفيزيائي الامثل والاصح حديثا
للمحافظة او لتقوية الظهر وحماية الرقبة لانني اعاني من الآم في الساق اليمنى
والذراع الايسر وشكرا جزيلا ارجو اجابتي .

اذا كانت الانزلاقات الغضروفية غير ضاغطة على الاعصاب يمكن عمل جلسات العلاج
الطبيعي وخاصة تقوية عضلات العنق والظهر ويمكن اللجوء لعملية السحب والمساج شريطة
عدم وجود...

السلام عليكم اريد أسأل اكو علاج لأنزلاق فقرات الظهر ارجو الرد بسرعه وهل
العمليه ناجحه

ليس كل انزلاق غضروفي قطني بحاجة لاجراء عملية . نسبة نجاح العملية حوالي تسعين
بالمئة . تجرى العملية اذا كان هناك الاما قوية غير مسيطر عليها بالادوية او حصل
ضعف عضلي في...

