.انا شاب بعمر24 أجريت عملية شق شرجي منذ أقل من شهر و الآن أعاني من وجود مواد
لزجة في القاعدة تتشكل و هي ذات رائحة نتنة علماً بأنني لا عاني من ألم.ماهو
السبب هل هنالك ارتخاء للمصرة الشرجية؟ أو ماهو السبب و .

ما زال الجرح مفتوحاً، عليك المحافظة على نظافة الجرح وربما تناول المضادات
الحيوية الوقائية، ولعله خير .

اجريت عملية فتق حجابي بلمنظار وبعد شهر عادت العوارض ما قبل العملية حرقه وحموضه
وعسر هضم فماذا افعل

يجب عمل فحوصات للتأكد اذا كانت المشكلة رجعت أو لم تحل. قد تحتاج الى علاج
بالموجات الحرارية أو باجراء عملية اخرى

الم بالشرج من اسبوع ومع نزول وعي او ماء من منطقه الشرج طوال الوقت وحكه ومجرد
محاوله ان اتبرز يطلع دم مع العلم كل شوي اغسل وامسح بس ماكو فايده في وعي (بنت
عمري 21)

يجب عرض الموضوع على طبيب جراح لفحص منطقة الشرج ومعرفة سبب الالم والمعانات
لعلاجها

اعاني من وجع بالمعدة مع شيء متقلص قريب من المعدة، قبل فترة زرت طبيب عام وحكالي
معي حصوة بالمرارة اخدت كورسين الام ظهر خفت ولكن ما لزت اعاني من غثيان ببالمعدة
خاصة بصباح

الحصوة يتم تشخيصها بالصورة التلفزيونية او السونار. وقد تحتاجي الى دواء لتخفيض
حموضة المعدة لانها قد تكون من ادوية الام الظهر.

السلام عليكم اريد علاج فعال للشرخ وكيف اخفف الام الشنيع الذى يلى دخول الحمام

يجب معرفة سبب الالم وعلاج السبب لكي تتخلص من الالم الشنيع هذا لذا يجب اجراء
فحص لمنطقة الشرج بواسطة الطبيب الاختصاصي ( جراح) لمعرفة ما اذا كلن هناك شرخ او
بواسير او...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته عندي حالت استغراغ من سنه أخذت علاج للجرثومه
المعده من سنه والى حد الآن الحاله مستمره ولم أجد حل عند الدكاتره

و عليكم السلام ! قبل كل شيء يجب اجراء تنظير للمعدة و الاثني عشر . ثانيا يجب
اجراء فحص البراز ثلاث مرات متتالية أي يوميا و ليس في نفس اليوم , فهناك أنواع
من الديدان تسبب...

أعاني من البواسير من اكثر من سنتين وحاولت بشتى الوسائل لكن أشفى منه فترة قصيرة
ثم تعود مع العلم أني أعاني من القولون العصبي و الامساك الشديد ما الحل

اذا قمر بالخل الجراحي او عن طريق المنظار كالربط او طرق اخرى

التهاب المزيء هل يلزم له تدخل حراحي

يلزم الخل الجراحي في بعض الحالات فقط. منها مثلا فشل العلاج الدوائي او وجود
اعراض جانبية تمنع استعمال الدواء. اما الاغلبية العظمى من هذه الالتهابات فتشفى
بدون الحاجة...

أجريت عملية لازالة البواسير بالليزر وبعد انتهاء العملية بيوم تورم مكان
البواسير ليخرج ورم في الشرج علما ان الباسور الذي تم ازالته هو باسور داخل لكن
الورم اصبح ظاهر الى الخارج

لا يمكن اباء الرأي دون اجراء الفحص السريري المباشر لمعرفة طبيعة وسبب هذا الورم
، ومن يجب ان يفحصك سريريا هو نفس الطبيب الذي اجرى لك العملية

أنا بقالي شهر عندي عسر هضم ودوخان وفقدان شهيه مما ادا إلى خسار وزني بشكل مفاجه
وعند الخروج من الحمام احس برقان في فتحت الشرج

عسر الهضم (Dyspepsia)، وهو ناجماً عن مرض من أمراض المعدة كالتهاب المعدة
بالجرثومة الحلزونية أو القرحة المعدية أو الإثني عشرية، أو اضطراب في وظيفة
المرارة، وغالباً ما...

