أعاني من انبعاث حرارة من البطن بصفة مستمرة والتي يظهر تأثيرها على الشفاة حيث
تلتهب وبالتالي لا أستطيع أن افتح فمي الى أخره أو أبتسم وقد جربت استخدام
الفازلين ولم ينفع؟...

ننصح بمراجعة اخصائى باطنيه

ما علاج رائحة الفم الكريهة؟

يجب معرفة السبب قد تكون موضعية عدم النظافة الفموية من تفريش الاسنان واللثة
واللسان او تضخم اللوزات والتهابها او التنفس الفموي او امراض عامة بالمعدة وقد
تكون مؤقتة...

لساني من النوع المشقوق و لكن في الاونة الاخيرة لاحظت زيادة التشقق في اطراف
اللسان فما السبب؟

سبب تشقق اللسان وراثي ولادي وهو ما يسمى باللسان الجغرافي لهذا يجب المحافظة على
نظافة الفم بالتنظيف الفموي اليومي وتنظيف سطح اللسان بالفرشاة الناعمة والابتعاد
عن...

بقالى حوالى شهر عندى زيادات فى اللثة مع القليل من النزيف مع ظهور حبوب داخل
الفم فما هو العلاج المناسب ( مع محاولة الابتعاد عن التدخل الجراحى )

انصحك بمراجعه طبيب الاسنان للكشف والعلاج والنصيحه كما انصحك بتفريش اسنانك
يوميا وما تعاني منه هو قله العنايه الفمويه وسلامتك

لدي فطريات في اللسان و هي ممتدة حتى المعدةعالجتها في البداية ب دكتارين و لم
اشفى فغيرت الطبيبة الى fungizone و لم اشفى هل هناك امل من الشفاء و كيف كما
هناك رائحة كريهة في فمي

طبعا هناك امل في الشفاء وانصحك بمراجعه طبيب استشاري جراحه الفم والوجه والفكين
وقد تحتاجين مراجعه طبيب استشاري امراض باطنيه وسلامتك

أعاني من قلاع في فمي لا يذهب منذ شهرين مالحل معه لونه شفاف احيانا واحيانا ابيض

انصحك اولا بمراجعه طبيب ااخصائي امراض الفم وثانيا انصحك بطلاء القرحه بالعسل
وسلامتك

السلام عليكم ماهو علاج حساسية اللسان؟ يعني السائل لسانه يتحسس من اكل اي شيء
حار ولو قليلا للعgم هو لاينزل منه دما وليس بمنفوخ (بعاميتنا لسانه مجرح طايب)
وشكرا

انصحك بمراجعه طبيب استشاري جراحه الفم والوجه والفكين وقد يلزمك تحليل دم لمعرفه
وجود فقر دم وفي هذه الحاله يكون سطح اللسان املس وفي هذه الحاله يجب معالجه فقر
الدم...

عمري 38 و اشكو دوما من اللعاب في فمي كثير وكثير وخاصة عندما اكون اتكلم او
نائمة وهذا يقلقني ارجوكم ما هذا المرض وهل لديه حل ؟

زيادة الافراز اللعابي , اذا كان مكتسبا" حديثا" فهو عرض لمرض في الغدد اللعابية
, قد يكون بسبب التهابي او مرض جهازي لابد من مراجعة طبيب اختصاصي غدد صماء

سلام لدي حبوب اخر اللسان مع وجود طبقه بيضا ع اللسان ولاحظتها بعد جنس فموي ذهبت
لطبيب عام اعطاني جل ولافائده وتسبب رائحه كريها واحينا اذا ما اكل اواجه صعوبه
فالبلع

انصحك بمراجعه طبيب استشاري جراحه الفم والوجه والفكين للكشف والنصيحه ولا تعيدها

اعاني من كثرة اللعاب بالفم ضيق في التنفس ما السبب في ذالك ؟؟

موضوع طبيعي

