انا عملت عملية دوالي بالميكروسكوب الجراجي للخصية اليسرى وتم اخذ عينه من
الخصيتين وجامعت زوجتي اليوم السابع فهل هناك ضرر او ترجع الدوالي او يكون تكيس
مائي يوجد الم باليسرى

يستحسن الانتظار حتى شفاء الجروح، وما دام حصل، فنرجو الله أن تمضي الأمور بخير،،
لعله خير!

السلام عليكم انا شاب ابلغ من العمر 24 المشكله عندي لا تظهر حلمات صدري في اغلب
الاوقات الا عندما اتعرض للبرد هل اراجع طبيب وشكرا

لا داعي لذلك، فالأمر ليس مهماً، يمكن مراجعة اختصاصي جراحة عامة لتقييم الحالة.

هل تؤدي عملية "الفتق الإربي" من الجهة اليمنى وأنا في سن الخامسة إلى حدوث العقم
وعدم القدرة على الانجاب ؟ مع العلم أنني أعيش بخصيتين والحمد لله.

العملية العادية حتى لو حصل خطأ!! لا تسبب العقم، لأنم هناك خصية أخرى، راجع
اختصاصي مسالك بولية لعمل الفحوصات اللازمة والبحث عن السبب.

انا متزوج عمري 31 سنه ولدي الحيوانات المنويه ضعيفه نسبتها 4 هل يمكن حدوث حمل.
وماهو العلاج وما فترته

للحمل....حيوان منوي سليم واحد يكفي.... يجب الاطلاع على كافة تفاصيل تحليل
السائل المنوي

اشعر بوجود انتفاخ او كتلة في نقطة التقاء القضيب. بكيس الصفن من الاسفل اشعر بها
احيانا ولاتظهر دائما ولا يوجد الم عندي مشاكل تقطع بول و تكرار التبول فقط عند
الاثارة انا عاذب

على الاغلب ان هذا امر طبيعي يمكنك عمل تحليل مخبري وزراعه للبول للاطمئنان

أحسن أدوية لتشوهات الحيوانات المنوية....

بالإضافة لما ذكره الدكتور رجائي، عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة
اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة
بالأطعمة...

عندي ثثدي بسيط في الصدر عمري 22 وزني 72 طولي 1.74 هل يوجد حل غير التدخل
الجراحي

تقوية عضلات الصدر بالرياضة والسباحة، ويمكن الانتساب لنادي رياضي للمتابعة.

عدد الحيوانات المنويه7 مليون هل يمكن الانجاب طبيعى

الحد الأدنى المطلوب للانجاب العادي هو ٢٠ مليون، ويمكن تحسين حالتك بتحسين
لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات
والعسل وعسل...

فقدت الانتصاب القوي بسبب ممارستي العادة السرية بعنف شديد ماذا افعل لتعود قوتة

عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول
المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من
الضعف...

ارتفاع درجه الحراره بسرعه رهيبه بين قدامي و الخصيه عند التحرك في بعض الاحيان
بعد عمليه الفتاء .. علما انه مر ع اجراء العملبه 3 ايام ولم اكن اشعر بتلك
الحراره في اول يوم

يفضل مراجعة طبيبك لتقصي سبب الحرارة وعلاجها إذا لزم!!

