كيف اتخلص من تساقط الشعر افيدوني

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

السلام عليكم .انا عمري 18 سنه غير متزوجه لدي ورم بحجم حبة الحمص في المنطقه بين
الفرج والفخذ من الجهة اليمنى وهو يؤلمني عندما المسه فما تشخيصه؟ وهل هو خطير؟

ما دام يؤلمك فهو التهاب تحتاجين الى مضاد حيوي ملائم مع مغاطس ماء ساخن 3 مرات
يوميا مع المحافظة الدائمة على نظافة تلك المنطقة

السلام عليكم كيف يمكن التخلص من حب الشباب واثاره مع العلم ان بشرتي دهنيه

في البداية عليك الإمتناع عن تناول البيض والسمك والموز والشوكلاته والحلويات
والمكسرات. ثانيا عليك استخدام كريم يعيد بشرتك الدهنية الى طبيهتها العادية
فيكسب بشرتك...

انا لدي جرح قديم في يدي حوالي 7غرز وطاب الجرح دون ان ااذهب للطبيب ماذا افعل
حتي يمكن ازالته؟

توجه للطبيب المختص

حكه شديده بالجسم

تناولي حبة زنك 50 ملغ يوميا بعد الفطار وحبة تل فاست 180 كل مساء قبل النوم
واعملي فحص فيتامين دال وفحص cbc كي نتأكد من وضع كريات الدم البيضاء لأن
ارتفاعها يعطل على انهاء...

من خلال تحليل الدم اتضح بأن لدية حساسية الدم الذي يولد حكة شديدة في الظهر
والاكتاف والرأس ويحدث حبات في الجلد علما اني من المدخنين ويزداد الحكة عند
ارتفاع درجات الحرارة نرجو

علاجك من الحساسية سهل جدا .ابدأ اولا من الامتناع عن التدخين سترى تحسنا في
الاسبوع الاول وتابع الامتناع عنه ستلاحظ تحسنا في نشاطاتك الاخرى فهنيئا اذن...

ما علاج الهالات السوداء في العين ؟

من تخصص طبيب العيون

السلام عليكم لو سمحت عاوزة علاج تساقط الشعر الطويل ارجو الرد

انت الآن في سن البلوغ من الاحسن القيام بفحص شامل للهرمونات لمعرفة سبب التساقط
يأتي العلاج سهلا

السلام عليكم مريض لديه حكة بالاطراف السفلية فقط دون وجوداي مظاهر للحكة وقد
اعطي المريض مضاد هيستامين يشعر بالراحة وعند التوقف عنه يعود اليه الحكة ولكم
جزيل الشكر

تعني الاطراف السفلية بما فيها الجهاز التناسلي ام الرجلين فقط .ثم هل الحكة تأتي
ليلا ام في اليوم وكم استغرقت في الوقت بجلدك اسبوع او اكثر .المهم هيستامين لا
ينفع في...

الكلف انواعه

الكلف نوع واحد بل له اسباب عديدة من بينها التعرض لاشعة الشمس لمدة طويلة .امراض
باطنية كبدية او استعمال كريم يحتوي على مواد تسبب ظهور الكلف على الوجه.ثم اخيرا
تناول...

