عمري22 طولي 175 لكن وزني هو المشكله لا يتجاوز 55 حاولت بشتى الطرق لزيادته اكلت
حبوب فتح الشهيه+بروتينات بودره تخلط مع الحليب لكن بدون فائده رغم ان اكلي طبيعي
ككميه ونوعيه

لانجاح عملية زيادة الوزن اولا معرفة السبب الذي ادى الى النحافة ونعمل على حله
ترجع اسباب النحافة الى زيادة نسبة الايض عند الشخص أي أن الجسم يحرق معظم الطعام
الذي...

ا انا بنت عمري 25 سنة اريد زيادة في وزني فقمت بخلط 4 ملاعق اكل نيستلي+4ملاعق
حلبة مطحونة+ 4ملاعق اكل حبة حلاوة+4 ملاعق اكل نوتيلا+كاس حليب+ قليل من الزبيب

انصحك بتناول ثلاث وجبات رئسية يوميا بالاضافة الى تناول الوجبات الخفيفة بين
الوجبات الرئيسية حيث يتم تناول الاطعمة ذات محتوى طاقة عالي مثل شرب الحليب كامل
الدسم,...

أعاني من السمنة منذ بلوغي ، قمت بعمل فحص للغدد والنتائج كانت سليمة مع العلم ان
أكلي قليل ولا أتناول الحلويات والسكريات بكثرة و أمشي ما يقارب الساعتين يومياً
، ما الحل !

الكلمة الي بنقدر نلخّص تنزيل الوزن فيها بالدرجة الأولى هي : "تنظيــــــــــم
الأكل" بالتوقيت والكمية والنوع ومن ثم ممارسة النشاط الرياضي بشكل مستمر ومن
الممكن أن...

انا ابنى 4شهور وعايزة اشرب زنجبيل علشان انزل وزنى وبرضعه طبيعى هل ده هياثر
عليه فى الرضاعة او هيسببله اى مشكلة او تعب

يفضل إستعمال الاعشاب التالية لما فيها من فائدة في تحسين الوزن وزيادة في ادرار
الحليب : الشـــومر واليانسون والحلبــه وحليب الشوك.

أخي الصغير يأكل بانتظام ولا يسمن ويبلغ من العمر 13 ماهو علاجه

يجب عمل الفحوصات الطبية حتى يتم التاكد من عدم وجود مشاكل التي تودي الى نحافة
ترجع اسباب النحافة الى زيادة نسبة الايض عند الشخص أي أن الجسم يحرق معظم الطعام
الذي...

طولي 156 ووزني لا يتعدى 49 هذا يسبب لي مشكلة خصوصا أنني متزوجة ولا أعاني من شي
وجربت كل أنواع الحبوب فاتحة الشهية بدون جدوي

انصحك بتناول الاطعمة التالية بشكل مستمر: العسل، الفاكهة المجففة، التمر،
المكسرات، الميلك شيك، العصائر الطبيعية، القشطة، منتجات الحليب كاملة الدسم،
البطاطا...

مرحبا دكتور هل الفواكهة المجففة والمكسرات لها أضرار على مريض السكر ؟ وكمان ما
هو تشخيص مرض السكر ؟ وشكرا "

عند الشعور بأعراض السكري يتم تشخيص السكر عزيزتي يكون بفحص قرأه السكر صباحا
وانتي صائمه لمده 3ايام متتاليه او فحص A1C

السلام عليكم مشكلتي اذا سويت رجيم يجيني تعب وشد بالعظام وارهاق وعندما اشعر
بهذا اخرب الرجيم كيف اقدر اسوي رجيم بدون هذه المشاكل

اذا كنتي تتبعي رجيم قاسي او رجيم قليل طاقة بشكل كبير او اي نوع رجيم غير صحي
سوف تعاني من تعب وارعاق في العظام وجسم بشكل عام لذلك النصحية الصحية لاتباع
الرجيم هي معرفة...

كيف اسمن وماهية طرق السمن

تناول ثلاث وجبات رئسية يوميا بالاضافة الى تناول الوجبات الخفيفة بين الوجبات
الرئيسية حيث يتم تناول الاطعمة ذات محتوى طاقة عالي مثل شرب الحليب كامل الدسم,
تناول او...

ان عمري 16 سنة وزني 95 واريد رجيم سريع وما هو الوزن المثالي لي

لمعرفة الوزن المثالي كان لا بد من وضع الطول اما بالنسبة للرجيم السريع فانه من
معروف ان الوزن الزائد يحتاج الى وقت من زمن ( ايام ,شهور,سنوات) لتراكم الدهون
في الجسم...

