هل للحبوب اللتي على اطراف راس القضيب هل لها اي اضرار

يجب معرفة سبب ونوع هذه الحبوب قبل الاجابه هنالك علاجات لكل انواع الحبوب بداء
بالفطريات او الالتهابات لا تقلق استشر اختصاصي الجلديه او المسالك البوليه

السلام عليكم منذ اسبوعين او اكثر اشعر بنغزات في صدري الايمن و عند الضغط على
رأس الحلمة اشعر بالم و ايضا احس بالدوار في الصباح و الم اسفل البطن و افرازات
شفافة كثيرة

اذا لم يكن مرتبط بالدوره الشهريه وانتي بحاجة الى زيارة طبيبة نسائية

ما هي التحاليل المستخدمة في الكشف عن مرض فقر الدم

تحليل CBC

ما هي أعراض القرحة و ما هي أفضل طرق علاجها و الوقاية منها

السلام عليكم تختلف الاعراض من مريض الى آخر فقد تكون الآم في البطن فقط واحيانا
يصاحبها تقيوء وتشتد عادة بعد تناول الطعام او في اوقات متاخرة من الليل يتم
تشخيص الحالة...

سبب انخفاض درجة حرارة اليدين؟!

الضغط الواطي الشرايين رفيعة جدا التدخين وجود عظمات في الرقبة تضغط على الشرايين
التي تغذي اليدين وجود عضلات منتفخة تضغط على الشرايين نفسها وهنالك ايضا امراض
نادرة...

السلام عليكم و رحمة الله اعني من ضعف عام و عدم شهية للطعام مع اشتهاء السكريات
كنت امارس العادة السرية و لكنني بدات اتركها وكنت ضعيفا قليلا منذ الصغر و اعاني
من التلعثم

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أخي العزيز قد ينتج ما تشتكي منه من سوء تغذية
في الكم وخاصة في النوع. اشتهاء السكريات هو عادة غذائية تمنعك من تنويع الغذاء
وتشعرك...

انا اعاني من اصدار اصوات تشبه الانين المرتفع وانا نائمة هل لهذا اسباب صحية
واذا كان هناك طرق للتخلص من هذه المشكلة لانها تسبب لي المشاكل

بالعادة لا تكون مشكلة صحية عدا انه يحصل احيانا انسداد في الانف اثناء النوم مما
يحدث شعور بلاختناق خاصة اذا صاحبه شخير اثناء النوم ..عدا ذلك قد تدل على كثرة
التفكير...

السلام عليكم الدكاترة الكرام أنا عندي 22 سنة وطولي 165 وابغي ازيد طولي , هل
أقدر لان سمعت مافي طول بعد 21 سنة سمعت عن المحفز الهرموني, ما افضل نوع ممكن
استخدمة وهل في اضرار

هناك اضرار كبيرة للعلاج الهرموني

اخي عمره 11 سنة في أثناء نومه يخرج من فمه اللعاب و هو نحيل الجسم أريد معرفة ما
هو سبب خروج لعابه من فمه

يجب عمل فحص براز ﻻن ممكن يكون عنده دود في اﻻمعاء في تسبب التريل في الليل
وأحيانا حكه في الشرج وهي ظاهره طبيعيه عند اﻻطفال

اعاني من صداع يتركز في العين

راجع طبيب عيون. سبب الصداع ممكن يكون من مشاكل بالنظر

