طفل عمره 6 سنوات ظهرت علي وجهه ورقبته نقط او بقع بيضاء صغيرة وانتشرت على حميع
انحاء جسده

هذا مرض البهاق وعلاجه اليوم مضمون بإذن الله ومتوفر في فلسطين وسيحصل على نتيجة
اسرع لأن عمره صغير ومدة الأصابة قليلة تواصل معي

تساقط شعر لدرجة السباب و العلاج

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

سبب تساقط الشعر الى درجة الصلع. و طرق العلاج

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد وبعد ذلك استطيع
تقديم...

اعاني منبشرة دهنية غير موحدة اللون ومسام واسعة ووجود رؤوس سوداء وبثور وبقع
داكنة وحبوب رقيقة وحب شباب اعطوني اسماء الادوية اللازم شرائها

في البداية عليك الإمتناع عن تناول البيض والسمك والموز والشوكلاته والحلويات
والمكسرات. ثانيا عليك استخدام كريم يعيد بشرتك الدهنية الى طبيهتها العادية
فيكسب بشرتك...

دكتور انا 1٩ سنة وعندي حب شباب استخدمت العديد من الكريمات وكانت تسبب لي تهيج
جلد وتنتشر الحبوب أكثر واستخدم اليوم صابونه كابريت بس صارت جلدي جاف غير نصر
أشعر كأن بشرتي 100 سنة

لا تستخدم الكريمات وادهن وجهك بالعسل ثلاث مرات يوميا ثلاثه اسابيعه وسلامتك

يا دكتور بنت اخي تعاني من الحزام الناري وعمرها 10 سنوات

تستخدم كريم زوفيركس 3 مرات يوميا وسائل زوفيركس 5سيسي 3 مرات يوميا

ماعلاج الاكزيما العصبية في القدم..مع العلم المريضة استعملت العلاج وتحسنت مدة
قليلة وبعد انتهاء كورس العلاج عادت الاكزيما كالسابق..

المهم هو علاج الأكزما العصبية تناولي حبة زنك 50 ملغ يوميا بعد الفطار وحبة تل
فاست 180 ملغ كل مساء قبل النوم وهنالك كريم خاص ينهي مشكلة الأكزما متوفر في
فلسطين

اعاني من تساقط الشعر واتبع كورس لحقن البلازما شهريا مع prohair و pantogar و
performa 5% مرتان يوميا ولكن مازال التساقط مستمر واكثر. فما النصيحة؟

العلاج الصحيح لتساقط الشعر هو معرفة اسباب تساقطه ويتم ذالك بعمل فحوصات خاصة في
البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك...

انا اعاني من تساقط الشعر وبدات كورس مع دكتور وهو حقن البلازما شهريا وتناول
pantogar , prohair مرتين يوميا وكذلك رش performa 5% يوميا ولكن مازال التساقط
مستمر واكثر.فما النصيحة

العلاج الصحيح لتساقط الشعر هو معرفة اسباب تساقطه ويتم ذالك بعمل فحوصات خاصة في
البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك...

دكتور عندي سواد بجميع مفاصل.. جسمي وانا سمراء سمار فاتح .. بدي احل المشكلة
بأسرع طريقة استخدمت كل الطرق الممكنة والكريمات وتلخلطات عالفااضي .. بتنصحني
بالليزر ؟ او اي اشي تاني

استخدمي كريم لوكاسيد ار 3% كل مسا بعيدا عن الضوء وكريم فيتامين سي اثناء النهار
مرتين يوميا ولا تنسي واقي شمس مناسب مع تناول حبة فيتامين سي 500 مرتين يوميا
وتواصلي معي

