لدي مشكله في المعده وباخد في علاج Emimycin 500و E-MOX وOmiz وعملو لي صداع
وفتور وزكام هل اواصل فيهم

ما هي المشكلة في المعدة التي تذكرها اريد ان اعرف التشخيص بالظبط والعوارض
بالتفصيل

انا وزوجي واولادي نشعر في الم في البطن و تقيؤ و حرارة .اعطانا الدكتور ادوية
motulium flajil w profinal.. ابنتي الصغيرة تتقيأ الدواء بنفس اللحظة هل اعيد
اعطاءها الدواء في هذه الحالة.

ربما هناك مشكلة عامة في العائلة بسبب تسمم غذائي لذا يرجوا الذهاب للمستشفى مع
كل العائلة للفحص الدقيق واجراء الفحوصات اللازمة للعلاج السليم

ايهما اهم تحليل البلهاريسيا في البراز ام الدم بالنسبة للمصاب بالمرض بعد فترة
العلاج؟وما فائدة تحليل البلهاريسيا في الدم بعد تناول قرعةالعلاج؟

تحليل الدم للبلهارسيا هو الأهم بعد العلاج حيث اختفاء مولدات الأجسام المضادة
(Antigens) يعني الشفاء.

عمرى 41 عاما وزني 50 كيلو طولي 169 مشكلتي في الكلسترول 309 صرت احس في دوخه
بلشت اخد دواء اسمه vytorin 10/40 + vastarel وعندي الجلستيريو 240 ! بدي اعرف
نوعيه اكل لحالتي

التقليل من الاكلات الدسمه والزيوت والذبده والاكثار من تناول خضروات وفواكه وزيت
عباد الشمس والزيتون والرياضه

جاءتني اعراض الارتجاع فأجريت تحليل الجرثومة فظهر التحليل سليماً فاعطاني
الدكتور بانتيوم ودومبي لمدة شهر ثم دواء جاسترزول وموتيليوم لشهر ثاني، فهل هناك
داعي لإجراء منظار للمعدة

لا داعى لاجراء منظار للمعده ويمكنك استعمال دواء نيكسيام 40 مج فى اليوم لمدة 6
شهور. هذا الاتجاه الحديث لعلاج استرجاع المرىء

انتفاخ لطحال ابني مند خروجه من المستشفى مند عامين والان اخفاض وارتفاع في
الكريات البيضاء في مدة 20يوما بين التحاليل مع العلم عنده العقد في بطنه ورقبته
مند6سنوات وعمره الان7س

تم اجابة السؤال ارجو مراجعة الاجابة

نمت بعد العشاء مباشرة وايتيقظت في اليوم الموالي وانا اعاني من الام تحت القفص
الصدري مع انتفاخ وامتداد الام عند الحركة او الضغط عليه الى اسفل الجهة اليمنى
من البطن

لا تنام بعد العشاء مباشرة مره أخرى

قالو لزوجى عندك كيس فى الكيله وحصواتين واحيانا جانبو يوجع فى الم شديد ياخذ
مسكانات هل فى ضرر وماذا يفعل

كيس فى الكلى لا ضرر منه اما الحصوتين فيجب تفتهم و يوجد جهاز لهذا بدون الاحتياج
اعمليه

عمري 18 فجأه صحيت من النوم بسبب الم حاد جدا اسفل البطن والظهر واﻻعضاء
التناسليه بعدها خف قليلا لكن موجوده بعض الالم حتى اﻻن مع الحركه اكثر

يجب أخذ قصة مرضية كاملة من حيث موعد الدورة وصفات الألم كاملة وامكانية
الاستقصاءات ......................

كان عندى جرثومة المعدة و الحمد لله شفيت منها و لكن بعد العلاج ظهرت أعراض عسر
هضم و هى ظهور بقايا طعام فى البراز وايضا ظهرت وجع فى المعدة و احساس بشء واقف
فى المعدة ...

الاعراض لا تتعلق بالجرثومة لوحدها. راجع الطبيب لمزيد من الفحوصات

