لماذا عندما انام يبداء انفي بلأنسداد ويؤثر على تنفسي ويعمل لي صداع

هناك مشكلة ما في الانف يجب عمل فحص وتحديد السبب

متى ينصح بإستئصال البلاعيم للصغار والكبار وهل هو حل ام ان له أعراض تضر المريض

اولا الالتهاب المتكرر لمدة 5 الى 6 مرات بالسنة لسنتين متتاليتين ثانيا اذا كان
يشكو المرض من انقطاع التنفس بسبب حجم اللوزتين الكبير ثالثا اذا كان هناك تضخم
لوزة دون...

لماذا يعطى اموكسيسيللين 20mg عند التهاب اللوزتين و 80mg عند التهاب الاذن

الاموكسيسيللين من المضادات الحبويه المعروفه التي تحتوي على مادة البنسيلين
والشائعه جدا في علاج العديد من الاتهابات كاللوزتبن والحلق والاذن وغيرها
يتواجد...

كيف يمكنني الحصول علي اوكسيتوسين رزاز للانف

يستعمل بخاخ الاوكسيتوسين للاطفال المصابين بالتوحد حيث يؤثرعلى نشاط الدماغ عند
الاطفال المصابين بالتوحد ويزيد من تفاعلهم بمن حولهم . تحتاجين الى وصفة طبيب
نفسية...

عند الاستقاض من نوم احس متل افرازات مخاطية في حنجرتي لكن بعد فطور تزول تدريجيا
.ممكن ايضا في فترات متقطعة من اليوم.استعملت خل تفاح بغرغرته فتحسنت قليلا .مادا
بي؟و ماهو العلاج

تكون في العاده هذا الافرازات اللزجه من التهاب الجيوب الانفيه

دكتور اني اسمع طنين يشبه صوت الصرصار في راسي على مستوى اذنين هذه الحالة لديها
تقريبا 10 اشهر . و احيانا اشعر بتعرق على مستوى جهاز التناسلي ( بين الخصيتين)

ينصح بعمل مقياس للسمع مع ضغط للسمع لمعرفة حالة الاذن الوسطي والداخلية وحالة
العصب السمعى مع تناول الادوية التي تزيد من تدفق الدم الي الاذن الداخلية مع عمل
فحوصات...

ابنة صديق لي بالدوحة حرارتها عالية بتوصل 41 وبتنزل هي عندها صديد في الحنجرة
وجالها اسهال وترجيع ومحجوزة الان هل ده طبيعي

الحرارة العالية قد تكون من التهاب تقيحي شيدي في اللوزتين يؤدي الى تقيئ والام
في البطن ونظرا لانها تعاني من اسهال يجب عدم اعطاء مضادات البنسلين كونها تزيد
الاسهال...

الأمر أشبه بالبالون الملئ بالهواء والبالون الملئ بالماء ،، داني اليمنى أشبه
ببالون الماء، أشعر بتكتل بكل الأذن وخذلان وأيضا خروج صديد ، وأشعر أن أذني وجزء
من راسي قطعة واحدة ؟

اذا كان هناك افراز قيحي(صديدي) من الاذن لفتره طويله فهذا هو التهاب مزمن في
الاذن الوسطى على الاغلب. يجب الفحص لتاكيد التشخيص والعلاج وقد نحتاج لصور
مقطعيه

اعاني من شخيرقوي جدن الي درجةاني اصحامن انوم مكتوم بدون نفس والسان ناشف جدن
والحلق ناشف ويؤلمني الشخيرالشديدعلى الجنب الايمن والضهروقت النوم امااذنمت على
الجنب الايسرجيد نوع م

من أسباب الشخير اعوجاج الحاجز الانفي تضخم غضاريف الأنف لحمية خلف الانف ترهل
سقف الحلق زيادة وزن الجسم مع السمنة المفرطة

لدي جيوب انفيه اتنفس بصعوبه ويحصل الم في الراس والعينان

اولا يجب الفحص واجراء تصوير طبقي محوري للجيوب ويمكن استعمال بخاخات الانف
وادوية الحساسية

