ابنى عمره 3 شهور ويعاني من منزله شعبيه وأخذ العلاج عباره عن مضادات حيوية
وبعدها جائت له نزل معويه واخد أيضا حقن مضاد حيوي ولكن المشكله انه أصبح ضعيف
ولم يصدر على رفع راسه ما ا

يجب متابعة أخصائي الاطفال للضروره احتمال حدث جفاف كبير و الذي قد يكون له
مضاعفات للجهاز العصبي بشكل عام.

العلاج كيف يستخدم هو للأنف ولا للفم ?

لم افهم السؤال ياخي

مرحبا دكتور ممكن اسأل عن طنين الاذن اذا بجي وبروح على فترات متباعده شو ممكن
يكون سببه وايش الفحوصات اللي لازم نعملها ؟؟ وممكن يكون من اسبابه الوراثه ؟؟؟

المفضل إجراء تخطيط للاذن لمعرفه أسباب الطنين

عندي الم في حلقي يظهر في الشتاءحينما اصاب بالبرد يظهرالم فظيع وبلغم كتيروعدم
القدره علي الكلام ومستمر منذ ثلاث سنوات ويختفي في الصيف يستمر لشهر ولا نتيجة
للعلاج ما الحل

يجب فحص الانف والجيوب الانفيه والاسنان واللوزتين والحلق والحنجره لتشخيص الحاله
والعلاج

استأصلت اللوزتين وضهر حب احمر وابيض في البلعوم واللسان مغطى بطبقه بيضاء تتلون
ورائحه كريهه جدا عندما انضف اللسان تزول الرائحه مؤقتا ماذا افعل كي اخفف من
الرائحه لدي لتهاب جيوب

الطبقة البيضاء تستمر أسبوع الى أسبوعين وبعدها تزول

طفلى لدية شهرين وىعانى من كحة وبلغم وزكام وتناول حقن مضاض ونقط امبروكسول ومنو
فليين وجلستين نفس بدون فائدة الرجا الرد مازافعل

راجع طبيب اطفال

ماهو المشروب الذي يخفف آلام التهاب الحلق

كل مشروب دافئ أو ساخن يخفف آلام الحلق

اشعر بكتلة متحركك غير ظاهرة عند منطقة الحلق واشعر بجفاف بلحلق... والم بلاذن...
قبل اسبوعين كنت مريضة بلانفلونزا مدته كانت 3 اسابيع

يتم عمل مزرعه البلغم الإفرازات لمعرفه نوع الميكروب المسبب لها وبالتالي معرفه
العلاج المناسب له

كيف اعالج التهاب البلعوم الانفي لطفلي البالغ من العمر عامين حيث انه عنده ضيق
في التنفس مع سعال يشبه نباح الكلب.

المضادات الحيوية من مجموعة amoxicillin 1 gram كبسولة كل 12 ساعة مع الراحة
التامة المسكنات

ابنتي تعاني من التهاب في الاذن عمرها عشر اشهر اعطيها اوكماتيك600وخافض حرارة
وقطرة اذنية oflox منذ يومين وحرارتها 40ان انخفضت 38هل هذا طبيعي ام ان هناك
خطورة

هذا طبيعى انشاء الله وربنا يشفيها باذنه

