السلام عليكم ورحمة الله وبركاته تم اخذ دم وتصوير واخذ خزعه ثم قال الطبيب ان
لديها ورم سرطاني خبيث هل فعلا كذا يكفي والا يحتاج اجراءات اكثر؟ هل اذهب الى
مستشفى ثاني؟

من اين الخزعه وما هو التشخيص؟ ؟؟

سؤالي؟ لماذا رجع هذا الورم وهل الكلوستومي ليس له أضرار غير الاضرار النفسيه
وهذه الاورام هل لها عمليه اخرى ام خطه علاجيه علمآ بأن فحص الانسجه تقول بأنه
ورم نادر !

من ناحية الورم، أي ورم ممكن ان يرجع خصوصا اذا لم يعالج بالطريقة الصحيحة او كان
متقدما من البداية. الكلوستومي ممكن ان تكون دائمة او مؤقتة حسب نوع العملية.
وممكن ان...

السلام عليكم.انا استئصلت واحدثدي من السرطان حجمه 2ونصف سنتي والثاني 1سنتي قبل
سنتين ونصف وبعض الاحيان احس بوخز ولا يوجد اي لون أو إحمرار والثدي الثاني
لايوجد به شيء والحمد لله

هذا طبيعي بعد العمليات الجراحيه

عندي اورام في انفي جراء العمليات المتكررة هل من خطورة

لابد من سحب عينه لتحديد نوع الورم

الم تحت الابط و حول الثدي ما هو سببه

تحتاج لفحص سريري وتقييم من قبل اخصائي جراحة عامة.راجع اسئلة مشابهة.

س ع.مريض ب abdominal public mass عمل عمليه بسنة 2013 وعملو فحص للورم احدهما
fibrosarcoma والاخر Fibromatosis مازال يراجع وفحوصاته سليمه برأيكم اي نوع هو
الصحيح طمنوني شكراً

يوجد فرق بين المرضين بالعلاج والمتابعه يجب التأكد من التشخيص باستشاره طبيب
أنسجة اخر

لماذا يرتفع عندي ca125 مع اني قمت باستئصال المبيض و الرحم و عملت تصوير اشعة
irm و ما طلع معي انتكاس ورم او اي شئ مع العلم انو العملية عندها عامين و شكرا

يعتمد كم الارتفاع وهل يوجد أعراض في حال ارتفاع نسبة عاليه يجب عمل صوره طبقيه
للجسم PET scan

حجم الثدي لدي كبير جدا واحيانا اشعر باالم فيه واحس فيه تكتلات لاادري هل هي غدد
ام ماذا واشك بانهاكتلة سرطانيه كيف اتاكد

بما ان الصدر كبير احسن فحص هو الرنين المغناطيسي MRI Breast

كم مدة ظهور اعراض سرطان الدماغ?

وضح سؤالك والغرض منه

السلام عليكم ورحمة الله وبركته ابى يعانى من سلطان العظام وهذه المرض لديه اكثر
من تسع سنوات ولم نكتشفه المن حوالى عشرين يوم وهوه يعانى من الام شديد فى الظهر
وباقى الاطراف

و عليكم السلام كيف عرفت انه من تسع سنوات ليس صحيحا ارسل التقارير

