كنت قد طرحت عليكم سؤالا واجبتموني بأنه يمكن أن يكون جفاف في العين ونصحتموني
بستعمال القطرات التي استعملتها بعد إجرائي عملية الليزك ولكن عيني لم تتحسن
مازلت أشعر بالغباش كأني أنظر من وراء زجاج او شي ما مع العلم اني ارى لكن لاتظهر
الصورة واضحة واتضايق في الليل خصوصا ولا ارى الضوء بوضوح ماذا يكون السبب

نعم ايتها السيدة يجب الإستمرار بإستعمال قطرات المرطب طبعا اذا لم تجدين تحسن
ممتاز هذا يعني انة حصل عندك تراجع وهذه احدى مظاعفات الليزك وفي هذه الحالة يمكن
مراجعة...

السلام عليكم اليوم الصبح ضهرت لي نقطة صغيرة حمرة من الدم في عيني من الجنب؟ هل
ستختفي لوحدها ام لا زم اشوف الطبيب ؟ وما سببها ؟

بسم الله الرحمن الرحيم سوف تختفي لحالها مراجعة الطبي لا تضر

هل هناك عدسات طبيه ﻻصقه لمن يعانون من مرض الاستجماتزم وقصر النظر معا

بسم الله الرحمن الرحيم نعم موجود وغالية الثمن لذا انصح بالحضور للعيادة ممكن
تتخلص من كل هذا بواسطة عملية تصحيح البصر

هل أستطيع عمل عمليه اليزك وعندي استكماتزم درجة ونص

بسم الله طبعا ممكن وذالك بعد عمل الفحوصات اللازمة

ما سبب المادة اللصقة بالعين وشعور بالوغز بها وحرقان ودموع من الهواء وتعب من
الاتربة واخذت دواء conjyclear كل 12 ساعة مرة وhyfresh كل ساعتين وكان يحدث
حرقيه بسبب الاخير وهل اكررهم وعند الاستيقاظ من النوم تكون جافة ومادة لصقة
كثيرة وحرقان ولا احب الضوء

هنالك عدة أسباب قد تكون حساسيه او جفاف او التهابات ، او اكثر من سبب مجتمعين ،
اذا كان العلاج المذكور فعال فيجب الاستمرار عليه او مراجعة طبيب العيون

علاج حول العين بدون عملية

اذا كان الحول يتحسن بالنظارات فلا داعي لعملية جراحية اما اذا لم يتحسن فان
العملية يا أختي ليست صعبة وهي ذو نتائج ممتازة

هل نظاره حفظ النظر تضر بالنظر كما يقال ام لا ارجو الرد مع العلم ان نظري ٦/٦
لكن اريد ان ارتدي نظاره حفظ النظر وكنت اود ان اعرف هل لها اضرار

اذا وصفها الطبيب فلا ضرر منها

عيني تنزف من الداخل كل الاثنتان تنزف و لا اعرف السبب استيقظت و عيني تنزف ؟؟؟؟؟

عليك بالذهاب الى طبيب العين لمعرفة السبب

كيف استخرج جسم غريب م̷ـــِْט العين بطريقه سليمه

يخرج بعد غسل العين

هل يوجد علاج لضمور العصب البصري منذ الولادة؟حيث انه المولود عند ولادتة عانى من
حمى وغيبوبة سكر وبعد ثلاثة أشهر تم تشخيص (عدم الروؤية) بظمور بالعصب البصري

للأسف لا يوجد في الوقت الحاضر علاج لضمور العصب البصري

