أعاني من انخفاض ضغط مفاجىء عند الوقوف فجأة يستمر عدة ثواني ويحدث مرة أو مرتين
باليوم تقريبا وأنا أتناول دواء مضاد للاكتئاب (تريبتازول) فهل يتطلب ذلك ايقاف
الدواء؟

يجب ايقاف الدواء وعليك ان تعيش حياه طبيعيه

السلام عليكم اختي لديها فقر دم وترعف تقريبا يوميا وبشكل كبير احيانا وكل شهر
تقريبا نعطيها جرعة من الدم ولكن بدون فائدة بماذا تنصحونا بارك الله فيكم

ارتفاع ضغط الدم هو أحد الأسباب المهمة للرعاف ونزيف الأنف وفي حال عدم وجود
الضغط المرتفع يجب مراجعة مختص أنف وأذن وحنجرة لفحص الانف وتحديد السبب

ماهي الاطعمة التى تخفض من ضغط الدم المرتفع الذى يزداد بإستمرار ؟ وماهى الادوية
التى تساعد علي خفضه ؟ و ما الاطعمة التى يجب ان يتجنبها مريض الضغط المرتفع؟

الأطعمة اللتي تحفظ من الضغط هي جميع الأطعمة الخالية من الأملاح والأطعمة اللتي
ترفع الضغط هي جميع الأطعمة اللتي تحتوي على نسبة كبيرة من الملح وضروري عدم
إضافة الملح...

ما الفرق بين علاج الضغط المرتفع X-tension 300mg و X-tension 150 mg plus

تينجن هو من الأدوية الممتازة لخفض الضغط ويعمل عن طريق تثبيط محفزات
الانجيوتنسين 2 وإضافة بلس يعني إضافة مدر لليول للمركب وكلا الدوائين من الأدوية
الممتازة لخفض...

أسباب نزول الضغط باستمرار والعلاج

الضغط المنخفض يعرف على أنه دون 90/60 وفي حالة عدم وجود الأعراض لا يحتاج إلى
علاج اما في حالة وجود الأعراض فعلاجه يكون بإضافة قليل من الملح للطعام وأسبابه
كثيرة منها...

اعاني من ضغط دم بسبب التوتر والقلق هل يختفي بعد علاج التوتروالاكتئاب

نعم سوف يختفي بعد زوال التوتر والقلق بدون علاج

السلام عليكم انا اعاني من هبوط مستمر في الضغط منذ اكثر من ٣ اشهر و اغلب
الاوقات ضغطي بكون 90/60 و في بعض الاحيان يكون 90/56 ما السبب وما خطورة ذلك

تعريف الضغط المنخفض هو دون 90/60 ولا توجد خطورة في حال عدم وجود الأعراض وفي
حال وجود الأعراض العلاج عن طريق إضافة قليل من المح للطعام ويجب معرفة أسباب
انخفاض عن طريق...

قياس ضغط دم اليد اليمنى 100/64 وقياس ضغط القدم اليمنى 132/82 ها هذا طبيعي؟

فرق ضغط الدم بين الأطراف أكثر من 10 ملليمتر زئبقي يعتبر غير طبيعي وقد يكون
بسبب تصلب الشرايين وتضيقات في الطرف ذو الضغط المنخفض وتحتاج إلى مراجعة مختص
جراحة الأوعية...

انا دايما ضغطي واطي مش عارفه ليه

الضغط المنخفض تعريفه هو دون 90/60 أو معدل الضغط دون 70 ويتم احتساب معدل الضغط
عن طريق المعادلة وهي فرق القراءة الأعلى والقراءة الأدنى مقسوما على 3 ومضافا
الناتج إلى...

هل تسبب درجة الحرارة المرتفعة ارتفاع في قياس ضغط دم المريض وشعوره بطرف في عينه
اليمنى وعينه اليسرى تبدو كأنها مغلقة وصداع منتصف رأسه؟

نعم يحدث ارتفاع في الضغط الانقباضي اي الرقم اللي موجود في البسط ويحدث ضربات
قلب سريعه

