اعاني من وجود نتوءات علي الجانب الايسر من اللسان منذ اكثر من ثلاث شهر فما سبب
ذلك وعلاجه وهل هذا دليل علي مرض خطير

قبل ان تقلق او تخاف راجع الطبيب للفحص و التأكد من طبيعة النتوءات. قد تكون
التهابات بسيطه.

طرقة علاج القلاع

القلاع إن كان يأتي بهجمات و تعاني منة منذ مدة أنصحك بالعلاج التالي هناك دواء
اسمة العلمي فوليك أسيد يأتي بعيار 5 ملغ تأخذ حبة كل ست ساعات لمدة أربعة أيام
بعدها تؤخذ...

اعاني من التهابات في الفم ولسان من حين الى اخر وزرت الطبيب عدة مرات فوصف لي
ادوية مرهم من نوع DAKTARIN 2% وسائل للمضمضة والابتلاع من نوع fungizone 10%
فأتعاف منه وقتيا ويعود.

الدكتارين علاج للفطريات وليس للالتهابات. يجب تشخيص المرض بعد الفحص لتحديد
العلاج

لدي حبه بسقف الفم تذهب وترجع بنفس المحل وهي بالخلف وملمسها صلب ؟؟ومقلقتني

تحتاج الى تشخيص سليم فى عيادة طبيب الاسنان

لو سمحت انا عندي فطريات بلساني واعاني من رائحة كريهة بالفم والم بالحلق والاذن
ما العلاج وهل يطول الامر هكذا؟

ننصح بالبحث عن سبب ظهور هذه الفطريات هل السبب موضعى او عام فاذا كان موضعيا يتم
اجراء فحوصات للاسنان واللثه واللسان والغدد اللعابيه وقد يكون السبب...

ماهي مضاعفات تركيب الجسور للاسنان وهل يسبب رائحه كريهة في الفم

هناك انواع عديدة من الجسور ( الثابت ، المتحرك ، المعلق ) وكل واحد منهم له
ايجابيات و سلبيات ولكن اغلبهم يتفقون على ان الجسور تسبب هطول في اللثه تدريجياً
و يكون السن...

دكتور كان لدي فطريات ع اللسان مع صعوبة بلع ف استعملت الدواء metronidazole ف
ذهبت صعوبة البلع والالم لكن الابيضاض ما زال موجود وهنالك بعض العقد ع مؤخرة
اللسان هل هنالك خطوره فيها

زياده تناول الادويه المضادات الحيويه ولفتره طويله تسبب الفطريات على اللسان
وعندما توقفها تزول الفطريات عن اللسان

شاب في ال15 من العمر أعاني من سنوات من دوائر بيضاء صغيرة تتواجد في اللثة
نسميها بالعامية(فقع برد) طبعاً تبقى فترة وترحل وبعد ذلك تظهر واحدة في مكان أخر
من فمي وأحياناً على لساني طبعاً أرتاح منها ل7 أو8 أيام ثم تعود وهكذا

ان مجرد ظهور هذه الدوائر البضاء داخل الفم تحتاج الى تشخيص وفحص والتعرف على
السبب وعلاجه وغالبا ما تكون فطريات وقد يكون السبب من الفم والاسنان ...

اعاني من حكه شديده وقرص حول الفم والشفايف وكذالك داخل الفم واللسان ونهاية
اللسان من الداخل ؟ شكراً لكم

اختي الكريمة ... الرجاء ذكر العمر للتشخيص الدقيق .... لكن من الممكن ان يكون
عندك التهاب مركب و الحالة سهلة فقط مرهم لخارج الفم و مضمضة للداخل و ممكن
الاستعانة بادوية...

عندما أستيقظ من النوم أجد في فمي لعاب مصاحب بدم ورائحه كريه واحيانا يكون دم
فقط وفيه دم متكثف فما الحل؟؟

ان اجراء ازاله للترسبات الكلسيه فى عيادة طبيب الاسنان يريح اللثه والاسنان وذلك
مرتان قى العام بواسطة جهاز خاص اسنه اسكيلر متوفر فى كل عيدات الاسنان

