#  داء منيير

داء منيير هو من أحد الإضطرابات التي تصيب الأذن الداخلية مما يؤدي الى حدوث
إختلالات في السمع والتوازن في الجسم وقد يصيب الإنسان في أي مرحلة عمرية من
حياته . قد يُصيب هذا الداء أذن واحدة ( و هنا معظم الحالات تتأثر بذلك) وقد يصيب
كلتاهما معًا، وقد يمز هذا الداء بشعور المريض بالامتلاء في الأذن المصابة وعادة
ما يؤدي هذا الداء الى فقدان السمع خلال سنوات من الإصابة وتبعا للإحصائيات
الطبية فإن نسبة أكثر من 15 % تصيب الفئات العمرية الواقعه بين 20-50 عام كما
ويصيب هذا الداء كلا الجنسين ذكوراً وإناثاً سواء دون اختلاف في الاعداد المسجلة
إحصائياً بينهما .  
قد تاتي الأعراض على شكل نوبات مفاجئة دون أي انذار مسبق تتمثل في حدوث دوار حاد
قد يستمر من 20 دقيقه الى عدة ساعات بمعدل يتراوح بين 2-4 ساعات لكل نوبة ، طنين
الأذن ، وأحيانا الشعور بالامتلاء أو الضغط في الأذن .  
داء منيير سمي بذلك نسبة للعالم الفرنسي (بروسبر منيير ،طبيب أنف وأذن وحنجرة
فرنسي) الذي شخص المرض عام 1860 ، على الرغم من أن مرض مينيير حالة مزمنة، الا ان
هناك علاجات مختلفة التي يمكن أن تساعد في تخفيف الأعراض وتقليل من تاثير المرض
على حياة الفرد على المدى الطويل .

