السلام عليكم ورحمة الله انا متزوجه لي سنتين وعمري ٢٨ سنه دورتي منتظمة كل ٢٨
يوم وعدد أيام الدوره ٤ ايام فقط -كيف يمكن معرفة الايام اللي يمكن حدوث الحمل
فيها؟ -ماهي الايام المتوقع فيها الحمل بالذكر؟؟ واشكر من يجيب على أستفساري؟،

يوم 14 من الدوره (من اول يوم نزول دم) هو اليوم المتوقع

اخر دوره في ٢ / ١١ متى موعد الاباضه

حسب طول الدوره و بالعاده يتم احتسابها من يوم الدوره المتوقعه للدوره القادمه
على فرض ان الدوره القادمه متوقعه يوم 28/11/2014 يكون قبل اسبوعين اي يوم
14-11-2014 او اذا كانت...

هل يمكن حدوث الدورة الشهرية قبل 5 أيام من تلقيح البويضة ؟

ممكن نعم و خصوصا اذا كات الدوره الشهريه من النوع القصير مثلا كل 21 يوم

هل الحامل تمر بفترة التبويض!

لا تحدث الاباضه

كيف أتخلص من الوحام مع العلم يكون فقط بالصباح الا انه يكون شديد و عندي إفرازات
شفافة لكنها مزعجة عملت تحليل بول لكن مافي التهابات واحس ان فيني التهاب لان في
حكه وسويت تحليل بعد ظهور الحمل ومافي اي التهاب والشي الاخير كيف احسب لي كم مضى
من حملي.؟ وعلى أي أساس الدكتورة تقول مثلا لك ست أسابيع مثلا وغيره مع العلم أخر
دورة لي كانت ٢٤-١١-هجري

يحسب الحمل من اخر دوره و بالنسبه للوحام بالعاده هو صباحي و يقلل عن طريق البدأ
بالاكل النشاف المملح مثل البسكويت المملح تجنب بدأ الاكل بالاشياء الطريب و تجنب
البدأ...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اناحامل في الشهر السابع اخر فحص للجنين كان في
الاسبوع ٢٩والنتيجة ان حجم الجنين صغير 51.9mm/BIP 67.9mm /PC 252.1mm / PA
221.8mm/LF / الانف6.3mmو الوزن 1028 kg .من فضلكم افيدوني هل حجم الانف يدل على
T21 ام انه متوافق م

لا يدل و بالعاده نبحث عن وجود اي مشاكل خلقيه مترافقه مثل مشاكل القلب

السلام عليكم .. انا دورتي 21_9_2014 ااتاخرت ل 31_9_2014 بعدها ب 1_11_2014 نزلت
بكميه قليله جدا وقطعتني للان.. عملت فحص حمل بعد اسبوع من تاخرها طلع سلبي ""
عملت فحص بول طلع ايجابي للعلم دورتي منتظمه .. عمري 21

يجب اعاده فحص الحمل و يفضل عن طريق الدم و يعمل بالمختبر و ذلك لتاكد من الحاله
ثم مراجعه الطبيب

انا استخدم حبوب منع الحمل ومن اسبوع احس اني حلقي وجسمي هذا من تغير الجو ولكن
هل استخدام البنادول مضر مع حبوب منع الحمل افيدوني ?

تناول البنادول لا يتمانع مع استعمال حبوب منع الحمل ولكني انصح باستشارة طبيب
أنف واذن وحنجرة للتأكد من عدم وجود التهاب في اللوزتين

السلام عليكم لو سمحت يا دكتور انا حامل بالشهر الثالث وينزل منى دم بكمية بسيطه
وتوقف ثم نزل منى تانى يوم مثل اليوم اللى قبله وبرده كميه بسيطة وتوقف ارجو
الافادة ده اجهاض ولا ايه

هذا ما نسميه اجهاض منذر أي أن الحمل غير ثابت وينبغي مراجعة طبيبك في الحال وإذا
كان الجنين في حالة سليمة فقد تحتاجين الى تناول مثبتات للحمل مع التزام الراحة
التامة...

متى تبدأ اعراض الوحام واعراض الحمل عند تفويت الدورة

لا توجد قاعدة ثابتة لذلك فبعض النساء لا تشعرن بالوحام وبعضهن يعانين كثيرا من
جراء ذلك وفي الغالب تبدأ الأعراض في الأسبوع الأول أو الثاني بعد انقطاع الدورة
وتختفي...

