هل هناك أمل في شفائي من شلل نصفي ، أُصبت به منذ سنة ، باتباع علاج بالإبر
الصينية في المركز الأردني للطب الصيني ؟ علماً بأني عولجت في مستشفى الطب
الطبيعي بالكويت 3 أشهر

العلاج بالابر الصينية وجلسات العلاج الطبيعى ليس كافيا لعلاج حالات الشلل ننصحك
بافادتنا بنتائج اشعة الرنين المغناطيسى على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى
لتشخيص سبب...

السؤال : حصل معي قبل عام في تمام الساعه الحاديه عشر ليلا حاله غريبه ولم تحصل
معي من قبل او تحصل مع احد من عائلتي دوخه قويه ورجه قويه لدرجة التشنج في يديه
اني احس التقط اخر انفاسي وصداع في الراس دائم لم يزول بتاتا من عام وذهبت الا
الاطباء النفسين محمود سحويل وحسام ابو عيشه وتعم اعطائي دواء cipralex..Clonex.
التروليت وتحسن على الدواء فتره قصيره ولكن كنت عندما لا اخذ الدواء ترجع لي
الحاله مره خرى صداع وخوف شديد وقلق وارتباك ولكن في الناهايه بعد تناول الداوء
اربع شهور احسست بحالي اني اصبحت مدمن على الدواء وما العلاج وما الحل يا دكتور
علاء الفروخ ولك كل الشكر وتقدير شادي عبد الله فلسطين رام الله العمر 26

ماتعانى منه ياعزيزى هى نوبات من الهلع النفسىpannic attacksنتيجة للتوتر والقلق
النفسى ننصحك بالتواصل معنا على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى لاضافة مزيد من
المعلومات عن...

هل هناك عﻻج لمرض النهي العصبي

ننصحك بقياس ضغط الدم والتواصل معنا على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى لافادتنا
بالنتيجة وذلك لوصف العلاج النهائى لمرض النهى العصبىneurocardiogenic syncopeمع
متابعة حالتك حتى...

ما هو سبب تحرك الرقبه الغير ارادي بمعنى ان الرقبه تتحرك يمينا ويسارا دون
القيام بتحريكها وهل لها علاج؟ وهل هذا مرض؟ خطير

هذا يعتمد على عوامل كثيرة من أهمها سبب الاصابة فمنها ما هو ناجم عن مرض مثل داء
توريت (مُتَلاَزِمَة جِيل دو لاتورِيت) أو بعض الاضرابات العصبية الأخرى، ومنها
ما هو...

ما هو العلاج المثالي لوجع الرأس ( الصداع النصفي ) او المسمى بالشقيقه؟ وهل
زياده البروتينات في الجسم لها تأثير على الم الراس؟

راجع شقيقة في القاموس http://www.altibbi.com/definition/migraine

تعب فى الجسم و نفسي بس انام و زي ضباب على عيني مع سخونه فجأة؟

ماتعانين منه ياعزيزتى هو اعراض نفسوجسمية على شكل احباطات جسمانية فى صورة
الاحساس بالوهن عند بذل اقل جهود مع عدم التركيز وكثرة النسيان مع اضطرابات فى
النوم وعدم...

لدي الم في الرجل اليسري عند المشي واشعر انها مشدوده من الخلف وتحول الالم الي
الفخذ وشعرت ان الجزء اعلي الركبه مشدود بقوة ،، ذهبت الي دكتور عظام اعطاني حبوب
( مرخيات العضلات ) وشعرت بتحسن الحمدلله ،، لكن الالم يأتي من فتره لاخري ،
وفجاءه تحول الالم ا

نعم قد يكون هذا الالم نتيجة شد عضلي وتم علاجك بطريقة سليمة , يمكنك التخفيف من
هذا الشد بتمارين اطالة العضلات وعدم الجلوس على ارض صلبة وعدم وضع اي محفظة في
الجيب...

وجود زغللة مستمرة في العينين بالتبادل مع صداع مستمر في نصف الدماغ مع تنميل في
نصف الوجة الايمن مع تنميل في الذراع الايمن

بحاجة فحص سريري وتأكد من ضغط الدم ومشاكل الفقرات الرقبية والشقيقة وتحليل تعداد
دم عام بشكل مبدئي وسكر الدم

اكتشفت قبل 6 أشهر وجود ماء بالرأس ، عملت عملية سحب من أسفل الظهر للسائل ،
أتناول أدوية مدرة للبول و أسيتازولمايد و بوتاسيوم ، سؤالي ما سبب وجود الماء
بالرأس ؟

يوجد نوعين لارتفاع الضغط بالدماغ 1) حميد ويحدث نتيجة السمنة (لذلك يتحسن بتخفيف
الوزن) وتعاطي بعض الأدوية مثل الجرعات الكبيرة من فيتامين A وايزوتريتونين (الذي
يستخدم...

ما هو استئصال الكيس العنكبوتي من يسار الدماغ

الكيس العنكبوتي عبارة عن تجمع سائل وراثي حميد داخل غاف الغشاء العنكبوتي من
السحايا و يمكن ان يحدث في الدماغ او في الحبل الشوكي و غالبا في مرحلة الطفولة و
غالبا لا...

