ما هو الحل فى الرواسب التى تكون بالسرة وما سببها وهل ازالتها يسبب مشكلة؟

سببها تراكم فضلات من الملابس أو غيرها، ويمكن إزالتها بدون مشاكل وتنظيف السرة.

اشعر بغازات با البطن وانتفاخ واصوات تطلع اخجل منها ولما اكل شي حار او فيه
توابل بعض الاحيان ارجع الاكل واشعر حرقان ولما اتضايق بعد ارجع الاكل اللي اكلته
ما السبب؟

قد يشمل علاج غازات البطن عدد من التدابير اعتماداُ على العامل المُسبب ومنها : -
-علاج الاضطراب المرضي المُسبب لغازات البطن . \- التعرف على الأطعمة التي تزيد
من حدة...

ما هي المدة الزمنية اللازمة لتكون البواسير بعد مرور البراز القاسي

ليس هناك مدة زمنية لتكون البواسير بعد مرور البراز القاسي , هذا أولا . ثانيا ,
ليس من الضرورة كل من كان عنده براز قاسي أن يعاني من البواسير .

السلام عليكم ... اكلت وجبة عشاء وصحيت الصباح اشعر بالم في المعده وكان لون
البراز يميل للأسود مالسبب...... او انه من وجبة العشاء أرجو الاجابه للاطمأنان

لا اعلم اذا كان من وجبة العشاء وانت الوحيد الذي يعلم لانك تعلم ما اكلت ولم
تذكره لذا ما عليك الا الانتظار وتناول طعام خفيف وفاكهة وخضار وانتظر يوم لترى
هل هناك تحسن...

هلا دكتور أنا شاب 26سنة من كم يوم أثناء البراز يخرج براز ممزوج ببعض الدم فما
هي الأسباب

و0ود دم بالبراز علامة تستوجب عمل منظار للقولون ... قد يكون السبب التهابات
بالقولون او لحميات ... يرجى المتابعة عند طبيب جهاز هضمي

ماهو علاج الامساك المزمن عند المراه والم في وسط البطن واسفل الظهر

علاج الامساك المزمن يشمل عدة اشياء -1-تفادى الماكولات التى تسبب امساك مثل
الليمون و البقوليات 2- اكثرى من شرب المياه على الاقل لترين فى اليوم 3- استعملى
انزيمات الهضم...

لدي بنت تعاني من غازات البطن هي في الشهر الثاني وهي لا تكاد تنام بالليل جربنا
كل الادوية المتاحة ديبريدات ستوب كوليك بيبي غاز والتيزانا لكن لم تساعد في
تخفيف الالم هل من حل

يجب الانتباة الى طعامك انتي اذا كنتي ترضعينها فلا يجب تناول الاطعمة المنتجة
للغازات مثل «القرنبيط والكرنب والبروكلى»، والبقوليات كـ«اللوبيا والفاصوليا
والفول»،...

عندي الم في المعدة شديد ياتي احيانا وعند القيام بمجهود بسيط مع العلم انه بدا
الالم بعد اكل ايس كريم بعد اقل من ربع ساعة والالم له يومين ع حالته انا عمري 16
والدورة الشهرية اتت

ranitidine 150 قرص قبل الفطار والعشا لمدة اسبوع لحين زوال الدورة وتحسن
الالتهاب المؤقت الذي حدث بالمعدة

عندي ارتجاع بالمرئ واستخدم نيكسيوم 40mg الصباح وفليدينيوم المساء وعندي قلق
وتوتر حاليا طالب جديد في كليه الطب واعاني من قلق وتوتر يسبب لي الام في البطن
شديده وانسداد في الشهي

يمكن استعمال النكسيوم في حالات عدم وجود تقرحات في المعدة والاثني عشري يجب
تفادي التوتر وشرب المنبهات والمقالي ، واحيانا مشتقات الحليب ، والحلويات والسكر
والتوابل...

السلام عليكم منذ اسبوع ونصف تقريباً اعاني من مغص في اسفل البطن. يأتي المغص عند
التعرض للبرد وبعد الاكل، اشعر بالراحة عند الذهاب إلى الحمام او اذا جلست دون
اكل. غازات+اسهال خفيف

يجب اجراء بعض الفحوصات للتوصل الى السبب. قد تكون بعض الالتهابات في القولون.
انصح بالتوجه الى الطبيب

