صباح الخير انا استخدم حليب s26 هل هو كويس وماهي الطريقة لحل حليب 30و 60 و 90 و
120 مل كم ملعقة حليب اضع لكل من هدول الارقام

مكتوب على علبة الحليب من الخلف

ابني ست سنوات وثمان أشهر عانى من حرارة واحتقان وألم في الرأس وصف لنا الطبيب
مضاد حيوي curam وخافض حرارة ولكن لليوم الخامس والحرارة مازالت ترتفع تصل لل ٣٩
ما السبب والحل ؟

حضرتك لارم نتاكد من تركيز المضاد والخافض بانتظام كذلك تاكدي انة التهاب مش لوز
لان الم الراس بيجي مع التهاب اللوز

السلام عليكم طفلي عمره سنتين ونص عنيد وعصبي ولا يهتم لتوجيهاتي فهو عنيد بشكل
كبير كيف اتعامل معه انا ايضا عصبيه معه

افضل حل التجاهل وهذا هو العلاج بمعني اعملي نفسك من مهتمة لتصرفاتة

انا ارضع طفلتي طبيعي وعمرها الآن ١١ شهر بتدخل سنه ب ٨/١٢ وودي افطمها مع العلم
انها متعلقة بالطبيعي وما تنام الا وهي ترضعه مالحل ؟

يفضل ان يكون الفطام تدريجي بدون ان يشعر الطفل وابدء بوجبات النهار وجبه وجبه
بفارق اسبوع على الأقل وتعويضه بالغذاء الناسب ع ترك الرضاعه الليليه للأخر دون
أن تشعر...

مرحبا ابن اختي عمرو سنه 4 شهور عندما يبكي يصاب بل اغماء لثواني واحيانن لدقيقة
الفم يصبح لونو ازرق ما سبب وما العلاج

لابد من عمل ايكو علي القلب للتاكد من عدم وجود مشكلة

ابنتي تعاني من الم في الاذن ولا ادري اي نوع من الادوية مناسبة علماً بأن عمرها
ثلاث سنوات فقط؟

تعرض على طبيب الأطفال لفحصها ومعرفة السبب

ابني تعاني من نقص في الوزن والطول وتحليل هرمون النمو عندها هو 5. اي نصف السؤال
ما هو العﻻج لها كما تعاني من اﻻمساك

علاج نقص الطول والوزن عند الأطفال لابد من علاجه ومتابعته بدقه عند طبيب غدد
أطفال (pediatric endocrinology)

هل ممكن ان اعطي حبوب النتروبيل 800 بمقدار ربع حبة مرتين باليوم مع شراب
ساموزينا 500 بمقدار 1 سي سي باليوم لطفل يعاني من شلل دماغي تشنجي بسبب اليرقان
وهو بعمر سنة وشهر

يجب متابعة الطبيب المعالج وعدم التغيير في جرعات الدواء بغير اذنه

عندى طفلة عمره 6 سنوات وتعانى من الحمى والم بالرجلين هل استصال اللوزتين افضل
اما لا

مراجعة طبيب انف واذن لابد من استئصال اللوز

ابني عمره 23يوم لم نقم الى الان بتطعيمه متى يجب تطعيمه وهل التاخير خطر معضم
الناس باليمن تطعم من سن شهرين واين يفضل مكان التطعيم مستوصفات حكوميه او عياده
او اصيدليات

اول مطعوم هو مطعوم التدرن BCG والوقت المخصص لاخذه هو من عمر يوم لعمر شهر خلال
هذه الفتره يجب اخذه اذا لم يكن هناك موانع التطعيم مثل الحمى او نقص المناعة
..وبما انك...

