اريد شرح هدا المصطلح الى اللغة العربيةAspect de varicocéle gauche stade حركة
الحيوان المنوي هي 20 بالمئة هل هي ضعيفة ام عادية

سبق وأن أجبت السؤال وأرسلته قبل يومين

اليوم عند البول و جدت لونه بني داكن و بعد ساعتين عاد لونه طبيعي مع العلم
أتناول دواء GABA300 فماهو السبب؟

العلاج الذي تستعملينه ليس له علاقه بتناتا بتغيير لون البول..... لا بد من عمل
تحليل مخبري وزراعه للبول ليعطينا مؤشرات عن تغير اللون ..والذي ربما يعود الى
طعام او شراب...

اشعر بحرج دائم عند لبس البنطال حيث تظهر منى رائحه كريهه قريب لرائحة المنى ويجب
علي تغير الملبس الداخلي الملصقة لأعضاء التناسلية ولا اعرف السبب

ربما يجب الاهامام بنظافة المنطقة بطريقة أفضل!! كما يجب تغيير الملابس الداخلية
يومياً، وربما يفيد استعمال بعض العطور!! كما يجدر فحص البول والمنويات!

الفيستيولا المستخدمة في غسيل الكلى ضعفت الخفقان ولا اعرف السبب ؟؟ مع انها تعمل
منذ 5 سنين

ربما يجب تغييرها، راجع اختصاصي المسالك البولية الذي يعالجك.

ابني يتبول من الاسفل اجريت له عملية عند بلوغه عامين فاصبح بعد 12يوم من العملية
يتبول من الثقبة الاوللى ومن الثقبة الجديدة قال الطبيب الميكروبات هي السبب
واعطاني -نترتا دارج- مارايك دكتور في هذه الحالة

عادة ماتؤدي هذه العمليات لهذة النتيجة وهو يحتاج الى عملية اخرى لسد الثقب الآول

هل يوثر تحصى الخصية على فعاليةو نشاط الحيونات المنؤية

لم افهم المقصود بعبارة تحصى الخصيه.......... لكن اي مرض على الخصيه يؤثر على
فعالية ونشاط الحيوانات المنويه

ماهو العلاج الطبى لدواللى الخصيتين غير التدخل الجراحى

لا يوجد علاج طبي مجدي لدوالي الخصيه

ماهوه عﻻج لزوجه الحيوانات المنوية

الشراب المقشع..هو احد انواع العلاج

هل عﻻج duzela30 ممنوع على من لديه قصور كلوي بسيط لقد كتب لي الطبيب هذا العﻻج
للقولون العصبي ولدي وظائف الكلى في حدود واحد وثﻻثة من عشرة كما لدي حصوة في
الكلى بحدود سبعة مل

ليس من الشائع استخدام هذا الدواء لعلاج القولون العصبى . ويستخدم أساسا لحالات
الاكتئاب النفسى والتهاب الأعصاب الطرفية لمرضى السكرى وأيضا للسلس البولى . ولكن
لا يوجد...

السلام عليكم اريد ان اعرف تعريف زلالة الكلى وما هي العلاج وصفلي الدكتور دواء
اسمه اسيتاب25 نصف حبه ليلا وصباحا وشكرا لكم

في الأحوال والظروف العاديه فانه لا يوجد بروتينات او ما يسمى زلال في البول
الطبيعي لكن عند بعض الأمراض مثل ارتفاع ضغط الدم فانه تحدث تغيرات في الكلى
وبالتالي لا...

