ما الذي يكنني ان افعله لعلاج السكر مع العلم ان عمري 56 ومعد السكر عندي يتراوح
من 140 الى 200 هل تنصحوني ان اتناول منظم او كلوفاج

قيم سكر الدم لديك مرتفعة ويجب خفضها وقد لا يكفي الكلوكوفاج لتحقيق ذلك أنصحك
بمراجعة طبيب السكري لتقييم حالتك ووضع خطة العلاج تحياتي

اعاني من السكري قبل حوالي عشرون سنه من النوع الثاني كنت اتعالج ب حبوب
الداءونيل والكلوكوفج بعدها اصبت بعتلال العصب المحيطي كنتيجه للسكري بعد نصيحه
طبيبي الخاص تم تحويلي الى الانسولين لعدم جدوى الحبوب لي اصدقاء خارج العراق
تحديدا في المانيا لهم علاقه بالطب حذروني من الانسولين افيدوني رجاء ونصحوني
بالعوده الى الحبوب رغم عدم جدواها وشكرا

يحدث الداء السكري من النوع الثاني نتيجة نقص انتاج و/أو المقاومة على عمل
الانسولين، فتعطى خوافض السكر الفموية التي تزيد افراز الانسولين ( دائونيل ) و
أخرى تخفض...

ماهي الطريق الافضل في الحفاظ على القدميين عند مصابي السكر

الطريقة الأمثل للمحافظة على القدمين وعلى سلامة القلب والشرايين و الكلى و
الأعصاب و شبكية العين هي الضبط الجيد لسكر الدم و لشحوم الدم والمقياس المعتمد
لتقييم مستوى...

عندي سكري من النوع الثاني معدل السكري لدي مايقرب 180 اعاني من وجع في اصبع
القدم ماهي النصيحة المثلى لي وشكرا

قم بفحص الاصبع وكامل القدم باستخدام مرآة، وإذا شاهدت أية فقاعة أو جرح أو
احمرار أنصحك بمراجعة طبيب السكري أو معالج القدم السكرية هل قيمة سكر الدم التي
ذكرتها هي...

هل هناك فرق بين قياس السكر من اليد اليسرى واليمنى (القياس بالجهاز الالكتروني)
حيث أني وجدت النتيجة مختلفة تمامًا؟

لا يوجد فرق في القياس بين اليدين، والأسباب المحتملة لتباين النتيجتين هي القياس
بفترات مختلفة مكان أخذ العينة مبلل بسبب التعرق أو سائل التعقيم، مما يؤدي
إلى...

كيفية علاج طفل من مرض السكري

الغالبية العظمى من حالات السكري بين الأطفال هي من النمط الأول ، أي تعالج بحقن
الإنسولين حصراً، وتحسب جرعة الانسولين حسب عمر الطفل ووزنه مع العلم أنه مع
الانتشار...

هل من مضاربالاستمرارفي تناول حبوب الجلوكوفيج 450ملغ يوميا ولفترات طويله؟ام
لاتنصحوني بالاستمرار علما انني لااعاني من مرض السكري ولكن استخدمه للمحافظه على
رشاقتي ولاني اتناول النشويات و السكريات كثيرا،عمري35 وزني 54 وامارس الرياضه
يوميا، وهل من بديل آمن للمحافظه على مستوى السكر ثابت بالدم لتفادي سمنه

يعتبر الميتفورمين، وهو الاسم العلمي للكليكوفيج، من الادوية التي تستخدم بأمان
لفترات طويلة ولكن لعلاج مرض السكري وشريطة مراقبة وظائف الكلية باستمرار، لذلك
لا...

انا مريض بالسكري منذ 2006 أتناةل حبوب جلبنكلمدمنذ 2006 ومن 10 ايام نصحني دكتور
بتناول دواء اكثر تطور وهو داي ميكرون 30 م ر حبتين صباحا قبل الافطار ولكن السكر
220 اي مرتفع مقارنة بالدواء السا بق فماذا أفعل في هذه الزيادة ،،،،،،،،،،،،،

لماذا غير طبيبك الدواء السابق، هل كانت قيم سكر الدم غير مقبولة، وهل كانت تحدث
لديك هبوطات في سكر الدم؟؟ يحدد الدواء الأمثل لمريض السكري وفق فعاليته وأمانه
وليس وفق...

متى يكون علاج السكري النوع الأول بالخلايا الجذعية علاجا ناجحا؟ وفي أي الدول
العربية يتوفر هذا العلاج؟

ما زال علاج السكري بالخلايا الجذعية في المرحلة التجريبية ،وهناك تقارير عن نجاح
محدود استطاع فيها المرضى المعالجين ايقاف الانسولين لمدة سنتين احتاجوا بعدها
إلى...

ما هي الفحوصات اللازمة لمعرفة سبب ضعف نشاط البنكرياس وعدم إفراز الإنسولين؟ وما
هي دلالات فحص السي ببتايد؟ أقصد بحالة ارتفعت النسبة بين الفحصين إلى ماذا يشير
هذا الارتفاع؟

عندما يشتبه الطبيب بوجود نمط السكري "لادا" يقوم بطلب فحص الدم بحثاً عن أضداد
مناعية للتأكد من حدوث تفاعلات مناعية أدت إلى تخريب الخلايا المنتجة للانسولين
وبالتالي...

