ماهو سبب الدوخه و خاصتاً عند النظر لأسفل و ضغط الدم الغير مستمر ؟!

التهاب الجيوب او التهاب فالاذن الداخليه .. انصح بزياره الطبيب للكشف عن الاسباب

علاج ألم الرأس من الضوء

اذا كان الم الرأس يزيد مع الضوء فهذه شقيقه photophobia

أعاني من التعب و حب النوم و الخمول فما السبب

اﻻسباب كالتالى:- اﻻكتئاب النفسى... خلل بمواعيد وعدد ساعات النوم كسل بالغدة
الدرقية... فقر الدم.. نقص فيتامين د

هل يوجد دواء معين لتقليل التركيز او اضعاف الذاكره؟شكرا

لا لايوجد والأفضل عدم تناول أدوية تفقد التركيز بدون حاجة طبيبة لما يتسبب من
مضاعفات سيئة

دائما عندما استيقظ من النوم أشعر بثقل بالججهه اليمنى من الرأس (بالمخ) يستمر
لساعات ويتختفي واحيانا ليوم كامل

يرجى مراجعة الطبيب لاستبعاد الشقيقه واسباب الصداع الاخرى

اعاني من ارتفاع حرارة القدمين وعدم ةالقدره على الوقوف الطويل مع العلم ان
القدمين مسطحه تقريبا

الاعراض التي لديك تحدث بسبب تسطح القدمين. تجنب الوقوف لفترات طويلة. واستخدم
احذية مخصصة لتسطح القدمين او نعل داخلية يتم وضعها في باطن الحذاء مثل sof sole
low arch model عند...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته عندي حساسية البنسلين واعاني من التهاب حنجره
شديد وكتب لي الدكتور علاج جلمنتين ! هل يناسبني أو فيه بديل له .

يمنع استخدام هذا الدواء للاشخاص المصابين بتحسس بنسلين انصحك دائما بقراءة
المعلومات المرفقه مع الدواء المضاد الحيوي اﻷمان لك مجموعة macroloids joclar
250 tab eracid 250 tab azionce...

السلام عليكم اني طالب جامعي وعندي مشكلة تشوش الذاكره يعني ﻻ استطيع التركيز في
الدراسه

عليك ممارسة التمارين التي تقوي التركيز كبعض الالعاب العقلية ..وكذلك صفاء
الدماغ له دور كبير في التركيز.. من الممكن ان يكون نقص فيتامين B12 له سبب
..فاما ان تقوم بفحصه او...

ما أسباب معاناة الشخص من ضعف عام ، الشعور بالنعاس والانحطاط الجسدي إذا
إستثنينا نقص الحديد VTB12 ؟؟؟؟ .

افحص هرمون الغده الدرقيه. و يمكن أن يكون سبب نفسي

تحجر وألم فوق العصعص (بين الأرداف)مع ارتفاع درجة حرارة الجسم

قد يكون خراج عصعصي يجب البدء بالمضادات الحيوية ورؤية الطبيب فقد يحتاج جراحة

