مرحبا دكتور/ة منذ أسبوع شعرت بوجود حبة على شرجي أي على طرفيهِ و اليوم شعرت
أنها كبرت و بدأت تشبه الورم و رأسها أبيض اللون لا تؤلمني إِلَّا عندما ألمسها
ماذا ممكن ان تكون؟

بحكم عمرك اعتقد الاحتمال الاكبر ان يكون عندك التهاب مثل دمل ممكن تاخذى مضاد
حيوى مثل levofloxacin 500 mg يوميا لمدة 10 ايام و ممكن ايضا تستعملى مرهم مضاد
حيوى و الجلوس فى ماء...

سالت من كم يوم هل يوجد م يسمى ب سرطان 10 بالمئه وطلب مني احد الاطباء مزبدامن
المعلومات ولد اختي يبلغ العمر ٢٢ يعاني من الم في المعده وبعد الكشف قالو سرطان
10 بالمئه ماذ يعن

ربما اراد الطبيب ان يقول ان الإحتمال ان يكون عنده سرطان هو 10 بالمئة . لأنك
قلتي ( بعد الكشف ) قال الطبيب ذلك . و للتأكيد يجب اجراء تنظير للمعدة و اخذ
عينة من النسيج و...

علاج التهاب الحلق الناتج من جفاف الجو في المنزل..مع العلم أن أحد الاعراض"الم
في الحلق ووجود كتله في الحلق تسبب التقيؤ عند النوم" وأيضا زيادة اللعاب

من الافضل استشارة طبيب انف واذن وحنجرة لفحص الحلق ومعرفة طبيعة هذه الكتلة التي
تقول عنها وتسبب لك القيء من ناحية جفاف الجو في المنزل يمكن حل المشكلة بشراء
جهاز يعطي...

ابنتي شكل بطنها غريب نوعا ما هذا ما حيرني تاكل بشكل عادي وبعدها مباشرة تتبرز
ما السبب في ذلك .عمرها عامين.

كيف لي كطبيب ان افهم شكل البطن وكل ما تقوليه شكله غريب ؟؟ من ناحية تاكل وتتبرز
مباشرة ربما تعاني من القولون العصبي • تجنب التفكير والقلق والنرفزة عوامل...

اواصل سؤالي (بالنسبة لانتفاخ البطن+فيروس الكبد س) هده هي الادوية الموصوفة من
الطبيب المختص للكبد للانتفاخ هي Charbonel plus r +Bedelix3g + Librax 2.5/5mg
+Aldactone75mg و شكرا

بعض هذه الادويه تصلح للانتفاخ ولكن ليس لفيروس سى

السلام عليكم زوجتي تعاني من مغص في المعده من قبل اربعه ايام مع زيده الشعور
بالبول لكن البول ليس بكميه كبيره هل يعني هذا انه حامل ؟؟ وشكرا لكم

زياده التبول بعد تاخر الدوره احد دلالات الحمل ولكن لايثبت ذلك الا بعمل تحليل
للبول او الدم للحمل

اشعر بالصداع و حرارتي ليست مستقره احيانا تتعدي ال 39 واحيانا تعود طبيعيه يوجد
اسهال واحساس بالأشمأزاز

على الاغلب هناك عدوى تتركز في الأمعاء عليك مراجعة طبيب باطنيه لاجراء التحاليل
وتحديد العلاج

اريدعلاج للبواسير

علاج البواسير قد يكون سهلا أحيانا واحيانا يكون مصاحبا لامراض أخرى مثل الأورام
داخل القولون عليك باستشارة اخصائي باطني او اخصائي جهاز هضمي او جراحة عامه

السلام عليكم اناعمري 40 سنة اعاني بالتهاب المعد وعسر الهضم مند طفولتي وشكرا

التاريخ المرضي مهم مع الفحص الطبي وتصوير البطن والتحاليل مفيده لمعرفة السبب ثم
العلاج

القولون العصبى يؤلمنى بعد تناول الطعام وماهى الاكلات المريحةلة

أن تبتعد عن أي طعام يسبب لك شخصيا المعاناة كالألم والانتفاخ وغيرها من الأعراض،
وهذه الأطعمة تختلف من شخص إلى آخر.

