FertilAid for men ما الجرعة المناسبه لهذا الدواء

حبة في اليوم

انا عندي 18 سنه وانا صغيره تقريبا من 5 او 6 سنين كنت بعمل الشطاف ناحيه المهبل
وكانت قوته جامده لحد م حس بالرعشه وبطلتها من زمان ومكنتش اعرف انها العاده سريه
هل انا فقدت عذريتي

لا يتمزق الغشاء إلا بدخول شيء في المهبل!!

كيف أزيد سرعة و قوة القذف عندي مثل زوجي ؟

يجب إطالةالمداعبة وتأخير الإيلاج. ،عدم الإيلاج إلا بالتوافق!!

هل التهاب وحكه المهبل له علاجه بفيروس الايدز عافانا الله واياكم

هذه أعراض عامة ،ولكن بما أنك تشكين ، فيفضل حسم الموضوع بالفحص المخبري!! راجعي
إيدز في القاموس.

اعاني من ثقل والم شديد في العانة سرعان ما ينتقل الى الخصيتين وخصوصا اليسرى (
يزداد عند لمس الانابيب خلف الخصية ) ، ويقل نسبيا عند الاستلقاء ، ويزول بعد ربع
ساعة تقريبا .

قد تعاني من فتق إربي، راجع اختصاصي جراحة عامة للفحص الطبي والتشخيص الدقيق.

السلام و عليكم ،، دكتور ,,,, اقصد هل هناك احتماليه ان اصاب بالايدز ؟. ليس منا
مصاب ،، ارجو الرد بسرعه و شكرا

شو يعني ، وضح سؤالك!! راجع إيدز في القاموس.

هل نزول ماء الرجل بعد الجماع يمنع حدوث الحمل واريد ان اسئل زوجي بسبب شغله
يقرفص كثيرا ويحس نغزات بلخصيه هل هناك علامه لوجود شيء من الامراض او بسبب
القرفصه

لا داعي لوجود أمراض من مجرد النغزات، فقد تككون عصبية وعابرة، في حالة وجود
أعراض أخرى يفضل مراجعة اختصاصي أمراض جلدية.

السلام عليكم ، اعاني من انتفاخ في الشفران الكبيران للمهبل منذ اكثر من شهر

ان كان الانتفاخ غير متصاحب باية اعراض اخرى ( كالالم والاحمرار والحكه
)....فربما يكون الامر طبيعيا

من فترة مايقارب شهرين عندي الم في الخصية اليسرى ذهبت للدكتور قال عندك جرثومة
وممكن تنتقل للخصية اليمنى كتب لي مسكنات ولاكن انتقل الالم . الان قال لازم نعمل
اشعة الترا ساوند

عمل الاشعه ضروري للتشخيص

خصوتي اليمنه من يومين تألمني الم خفيف يذهب ويأتي ، ماسبب هالالم وعمري ١٩ سنه

ربما كان الامر مؤقتا؟ ان استمر الالم...عليك ان تعمل صورة التراساوند للخصيتين

