ابنى يعنى نقص غدة دقية هل يمكن معرفة ما إذا كانت مسئولة عن عدم تركية فى
االمزاكرة بالرغم انه من اوئل المدرسة لغات وهل تعديل الجرعة يحسن الحاله

اذا كان ابنك بيتابع مع طبيب غدد وبياخذ الدواء بانتظام ومتبع التعليمات فبيعيش
طبيعي جدا ولاخوف عليه

انا ابني دخل بالشهر ال4 وصار يومين عنده امساك هل هذه حاله طبيعيه ام لا هلما
بان رضاعته طبيعيه

غالباً طبيعي.سلامته

يعطيك العافية دكتور هل زيادة حجم الكبد يؤثر على الطفل وهل له علاج ارجوا الرد
وشكرا

ماذا تعني بزادة حجم الكبد؟كم قطره؟وكيف تم تشخيصه؟ومن ماذا يعاني الطفل؟وما
نتائج فحوصات الدم؟

بنتى اربع سنين ونص كانت وهى صغيرة مش بتتبول وهى نايمه اما دلوقتي كل ما تنام
لازم تعملها مش عارفة اعمل معاها ايه

لابد ان هناك سبب 1- التهابات بالبول 2- هل رزقتي بطفل جديد فاصبحت تغير منه ؟
3-هل حدث اي تغير في حياتكم سببت لها اضطراب نفسي ؟ 4- هل دخلت حضانه ؟ هل انت او
ابوها...

لدي طفل عمره 7سنوات يعاني من الام حادة في الادن ونطرا للاعراض اطن انه التهاب
الادن الوسطي احدته للطبيب المختص دون جدوئ فالالم مستمر مند ما يقرب 20يوم

الطفل يحتاج الى فحص الأذنين ! يرجى مراجعة الطبيب الاختصاص الأنف و الإذن و
الحنجرة

طفلي عمره سنه يعاني من إفرازات صفراء من الاذنين والانف على الاغلب رشح وقد وصف
له الطبيب تحاميل التهاب لأربعة ايام وقال بعدها سيعطيه مضاد حيوي شراب تحاميل 1g

السلام عليكم...وجود الافرازات من الاذن دلالة على وجود التهاب الاذن
الوسطى..لاضير في استخدام المضادات الحيوية في هذه الحالة لكن استخدامها يجب ان
يكون تحت الاشراف...

ابمي عمره 4شهور و25 يوم لايشرب الماء ابدآ واذا شرب فايشرب ملعقه شاي واحدة في
اليوم فهل هناك ضرر عليه

اذا كان يرضع طبيعي لا يحتاج للماء

مرحبا انا ابني عمره أربعة أشهر هل يمكن أن أعطيه ابرة MEDAXONUMممكن رد بسرعه
وشكرا

أهلاً بحضرتك ... * من حيث المبدأ : نعم ممكن ، لا يوجد مانع من إعطائها في هذا
العمر ... * لكن ! هل هي العلاج الأنسب للحالة ؟ و كم الجرعة ؟ الإجابة بالتأكيد
ستكون عند أخصائي...

ابن اختى عنده 3 سنوات وبيعمل حمام على نفسه ولما بيدخل الحمام بيعمل حمام أكنه
معملش على نفسه

سؤال غير واضح

طفلي عمره شهر ونصف،بعد الاربعين بيومين توقف عن التبرز وبعد 5 ايام تبرز بشكل
عادي،عند تغيير الحفاظ لاحظت انتفاخ طفيييف في اعلي الخصية اليمني،كانه
هوائي،اوقفت استعمال الحفاظات

بحاجة إلى فحص سريري عند طبيب الأطفال.سلامته

