كيف أتخلص من عدم ثقتي بجميع الناس حولي وخاصه فتاه احلامي التي تؤكد حبها لي؟

كنت قد طرحت هذا السؤال سابقاً يا أحمد، وكنت قد تساءلت عن بعض الأمور أثناء
إجابتي عليك، وللأسف لم تجب عليها عند تكرار السؤال. أكرر القول بأن عليك مراجعة
أسباب عدم...

انا انسان لدي وسواس من المرض و اريد ان اتاكد من عدم اصابتي لا قدر الله باي نوع
من السرطانات فما هي التحاليل اللازمة للقيام بها افيدوني

واضح أنك لا تشتكي من شيء طبي أو جسمي يجعلك تقلق على نفسك، وكل ما في الأمر أنك
تخشى أن تكون مصاباً بشيء... فإذا قمت بعمل التحاليل اللازمة للتأكد من عدم وجود
سرطان،...

عمري 18 شاب لدي قلق و وسواس واحيانا توتر وارق و انتصاب لا ارادي وجدت هذه
الادوية في النت لكنها غير مسموح بها لدينا مثل ترتبزول وفلونكسول بورزاك ريمانون
اريد بديلا متوفر

Lustral 50 Seroxat 25

السلام عليكم اعاني من عصبية شديدة لحد الإذاء كما انني نسيت جزئ كبير من تفاصيل
حياتي والتواريخ في بعض الاحيان يصيبني اكتئاب من دون سبب ولا استطيع التحكم
بتصرفاتي

حولي الحفاظ على هدوءك وتعودي على الاسترخاء..بالنسبه للنسيان له علاقه بالعصبيه
وعدم التركيز.وتواصلي مع طبيبك

السلام عليكم اني اعاني من نوبات هلع او ما يسمى قلق عام تصحبني فكرة دائما انني
سوف يصيبني جلطة تراودني هذه الفكرة دائما وحين تاتي الفكرة تصيبني دقات قلب
سريعا وخوف شديد جدا جدا وصرت اخاف ان اسوق السيارة وحدي واحب ان ابقى في البيت
واحس ان البيت هو المكان امان بالنسبة لي ارجوكم ان تسعدوني وذهبت الى اطباء كثر
اني استعمل دواء فيفارين وزنكز لكن نوبات الهلع لم تتركني ارجوا من حضرتكم
المساعدة وشكرا لكم

الخطوة الأولى التي يستوجب منك القيام بها هي الطلب من طبيبك اجراء الفحوصات
اللازمة للتأكد من عدم وجود ما يقلقك وبعد التأكد من عدم وجود أي مرض عضوي ، ننصك
باتباع...

ماذا افعل لاطرد الوسواس

علاج الوسواس يعتمد على نوعه وسببه الذي يتم تحديده من خلال التشخيص الطبي وعادة
يتضمن علاج دوائي وعلاج نفسي فالعلاجا الدوائي: يتم بالتعاون مع الطبيب لفترة
العلاج قد...

السلام عليكم منذ حوالي عامين ذهبت الى الحلاقة و كان شعري مبلول و كان المكيف
مشتعل و في اتجاه مقابل لرأسي و منذ ذلك الحين كلما ألمني رأسي ينتابني وسواس
بأني مصابة بمرض خطير نتيجة تعرضي للتكييف مع العلم أنني في طبيعتي كثيرة التوسوس
أنيروني من فضلكم

انصحك بمراجعة طبيب نفسي لمساعدتك.... القلق المبالغ فيه من وجود مرض خطير لدى
الانسان دون اسباب منطقية علامة على مشكلة نفسية

الكبت الداخلي يسبب لي الم من الصعب وصفه كيف نستطيع العيش بسلام والنسيان من
الماضي الاليم ؟؟أرجوكم ردوا علي سؤالي ؟؟

الكبت سلوك خاطئ وقد يؤدي الى مشكلات نفسية كالقلق والكابة.. التفريغ الانفعالي
لقريب أو صديق موثوق أو لطبيب مختص مفيد

السلام و عليكم انا شاب عمري 22 واعاني من صعوبة النوم منذ الصغر لا استطيع ان
انام و اذا اردت ان انام اعاني من قلق وخوف من عدم القدره على النوم ماهو علاجي

انصحك بزيارة طبيب نفسي لتقييم حالتك ومساعدتك.... معالجة القلق كفيلة بتحسين
نومك ومن الخطا استخدام اي علاج بدون اشراف طبي علما

شخص يعاني من تصرفاته كالاطفال حللت تصرفاته من قبل دكتور انه مصاب بوسواس قهري
وبعد سنين حللت انه مريض نفسيا ماهو العلاج لتلك الحاله وشكرا

هذا وصف لا يكفي والتشخيص غير واضح ولا بد من تقييم شامل من قبل الطبيب النفساني

