#  كاس الحيض

الكأس الحيضي هو نوع من كأس أَو حائِل يُلبس داخل المهبل أثناء الحيض لجَمْع
السائل الحيضي. و على عكس الطرق الأكثر شيوعاً، من مثل الدِكَك و الوَسائِد، فإنّ
الكأس لا يَمتصّ التدفق بل يجمعه . يوجد هناك نوعين للكأس الحيضي متوفرة حالياً
للبيع في الصيدليات أَو على الإنترنتِ. و النوع الأكثر شيوعاً هو كوب على شكل جرس
مصَنوع من المطاط (لاتِكْس) أَو السيليكون. و هذا النوع قابل للإستعمال مجدّداً و
مُصَمَّمُ لأن يَدُومَ لمدة أقصاها 10 سَنَوات. و الأصناف الحالية فهناك Mooncup
و Keeper و DivaCup و . أمّا النوعَ الثاني فهو يُصنّع حالياً في شركةِ واحدة فقط
تُدْعَى . حيث يَشْبه هذا العَازِلُ المانِعُ للحَمْل (العَازِلُ الأُنْثَوِيّ)
(بالرغم من أنّه لَيسَ جهاز مانع للحمل). إنّ الكؤوس الحيضية لَيستْ كثيرة
الإستعمال في الوقت الحاضر. و أغلبية النِساءِ في البلدانِ الغربيةِ تَستعمل
الدِكَك وَحِيْدة الاِسْتِعْمَال أو النَبُوْذة (تطرح بعد استعمالها لمرة واحدة)
أَو المناديل الصِحِّيَّة وَحِيْدة الاِسْتِعْمَال (المَعروفة كذلك بِالمناشف أَو
الوَسائِد). و قد حاول عدد مِنْ الشركات المختلفة التَرويج لإستعمال الكؤوس
الحيضيةِ أثناء القرن العشرين؛ و العديد مِنْ هذه المُنتَجاتِ سُحِبتْ من السوق
حينما فَشلت في كسب حصة سوقيّة كافية. و هذا قَدْ يَتغيّر مع النمو المحتمل لسوقِ
المُنتَجات الصحيّة البديلة. و من ناحية أخرى يوجد هناك بدائل شعبية للمُنتَجات
التقليدية تَتضمّن: الدِكَك غير المبيّضة أَو العضويّة و المناديل الصحيّة من
القماش القابلة للغسل و الإسفنجات الطبيعية.

