أصبت بالتهاب في المسالك البولية و تلقيت علاج ثم حدث تورم في الخصية اليمنى مع
ألم شديد جدا و ضغط على أعصاب الفخذ الأيمن و أسفل البطن و تلقيت علاج عبارة عن
مضاد حيوي حقن خفف من بعض الألم و رغم انتهائي من كورس العلاج إلا أن ألم البطن و
الفخذ يعاودني بشدة و ألم الخصية يظهر من حين لآخر ....ماذا أفعل؟؟؟؟؟

المراد تفسيره عن ورم الخصيه هل انتهى؟ وهل عادت الخصيه الى وضعها الطبيعي؟ اذا
لم يكن كذلك فلا بد من الراحه لعدة ايام مع استمرار تناول مضادات الالتهاب والعمل
على...

السلام عليكم هل يمكن لشخص الانجاب بخصية واحدة؟

الجواب هو نعم........ يمكن للشخص ذو الخصيه الواحده ان ينجب

فقعات تظهر اسفل القدم بها ماء هل لها علاقه بنسبة الاملاح او امراض الكلا علما
بانها لا تظهر الافى القدم اليسرا

على الاغلب ان لا علاقه لها بامراض الكلى....... الاحتمال الاكبر هو نوعية وحجم
الحذاء المستعمل او طريقة المشي المتبعه والتي ينتج منها احتكاك يؤدي الى ما
ذكرت...... راجع...

نسبة نجاح عملية جراحية للجذر البولي درجة 4مع تضرر الكلية اليسرى ا نسبة33من
العمل لطفل ذكر سن عام وشهر

اين السؤال؟؟؟؟ هذا واقع

ابني عمره 11سنه ومنذالولادةيعاني bladder extrophy وقداجريت له الكثير من
العمليات الجراحية يستطيع الان التحكم بالبول لمدة ساعتين ابحث عن طبيب او مشفى
للعلاج اي مكان في العالم

مركز الكلي يمديني المنصوره بمصر

انا شاب عمري 22 قرأت مقال لاختبار الخصوبة بوضع النطاف في الماء اذا طفت على
السطح تكون الحيوانات المنوية ضعيفة قمت بتجربة الاختبار فطفت على السطح فهل انا
عقيم ام لا ?

هذا الاختبار ....غير علمي بتاتا ولا يستند الى اي حقيقه علميه يمكنك عمل تحليل
مخبري للحيوانات المنويه فهو الادق

طفل في 14 من عمره لديه مشكل كثرة التبول مع إفرازات في أوقات اخرى

اختي الكريمة يفضل اجراء فحص بول وزرع ومراجعة اخصائي للعلاج مع التوفيق

ماهيا الصوره التي تبين الحصى وتحدد اين وجودها في الكلى او الحالب او المثانه
لانو عملت فحص ومزرعه لايوجد شي ولاكن حرقه والم الجانبين واصفرار البول واخذت
دواء ولاكن دون فائده

اخي الكريم صورة uroscan بدون مادة ظليلة تكشف اغلب الحصيات بالجهاز البولي مع
التوفيق

الاطباء عندنا يمتنعون عن اجراء زرع للكلى من متبرع خار ج نطاق العائلة ، الواحدة
وانا أعاني من العجز الكلوي التام بواقع غسل مرتين بالأسبوع ، يرجى توجيهنا
توجيها علميا صحيحا .

في اغلب الدول ألعربيه فان قوانين وتعليمات زراعة الأعضاء متوحدة تقريبا في
الاْردن يمكن الزراعه من الأشخاص المتوفين اكلينيكيا والقوانين تمنع المتاجرة
بالأعضاء

أعاني منذ اسبوع علي فترات متقطعه وجع ف الخصيه اليمني مع وجع بأسفل الضهر
وأحيانا ف الجانبيين الأيمن والأيسر من البطن هل هذا ما يسمي بدوالي الخصيه أم
انها التهابات

ليس بالضروره ان يكون هذا دوالي على الخصيه راجع اختصاصي المسالك البوليه للتشخيص
وعمل الفحوصات اللازمه

