انا شاب مصاب بضعف القلب الاحتقاني منذ ستة اشهر مشكلتي هي ان بطني يؤلمني اثناء
الوقوف او المشي بشكل مزعج جدا وتختفي اثناء الجلوس مالذي افعلة ارجو الاجابه

ننصح بالمتابعة مع طبيبك المعالج للتحقق من السبب، فغالبا ما يكون بسبب تجمع
السوائل أو تضخم بعض الأعضاء، ولكن هناك أسباب أخرى كثيرة تحتاج لفحص للتحقق

يادكتور اخوي يعاني من فترة بضيق في التنفس فذهب إلى المستشفى وتبين أنه نبضات
قلبه غير منتظمة ومعدلها منخفض جدا عن الطبيعي فماذا يمكن ان يكون السبب؟

على الأغلب هو ناتج عن مرض في الجهاز الناقل للإشارات العصبية داخل القلب و
الأسباب متعددة و الأكثر شيوعا انه بلا سبب محدد والعلاج يعتمد على الحالة

انا عمري18 سنوات منذ ثمانية اشهر تعرض لضربة بكرة القدم على الصدر واعراضي هي
ضيق التنفس والام في الحلق مثل الاحتقان و الام الصدر وفقدان شهية وارجو تشخيص
الحالة وشكرا.

لاداعي للقلق و التشخيص يتجه لآلام عضلية عصبية نتيجة الرضوض لجدار الصدر، الام
الحلق و فقدان الشهية لا علاقة لها بالإصابة و تحتاج الى تقييم عند الطبيب

اشعر بالم في نهاية القفص الصدري و يقابله من الخلف في منتصف الظهر

على الأغلب الالم عضلي عصبي و ليس قلبي و اذا استمر لفترة فممكن مراجعة الطبيب
لإجراء تقييم

ازاي اعرف انا عندي القلب فعلا ولا مجرد حالة نفسية... 1-لما بطلع سلالم بنهج
وبحس بدوخة 2-الم ف الايد الشمال واليمين والكتف والضهر والصدر 3-من غير مجهود
بحس بتعب ونفسي بيروح

فقط من خلال الفحص الطبي

ماهيه الادويه التي تاثر سلبا علي كهربا القلب

اغلب الأدوية تؤثر وفق الجرعة ودرجة استجابة الشخص

والدتي قامت بتركيب دعامة للقلب من اسبوع والان تشعر بضيق في التنفس ذهبت للطبيب
المعالج وعمل رسم القلب وطمأنها وقال أن السبب ربما بسبب برد المكيف والان تاخذ
دينترا وقت الضيق

الأغلب لها علاقة بالأدوية و ممكن مراجعة الطبيب لمناقشة الخطة العلاجية

لدي وخز منذ يومين في القلب مع العلم اني اعاني من الدقة الزايدة . ما السبب ؟

على الأغلب لها علاقة بالضربة الزائدة و الالم عضلي عصبي

عندي ابني عمره ١٥ سنة اكتشفت انه يعاني من ضيق في الصمام الرءوي بدرجة متوسطة
الاعراض اثناء الرياضة يعاني من ضيق في التتفس التعب الداءم الم في الطراف
العلوية وزنه ٧٨ كلغ

يحتاج الى تقييم الاعراض عند الطبيب المختص و حسب درجة تضيق الصمام. الأهم ان
الاعراض ناتجة عن الصمام ام زيادة الوزن و نقص اللياقة

هل الترافيد ممنوع على مريض القلب و لماذا و شكرا و اذا استعمله مريض القلب مالذى
ممكن يحصل

لا، يمنع استخدامه في حالات فرط الضغط أو بعض الحالات وفق نوعيسة المرض القلبي
خاصة المصحوب باضطراب النظم الكهربية

