#  8 فوائد للجيلاتين

### ما هو الجيلاتين؟

  * معظم الناس يعرفون الجيلاتين الملون والمنكه، ويتكون الجيلاتين في الغالب من البروتين.
  * يصنع الجيلاتين عن طريق غلي عظام الحيوانات و الغضاريف و الجلد لاستخراج الكولاجين.
  * الكولاجين هو بروتين ليفي يربط العضلات والعظام والجلد في الحيوانات.
  * عندما تتم معالجة الكولاجين تنتج مادة عديمة الطعم و اللون تسمى الجيلاتين، ويصبح الجيلاتين هلامي بعد أن يبرد.
  * الفوائد الصحية للجيلاتين مماثلة للكولاجين، حيث أن الجيلاتين يحتوي على نفس الأحماض الأمينية.

## احماض أمينية في الجيلاتين

  * الجلايسين.
  * البرولين.
  * فالين، وهو حمض أميني أساسي لا يمكن لجسم الانسان إنتاجه، مما يعني أنه يجب أن يأتي من النظام الغذائي.
  * لايسين.
  * الانين.
  * الأرجينين.

## ثمان فوائد صحية للجيلاتين

قد يكون للجيلاتين مجموعة من الفوائد الصحية، بما في ذلك ما يلي:

### 1\. تحسين صحة الجلد

  * الكولاجين هو ما يعطي الجلد مظهرا صحيا.(إقرأ أيضاً: فوائد الكولاجين للبشرة)
  * يفقد الإنسان الكولاجين بشكل طبيعي كلما تقدم في العمر، مما يسبب ترهل الجلد الذي يؤدي الى ظهور التجاعيد والخطوط. 
  * يعتبر الجيلاتين مصدر كبير للكولاجين، مما قد يكون وسيلة طبيعية لتحسين مظهر الجلد.

### 2\. مصدر للبروتين

  * أحد فوائد الجيلاتين هو أنه يوفر تقريبا 2 جرام من البروتين في ½ كوب. 
  * يعتبر البروتين أحد المغذيات الكبيرة، مما يعني أن الجسم بحاجة إلى كمية كبيرة منه.
  * الجيلاتين هو أحد مصادر البروتين التي لا تحتوي على دهون، بعض المصادر الحيوانية للبروتين تحتوي على كميات كبيرة من الدهون الغير صحية.

### 3\. مساعدة وظيفة الجهاز الهضمي

  * الجيلاتين قد يساعد في عملية الهضم بعدة طرق مختلفة.
  * يعمل الجلايسين الموجود في الجيلاتين على تعزيز صحة البطانة المخاطية في المعدة.
  * يعمل على تحفيز إنتاج العصائر المعدية مما يسهل عملية الهضم السليم، حيث أن عدم وجود الأنزيمات المهضمة بشكل كاف قد يؤدي إلى تطور مشاكل الجهاز الهضمي مثل ارتداد الحمض.(إقرأ أيضاً: 7 أسباب لارتداد الحمض المعدي (الحرقة))
  * يساعد الغذاء على التحرك خلال الجهاز الهضمي بكفاءة، بسبب ارتباط الجيلاتين بالماء.

### 4\. التخفيف من ألم المفاصل

  * يعمل الكولاجين في الجيلاتين على تقليل الم المفاصل المصاحبة للالتهابات.
  * تشير بعض الدراسات السريرية إلى أن الجيلاتين قد يقلل الألم ويحسن وظيفة المفاصل لدى الأشخاص الذين يعانون من هشاشة العظام.

### 5\. المساعدة في السيطرة على نسبة السكر في الدم

  * تشير إحدى الدراسات إلى أن الجلايسين قد يعمل على تحسين السيطرة على نسبة السكر في الدم لدى الأشخاص الذين يعانون من مرض السكري من النوع 2.

### 6\. الحفاظ على صحة العظام

  * اللايسين المتواجد في الجيلاتين يساعد على تقوية العظام، حيث أنه يساعد الجسم على امتصاص الكالسيوم الضروري للحفاظ على قوة العظام ومنع فقدان العظام.
  * من الضروري الحصول على كميات كافية من اللايسين من خلال النظام الغذائي، حيث أن الجسم لا يستطيع انتاجه.

### 7\. تحسين نوعية النوم

  * الجيلاتين قد يساعد على تحسين نوعية النوم لدى بعض الناس بسبب احتوائه على كميات وفيرة من الجلايسين. 
  * تحتوي بضعة ملاعق من الجيلاتين على حوالي 3 غرام من الجلايسين.

### 8\. المساعدة على فقدان الوزن

  * يساعد الجيلاتين على فقدان الوزن بسبب احتوائه على البروتين و قلة السعرات الحرارية فيه. 
  * يساعد البروتين على الشعور بالشبع مما يقلل من احتمالية الإفراط في تناول الطعام.
  * قد يلعب الجيلاتين دور في السيطرة على الهرمونات المرتبطة بالجوع.

إقرأ أيضاً:

ماذا تأكل للحصول على بشرة نضرة وشعر صحي

خطوة بسيطة تساعدك على فقدان الوزن

المصدر:

http://www.medicalnewstoday.com/articles/319124.php

