هل توجد حبوب تفتيح للبشره .لأني سمعت عن وجود هذه الحبوب وهي بمثابة فيتامين
{يؤخذ اما عن طريق الاكل او الابر او الحبوب } مااسم هالحبوب وهل لها تأثير؟

بالنسبة لحبوب تفتيح البشرة فهناك حبوب الجلوتاثيون المضاد للأكسدة. أما على
مستوى تفتيح أماكن محدودة من الجسم فيمكن استعمهل مرهم فيدآوت أو بيرفكت وايت
بيرل .وهناك...

ماذا افعل عمرى25 اعانى من ارهاق و انتفاخ منطقة العيون احيانا و اصفرار الوجه
اكثر الاوقات رغم جسمى ابيض والارهاق المستمر والاحساس بالكسل شبه دائم لكن
معنديش انيميا بس عندى اورام ثدى ليفية من سنتين شلتها بالجراحة بس طلعت تانى
وزنى55 وطولى 165ماذا افعل؟

إذا رجعت الإورام الليفية فيجب مراجعة طبيبك،فربما احتجت لعلاج جديد.

السلام عليكم اترجاكم اتجاوبوني لاني بعثت سؤالي ومحد جاوبني اريد خلطه او وصفه
اذا ممكن لتقليل نمو الشعر بالجسم اترجاكم-شكرا

لتقليل أو إزالة نمو الشعر عن الجسم :شوية من عشب السعد المطحون + 3م شبة مطحونة
+ صبرة + 2 كوب ماء دافئ تحركية قليلا طبعا وهو ع النار لمدة 20 دقيقة وبعدين
صفية وحطية...

اعاني من وجود حبوب في وجهي وهي ليست حب شباب فما هو السبب وكيف يمكن لي التخلص
من هذه الحبوب مع الشكر.

أرسلي وصفا دقيقا وشاملا لهذه الحبوب

السلام عليكم السلام عليكم انا ظهرت عندى حبوب غريبة فى ايدى من تقريبا تلت
اسابيع و كانت بتاكلنى اوى و بتطلع ميه. و بدأت تنتشر بطريقة غريبة بين و على طول
صوابعى و حاسة انها بدأت تظهر فى صوابع رجلى برده. دى بسبب ايه؟

غالبا اللي معك اكزيما اليدين العمل احيانا له علاقة

السلام عليكم اعاني من شعرانية بالجسم وقد وصف لي الطبيب الداكتون ١٠٠ملغم لكن
ظهرت لي اعراض جانبية وقللت الجرعه الى ٥٠ملغم هل هذه الجرعه فعاله؟؟

علاج الشعر الزائد هو جلسات الليزر وليس الداكتون طالما لا يوجد نشاكل اخرى

ما الذي يجب أن افعل لكي أخفي الضعف في وجنتيني مع العلم أنني ألعب في نادي حديد
وليس لدي مشاكل وراثية وعمري 19 سنة ووزني 61 وطولي 170 والضعف واضح جدا ما الذي
يجب أن افعل لكي أخفي ذلك الضعف للكادر الطبي؟

الملامح عادة تكون محددة بالجينات، ولكن إذا كنت مصمم على تغيير مظهرك، فيمكنك
مراجعة اختصاصي جراحة التجميل ، وربما أمكن حل ذلك بالبوتوكس أو غيره.

لم تجيبوا على سؤالي هل ندبة القديمة (سيكترز) يمكن أن تزول بالادوية أو أية شيء
أخر توجد في وجهي ؟؟

سبق وأجبت على سؤالك بأنه نعم ويمكنك مراجعة إختصاصي جراحة تجميل

اختي عمرها ١٥ ووزنها ٦٠ وهي مره متينه وكل ما عملت رجيم ما ينفع معاها وعندها
مشكله بمنطقة البطن كل ما اكلت شي صحي انتفخ بطنها مالحل؟؟؟؟؟

بالنسبة لزيادة الوزن ننصحك بعرض أختك على إختصاصي غدد صماء. أما بالنسبة لإنتفاخ
البطن فهذا يعني عسر هضم ننصح بأن تتناول مجموعة أنزيمات مثل دواء
DanzenأوAnanaseH, Digest

هل هناك طرق لتنشيط الجلوتاثيون

لا يوجد

