هل من الممكن اخذ ابر زيادة طول القامه بعمر ال 20 سنه؟؟ تفيدني بهالعمر او لا

اعتقد انها لا تفيدك كثيرا

سلام دكتور ممكن توصف لي دواء لعلاج غدةbartholinite و ماهي اسبابها و النصائح ؟؟

ليس هناك علاج طبي لها ولكنه علاج جراحي عن طريق استئصال جزء من سطحها وفتحها
بشكل معين . والمعروف ان بارثولين هي احد الغدد الجنسيه الهامه حيث ان افرازها
يعمل كمرطب او...

ولدي عمره شهر لاحظنا ورمه فوق عينه ف نهاية الحاجب منذ ولادته، ويزداد حجمه ماهو
هذا الورم وماسببه وهل يحتمل اجراء عملية لو استدعى الامر... شاااااكره لكم

يجب مراجعة طبيب عيون مختص لتشخيص حالته

انا اعاني من نقص الصفائح وعدم استقرارها فاحيانا تصل الى 6 او7 واحيانا 35 وكما
عندي نقص شديد بالحديد يصل الى 2 من اصل 20 فما تشخيصكم لحالتي وكما انخفض دمي
الى 6 واحتجت لنقل دم

اعرض نفسك على اختصاصى امراض دم بعد عمل صورة دم كاملة complete CBC واشعة موجات
صوتية على البطن

السلام عليكم والدي عمره 65 عام لكنه بدا بالنسيان وعدم لتركيز ولكن ليس بصورة
ملحوظة ولكننا لجانا للطبيب وشخص المرص على انه زهايمر ف كيف اتاكد ان كان زهايمر
اوحالة نفسية اكتئاب

ارجو أخذ رأي ثاني عند دكتور آخر

سبب الخمول والتعب وثقل بالأرجل والايدي واحساس اني مجهد دائماً فحوصات الدرقية
والقلب سليمة مع العلم اني انام بالنهار واسهر طوال الليل تغذيتي جيدة جداً ماسبب
هذا الارهاق رجل ٣٥

يرجى عمل صورة دم وزيارة طبيب باطنى وفى نفس الوقت تغيير نمط حياتك بالنوم ليلا
وليس نهارا وممارسة رياضة لمدة نصف ساعة يوميا والبعد عن الدهون والسكريات
والارز...

اعاني من ارتفاع فى كرويات الدم البيضاء 13000 وتكاثر فى الغدد الليمفاوية 75
اعانى من فتور شديد.

قم بعمل صورة دم كاملة complete CBC وسونار على البطن واعرض نفسك على اختصلصى
امراض دم

احس في هذه الفترة كثيرا بالاحساس بالانقباض الصدري ،وتاتي فجاة دون سابق انذار،
وعندما تاتيني هذه الحالة اشعر بصعوبة في التنفس وكلما اتنفس زيادة يزداد الالم،
ما الحل!!

لو السن مظبوط يبقى لازم نعمل ecchocardiogram ASOT CRP ESR

انا عندي 16 سنة ويأتي لي صداع مصحوب بألم في العين أحيانا الشق الأيمن وأحيانا
الأيسر ما سبب الصداع وعلاجه

هذا النوع قد يكون شقيقة او في حال بدأ الصداع في العين مع دماع ثم انتشر لجانب
الرأس فيكون صداع عنقودي يترافق مع التعب والعياء والغثيان ويحتاج للراحة التامة
والمسكنات...

صداع مصحوب بألم في العين

ارجو الذهاب لطبيب أنف وأذن وحضارة لعمل الكشف والفحوصات لك

