ابن أختي يبلغ من العمر 12 سنة يأكل أظافره حتى الجذور باستمرار رغم محاولاتنا
المتكرر لمنعه ما السبب في ذلك دكتور

قضم الأظافر من العادات التي يصعب التخلص منها في أي سن وغالباً ما يكون سببها
التوتر والقلق وعلاجها يتطلب : 1- يجب التعرف على سبب القلق الذي يعاني منه الطفل
2- محاولة...

اعاني من زهق دائم منزو زواجي من ثلاث شهور وملل وعدم الابتهاج وانا مصاب
بالقولون العصبي

يمكنك التغلب على ذلك بممارسة الرياضة بشكل يومي وبملئ أوقات فراغك بما هو مفيد
وبما يتناسب مع ميولك

اعاني من مشكلة النوم بليل في عدد الساعات انا عمري 16 سنة فما عدد الساعات التي
انام فيها ؟؟

على الأقل ينبغي أن تكون 8 ساعات مع الحرص على عدم تناول المنبهات بعد الظهيرة
واستخدام المطالعة الشيقة قبل موعد النوم بنصف ساعة يساعدك على النوم بصورة أفضل

السﻻم عليكم ورحمة الله وبركاته انا شاب عمري 15 سنه واعاني من مرض نفسي وهوا نتف
الشعر وانا وأكله ولله الحمد ان اكل الشعر ﻻ يؤثر في الحيوانات المنوية وانني
استطيع ممارسة الجنس مستقبﻻ بكل راحه هل هذا صحيح؟؟ وهل هناك عﻻج تنصحني به او
نمط اتبعه للأقﻻع عن نتف الشعر؟؟ وشكرا

إمكانية العلاج تكون في كثير من الحالات سهلة وبسيطة ،لكن ينبغي تحديد نوعه
وتصنيفه من قبل أخصائي نفسيه فمنه ما هو اندفاعي ومنه ما هو قهري ومنه ما هو
تلقائي، وفي جميع...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا عندي مقابلة شخصية وعندي ارتباك وخوف لاني
اول مرة اطلع قدام لجنة ماالحل وشكرا جزيلا

هذا غالباً ما يكون عابر وبمجرد أن تحاول تمثيل الدور أما أصدقائك قبل المقابلة
سيتلاشى الأمر، أما اذا كان دائم الحدوث فالعلاج يكمن في اضعاف عامل الخوف من
خلال مواجه...

كيف لي ان استطيع مواصلة حياتي بشكل طبيعي بعد ان توفيت امي و تزوج ابي بعدها في
فترة كنت اجتاز خلالها امتحن البكالوريا لليوم اشعر انه لم يفكر سوى بنفسه و لم
يهتم ابدا بوضعي كما اني لم اتمكن لليوم من التعامل السلس مع زوجه واحساسي بعدم
الراحة اينما تكون هي معي اريد حل فقد تعبت

ينبغي أن نكون أقوى من المتغيرات الحياتية وجعل صعوباتها درجة للقفز منها إلى ما
هو أسمى وفي عمرك هذا يمكنك الاعتماد على نفسك في كل شيء وهذه فرصتك

ماهو علاج الغضب السريع و القلق و التوتر اضافة الى اني اتميز عند الغضب بالصمت و
كذا عدم قدرتي على النظر المباشر في وجه الشخص الذي اغضب منه

العصبية لها علاقة بعوامل كثير ة الوراثة والمحيط ومستوى الوعي والثقافة ننصحك
بالمطالعة وبممارسة الرياضة بشكل يومي وتدريجياً معى زيادة الأفق ستجدين نفسك
أفضل

هل حالة العصبيه الشديده والاكتئاب التي تسبق العاده الشهريه مرض نفسي ام عرض
طبيعي اعاني منها بشده وغالبا ماابكي كثيرا من شدة الضيق علما انني هكذا من سنوات
عده عمري 28 غير متزوجه

هذه أعراض طبيعية ترتبط بالتغيرات الهرمونيية فلا داعي للقلق

اعانى من الاكتئاب والكسل وفقدان التركيز وتنظيم الوقت والامور؟؟؟؟

للتغلب على هذه الحالة ننصحك ب: 1 - معالجة المشاكل والضغوطات اليومية التي
تعانين منها أولا بأول، وعدم تركها تتراكم بحيث يصعب حلها في نهاية الأمر. 2 -
الاسترخاء...

عندي بنت عمرها ثلاث سنوات وأنجبت تؤام بعدها ولا اعرف كيف التصرف معها فهي عنيده
ولاتاكل واصبحت مشاكشه وتتدلل كثيرا ولا تاكل ابدا واصبحت نحيفه ؟؟ كيف اتصرف
معها ومع طعامها؟؟

الخطوة الأولى اشعارها دائما بأنها هي صاحبة الاهتمام الأول وأن أخوتها لم يأخذو
مكانها والسمح لها بأن تتكلم وتقول كل ما في ذهنها مع إعطاء أهمبة لكل كلمة تصدر
عنها...

