عملت عملية جراحية لمعالجة انحناء القضيب للأسفل، علما بانه اليوم الخامس من
العملية، عند النوم يحدث انتصاب يصاحبه الم شديد نهاية القضيب هل هذا طبيعي ام
توجد مشكلة؟

لا توجد مشكله لكن ينصح باستعمال بعض المهدئات لتجنب الانتصاب خلال هذه الفترة

من خلال قراءه موضوع السلس البولي اتضح لي اني اعاني من السلس البولي الالحاحي
وانا عندي طفلين عمري28سنه متزوجة حاليا ارجو شرح لي مراحل العلاج وكم يستغرق
وشكراً

راجعي موقع الطبي

عند دخول السائل المنوي في دبر المرأه مرتان هل يحدث منع حمل ؟

لا يحدث حمل من الدبر

اعانه من سخونه اثنا. االبول في مجري البزل زتزداد احيانا في الاخر

اعمل تحليل مخبري وزراعه للبول للتاكد من عدم وجود التهاب في المثانه او الاحليل

انا شاب عمري24مدمن عاده سئيه والان امتنعت عنها وعندي دوالي بالخصيه بس لاتسبب
لي الم وبعد البول احس بنزول سايل احيان اصفر واحيان زي مني عندي ضعف بلانتصب
وعندي انبوب مني مايدفع

انت طبيعي تماما استمر بالامتناع عن العاده السيئه وستكون الامور طبيعية

اعاني من اوجاع المثانة كلما شربت الماء يبدا الوجع مباشرة بعد 10 دق تقريبا و
يتوقف بمجرد ان اتبول .زرت طبيبة قامت بتحليل بول و قالت ان عندي مكروب و انا
حامل في الاسابيع الاولى

اختي الكريمة لا بد من اخذ علاج بناءً على الزرع البول ولا يؤثر على الحمل مع
التوفيق

علاج نقص الحيوانات المنوية لدى الرجل

اخي الكريم لا بد من تحديد سبب الضعف بالسائل المنوي قد يكون سبب دوالي او سبب
هرموني او التهابات او وراثي لذلك لا بد من مراجعة اخصائي لتحديد السبب من اجل
التشخيص...

سلام عليكم، انا عندي تقريبا ميليون ونصف حيوانات منوية مما يجعل الحمل صعبا
،وانا متزوج اكثر من عشرة سنوات وجربت الكثير بدون النتيجة، فهل يوجد دواء أو
علاج فعال لمشكلتي؟ وشكرا

اخي الكريم طالما جربت العديد من العلاجات واذا كان لا يوجد دوالي او اضطراب
هرموني هنا لا بد من اللجؤ الى التلقيح الاصطناعي اي الطفل الانبوب مع التوفيق

نزلت الحصوة من الكلى الى المثانه وهي الان تتحرك ومن 3 ايام ولم تنزل ماهو
العلاج الطارد لها والموسع للمسالك حتى تنزل

اخي الكريم طالما الحصاة نزلت كما تقول من الكلية فإن فرصة نزولها بالتبول كبيرة
وهناك العديد من الادوية لنزولها مثل Rowatinex ولكن في حال عدم نزولها يمكن
اللجؤ عندها الى...

عندي حرقة بول ولم يكن السبب بكتريا هل زيادة الشهوة الجنسية علاقة بالأمر لأني
شاب طاقتي الجنسية قوية جدا لدرجة أني أستيقظ معظم الايام وقضيبي منتصب ويرتخي
بعد نصف ساعة إلى ساعة

اخي الكريم من الممكن ان يكون السبب الانتصاب المتكرر سبباً لحرقة البول مع
التوفيق

