هل يمكن اجراء عملية لعظام الجسم كاملة بسبب تشوهات خلقية و نتؤوات و بروز كأصابع
اليد و القدم والجمجمةوالواح الكتف

ما يصفه البعض تشوها قد يكون مقبولا لدى اخرين , يمكن علاج سوء الاطباق , وتعديل
ميلان العمود الفقري والتواء وتقوس الرجلين والتراكمات العظمية يمكن ازالتها عن
سطح...

هل رفع الاثقال يوثر علي العضم الملتئم من فتره قصيره؟

ينصح عدم التحميل الزائد علي العظام المكسورة لانها ف مرحلة بناء

كيف يعالج الدسك

https://m.youtube.com/watch?v=o6zz1GgbOQ4

عندي الم شديد بعظم المؤخره لا استطيع الجلوس مالحل ؟

انصحك بعمل اشعة حتى يتم التشخيص.

السلام عليكم العمر 23 سنة و الطول 170 الوزن 66 أ عاني من ألم في منتصف قصبة
الرجلين؟

مرحبا بكم يجب الفحص الطبي الدقيق بواسطة متخصص في جراحة العظام وعمل الإشاعات
اللازمة اذا لزم الأمر لمعرفة السبب وطريقة العلاج المناسب. تحياتى و امنياتى
بالشفاء...

عمري 15 وطولي 149 هل هو مناسب ؟ وهل يمكن زيادة طولي ارجو الرد؟

يمكن أن يزيد خلال السنوات ال3 القادمة بحدود 3-5 سم

ابني عمره سبع سنوات يعاني مرض الكساح اكتبولي دواء مناسبة

devarol amp alphacarino

لدي توءم بنات اداهما مصابة بعقدة قابيل فكيف اتصرف معها

هذا من الاعتلات النفسية عليكي أختي توجيه السؤال للقسم النفسي

السلام عليكم انا اعاني من الم كبير في ظهري منذ شهر تقريبا احيانا يصبح جسمي
ساخن كثيرا ولا اتحمل البطانية مع العلم ان درجة الحرارة في منطقتنا -٢٠ ولالم
الى الان لا يفارقني

أسباب الام الظهر كثيرة ولكن اكثرها شيوعا تشنج العضلات الداخلي للعمود الفقري و
التي تسبب الام و محدودية في الحركة مع شعور بالحرارة على كافة الأحوال لابد من
تقييم...

عمري 25 سنه قبل رمضان ب 5 ايام عملت مجهود وزقيت سرير ورقبتي تولمني وتطقطق من
اقل حركه عملت اشاعه والدوك قالي شد ف الفقرات سؤالي هرجع زي الاول ولا هفضل كدا
الطقطقه تؤلمني شكرا

اكيد ستتحسننين بحاجة لراحة ومرخي عضلي ومسكن

