اشعر بعد الراحه في البطن عند التنفس سني 18سنه

هل تعانى من السمنة

انا اعاني من مرض مزمن الربو احتاج لعلاج من هدا المرض تعبت من الادوية

ويوجد علاج مناعي للعلاج نهائيا من الربو اذا كان سبب تهيجه الزرع او عثة الغبره
او شعر الحيوانات لابد من عمل تحليل RASTلتحديد المهيج

ماهو الفرق بين الربو التحسسي والربو العادي فأنا اعاني من الريو التحسسي واريد
معرفه الفرق بين الاثنين

أوافق الرأى لدكتور نجوى

ولدي لديه رئه رافعه ورائه هابطه ويصعب عليه التنفس

هل تقصد بالاشعه أم بالكشف يظهر ذلك أسباب كثيره تؤدى لعدم تطابق الرئتين بالكشف
ولذلك مهم جدا الكشف والاشعه

اعني من ضيق اتنفس؟ واحينان اشعر بألم في القلب ورءتين؟

ضيق التنفس له أسباب كثيره جدا منها الصدرى ومنها القلب ومنها العام ولذلك مهم
معرفه السبب بالكشف الدقيق وعمل الاشعات والتحاليل اللازمه

العمر 22 مدخن منذ 5 سنوات اعاني من الم في اليد اليسرى والكتف الايسر والجهة
اليسرى للصدر مع ضيق تنفس بسيط غير مرافق لصداع او الم في الفك هل هي اعراض جلطة
ام تشنجات عضلية؟

رسم قلب و ارسله الى [email protected]

اعاني من صعوبة في تنفس مع الكحه و قليل من الألم في كتفي الأيمن و الكتير من
البول

هل تعانى من السكر او الضغط ؟

ماذا يعني عدم الراحة في التنفس من الرئتين عند اخذ شهيق وزفير وكأن الهواء لا
يدخل بالشكل المطلوب الى الداخل؟

لابد من سبب اما خارجي مثل السمنه او مشكله بالرئه كربو او تليف في الحويصلات او
ضعف دم بحيث لايوصل الاكسجين لابد من مراجعة طبيب صدريه

عمري 40 وعندي ربو وأعاني من تعب شديد عند صعود الدرج وتسارع في النبضات ولهاث

مهم اخذ تاريخ مرضى وعلاجى كامل وعمل رسم قلب واشعه

اعاني من ضيق تنفس شديد وخفقان ودوخه والم في اعلى الصدر جهة اليسار يمتد الى يدي
وظهري حين امشي او اغضب

تحتاج لعمل رسم قلب و ارسال صورته و سوف اقوم بالرد [email protected]
+201221705170

