السلام عليكم يتكرر ظهور الحمو في الفم بشكل كبير ويسبب آلام كبيرة كيف العلاج
وما المسببات وشكرا :-)

يدل هذا علی حالة من التوتر النفسي، وأحياناً إضراب بالجهاز الهضمي. حالياً هناك
علاج جيد عن طريق الليزر.

أشعر دائما بجفاف الفم والشفتين لماذا هذا الجفاف

هنالك أسباب كثيرة تؤدي لجفاف الفم، منها على سبيل المثال لا الحصر مئات الأدوية
التي تقلل من إنتاج اللعاب بصفة مؤقتة مثل مضادات الهيستامين ومضادات الاكتئاب
و...

عندي التهابات في الفم والموضوع دة ملازم معايا بقاله فترة كبيرة لدرجة انه بيغير
الحالة المزاجية للاسواء وقت ما بتظهر عندى .. ايه العلاج المناسب انها متطلعش
عندي تاني وشكرا

راجع طبيب اسنان افضل

من يعاني مراره باللسان. ونوع من الفطرياتوصداع بالراس

اذا كان للاستفسار عن الحالة ، فيجب الفحص السريري للتشخيص ، يجب مراجعة طبيب
اسنان مختص امراض الفم ،،،

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا بنت بعمر16 أعاني من الرياله اثناء النوم
فهي تضايقني ؟ هل هناك علاج لها

ممكن استشارة طبيب اخصائي غدد لعابية او امراض هضمية باطنية

اعاني من امراض اللثة تقرحات في الفم والأسنان تتحرك ورائحة في الفم

غسول طبي مع تفريش الاسنان بشكل دوري ومستمر

السلام عليكم ابلغ من العمر 58 عاما وقبل شهر ظهرت رائحة كريهة في الفم واثناء
التنفس عند تناول بعض الاطعمة او من الصابون والشامبو ومعجون الحلاقة والاسنان
علما بأن الرائحة لايشم

هناك احتمال وجود نخور بين الأسنان غير ظاهرة أو انك تعاني من التهاب في الجيوب
الأنفية راجع طبيب أسنان للكشف

عمرى 21 من سنين مضت و انا اعادى تقريبا كل شهر من قرحة فى الفم و كنت اتركها حتى
تزول و من فترة بدات تركز فى الخد الايسر و تكون مصحوبة بورم اسفل الفك الايسر و
يزول معها تقريبا

اذا كان ظهور هذه القرحة متكرر وفي نفس المكان مصحوبة مع الم او نزف دموي فلابد
من الفحص واخذ خزعة للدراسة النسيجية

جدتى تشعر بوجع فى اللسان من سنة ما سبب ذلك هل هذا مرض خطير ؟

يجب مراجعة الطبيب افضل

علاج تاكل اللثه

استشارة اخصائي لثة للتشخيص الصحيح والمناسب ﻻنه لكل حالة وسبب طريقة عﻻج مختلفة

