اطلب العلاج المناسب لألم الأذن وكان إبرة تالمني؟

الأفضل مراجعة العيادة للكشف و عمل منظار انف و إذن و حنجرة لمعرفة السبب الرئيسي
و تناول الدواء المناسب

انا امرأه عمري 60 سنه أعاني من آلام في الأذن اليسرى والسمع عندي ضعيف أفيدوني
يحياتي

قد يوجد علاقه بين السمع و الالم في الإذن و قد لا يوجد. تحتاجي لزياره طبيبك
للمناظرة

مدخن.مريض منذ 5 أيام.اليوم الأول حرار مرتفعة و إنتفاخ الرقبة في الجهتين .
اليمنى أكثر.ألم في الرأس.الأن تحسن الأنتفاخ.التهاب حاد في الفم..و ألم في
الأذن.أتناول AntiB.Amoxal

يفضل اخذ جل فموي لتخفيف التقرحات مثل mycoheal oral gel بالاضافه الى خافضات
الحراراه مثل panda strong والاستمرار على المضاد الحيوي

سلام عليكم.أني عندي مرض فقدان حاسة الشم لدية المرض سنة واحدعشر شهر. اخذت حباية
صرت زين وبعد خلص الحباية رجع المرض مرة اخرة.ممكن دكتور العزيز العلاج الدائم

قد يكون نوع اعلاج الذي تناولته هو احد انواع الكورتزونات والسبب في انعدام حاسة
الشم هو التحسس واللحميات الانفيه لذلك تحتاج الى التقييم في العياده وتنظير
الجيوب...

السلام عليكم اصبت بنزلة برد والتهاب في اللوزتين واخدت مضاد حيوي لاكن غضون فترة
العلاج كنت اعاني من ارتفاع وانخفاض في الحرارة سيما عندما استيقظ من النوم دام
دلك اكثر من اسبوع و

ان انتهت الحالة فكفى وان بقيت الافضل مراجعة الطبيب

قال برد في الاذن جاء من الانف واعطاني الدواء التاليfeldene fast
xyzallrisonelبعد 6 ايام لازال المشكل فرجعت عنده البارح قال لي هناك ماء وراء
طبلة الاذن ان لم يعالج لمدة

يجب استخدام مزيب البلغم ونقط لاحتقان وحساسية الأنف مع هذا العلاج

خرمت اذني وظهرت غده لمفاويه من٣ سنوات وقبل سنه ظهروا غدد في الفك السفلي نتيجه
تسوس في الاسنان واخذوا خزعه من اكبر وحده اللي من ٣ سنوات سليمه ، ماهي الفحوصات
اللازمه؟

ان كان يوجد عقد بلغمية استخد الصادات اوغمنتين لمدة 12 يوم + سيفاترياكسون لمدة
8 ايام + ميرنيدازول لمدة 6 ايام ان لم تتحسن العقد اعد الخزعة واجري منظار للطرق
التنفسية...

اعاني من التهاب الجيوب الأنفية واتعرض دوما لأجواء باردة مما يسبب لي زكام مزمن
متعب جدا وسيلان في الأنف وصداع وآلآم في البطن هو كيف اتخلص من مهذا الزكام الذي
يستمر فترات طويلة؟

في الغالب هذه المشكلة ناتجة عن شد عضلي اوتفسخ في العضلة وفي اسوأ الحالات ناتجة
عن فتق في العضلة . عليك مراجعة جراح عام

طفل عمرو 2سنة أذنه تخرج ساءل أصفر ذو راءحة

التهابات صدصدية في الاذن الوسطى غالبا عليك مراجعة طبيبك لاخذ العلاج المناسب

عمر ابنتي٣سنوات اصيبت بلتهاب في الحلق تسبب في تكون ماء بين الاذن الوسطى
والداخلية وبعد عرضها على طبيب اطفال اعطانا مضاد تسبب في تكون حبة تحت اللسان
بسبب الجفاف تمنعها من الاكل

ما المقصود بحبة تحت اللسان هل هو تقرح

