الموضوع أنا عندى 30سنه وعندى الغده اللعابيه تحت لسانى الناحيه الشمال بتورم من
وقت للتانى ولما آكل حاجه سخنه بتورم الموضوع ده تعبنى نرجو الافاده

قد يكون بسبب وجود حصوة بالغدة اللعابية وتسبب ورم وألم عند الأكل وينصح بعمل
أشعة على الغدة اللعابية او أشعة فوق صوتية لمعرفة السبب ومكان الحصوة وبالتالي
العلاج...

إبني عمره 3سنوات وانفه دائم مسدود وشديد التنفس هل هذا يدل على ان لديه جيوب
انفيه دكتور

قد يكون بسبب وجود تضخم اللحمية وينصح بعمل أشعة على البلعوم الانفى lateral view
لمعرفة حجم اللحمية وينصح بعمل عملية استئصال اللحمية فى حال تضخم اللحمية

الم في اعلى الصدرمن الوسط مع طعم دم

سلامتك يمكن عمل صورة شعاعية للصدر وان لزم الامر تنظير للقصبات الهوائية عليك
مراجعة اخصائي صدرية

بسم الله الرحمن الرحيم- لدى زوجتى طنين فى الاذن

ينصح يعمل مقياس للسمع وضغط للسمع لمعرفة حالة الاذن الداخلية وعصب السمع وينصح
بتناول العلاج المناسب وقد تحتاج لعمل سماعة للاذن فى الحالات الشديدة لمنع
الطنين

السلام عليكم . المرجوا مساعدتي انا اعاني من انسداد في الانف والما في خدي و
صداعا في الراس ويخرج من انفي الدم. ما هو المرض و ما هو العلاج ؟ و شكراً

وعليكم السلام ما تعاني منه قد يكون التهاب حاد في الجيوب الانفيه يحتاج الى
مسكنات الالم مثل بانادول اكسترا ، مضاد حيوي مثل وينكس ٤٠٠ مج ، بخاخ فليكسوناز

بدات تظهر عندي اشياء لونها ابيض داخل الفتحات الموجودة باللوزتين وتالمني قليلا
عندما تمتلا فاقوم باخراجها باصبعي عن طريق الضغط الخفيف على الوزتين احيانا تكون
رائحتها كريهة

هذا التهاب مزمن باللوزتين وينصح بعمل عملية استئصال اللوزتين

احس بي خنقه ف حلق هل هادا طبيعي

في العاده هذه أعراض البلعوم العصبي globus hystericious

اريد ان اسال هل يمكن ان يفقد الانسان حاسة الذوق فجأة و ماهو الحل و شكرا

فقدان حاسة الذوق له ارتباط مباشر بفقدان حاسة الشم

وش بالاذن اليسري هل هذا سببه ارتفاع ضغط الدم علما بان ضغطى150/100

ممكن وانصح باجراء تخطيط للسمع (Pure Tone Audiometry) للتأكد من عدم وجود ضعف
بالعصب السمعي.

التهاب بغضاريف الأذن ألم شديدكتب لى الطبيب تافاسين 500 قرص مرة نقط فيوتك 3مرات
باليوم،ألفينترن2قرص قبل الأكل فلاموتال600قرص بعدالاكل هل علاج مناسب وبعد النقط
أتألم بشدة ماالحل

إذا كان الالتهاب مثل ما تقول التهاب الغضاريف فذلك يستدعي الدخول إلى المستشفى
للمراقبة وأخذ مضادات وريديه

