ماسبب ظهور كدمات زرقاء فى جسم مريضة احتجزت بالعناية بسبب اشتباه فى ذبحة صدرية
وحاليا مستمرة على الادوية ومن ضمنها ايزاكارد هل هذا هو السبب ام ماذا

هذا يعتمد على حجم ومكان الكدمات فقد تكون بسبب رضوح أثنا النقل والتحريك أو بسبب
أدوية ممعية استخدمت خلال وجودها في العناية المركزة وستزول تدريجياً بدون مشاكل

لدي خفقان في القلب كثيرا؟؟ مع وجود الم بيدي

ان اغلب أسباب الخفقان في هذه الفىة العمرية هو بسبب التوترات النفسية
والانفعالات العاطفية. يتم استبعاد الأسباب المرضية الاخرى بإجراء فحوصات الدم (
لاستبعاد فقر الدم...

هناك نغز صغير من جهة القلب فجاه ياتي ماسبب هذا

إضطرابٌ في دقات القلب قم بتسجيل 24 ساعة

احس بنبض في بطني مثل ضربات القلب

هذا طبيعي خاصة إذا ما كنت نحيفا والمعدة فارغة

اشعر منذ شهر في كتمة وكأن الحجاب الحاجز يسد مجرى الهواء او ضيق في هذه المنطقه
! ما اسبابها ؟

هناك أسباب كثيرة تنفسية وقلبية وغير ذلك والفحص الطبي هو السبيل الوحيد للتحقق
من السبب

اشعر بوخز كوخز الابر فى صدرى ومناطق اخري بعد الاستحمام

غالبا ما تكون تقلصات عضلية بسبب تغير درجات الحرارة قبل وأثناء وبع الاستحمام،
ولا تستوجب القلق، خاصة إذا ما كان الفحص الطبي السريري طبيعي

نتائج تحاليلي Total cholesterol 261 Triglycerides 150 HDL 65 & LDL 166 & VLDL
30 Risk factor 4 ما نصيحتكم

تحليل LDL مرتفع فاذا لم تكن تعاني من أمراض تتعلق بالشرايين (مثل ضيق الشرايين
التاجية أو ضيق شرايين الساقين أو جلطات سابقة بالمخ) يمكن تأجيل تعاطي أدوية خفض
الكولسترول...

٢٣سنة روماتيزم بالقلب وارتجاع بالميترااي I-II وضيق بالصمام اشعر احيانا بخفقان
شديد وضيق تنفس واحيانا الم شديد بالصدر يستمر قليلا ودوائي بنسلين وايزاكارد
وبراديبكت وكرفيد

لا داعي للقلق، ولكن ننصح بالمتابعة مع أخصائي قلبية للتحقق والعلاج

السلام عليكم هل ضربات القلب السريعة هي من اعراض مرض القلب و حتمآ ان تكون
موجودة لدي مريض القلب ام لا و ما هي الاعراض الحتمية التي توجد عند مريض القلب و
شكراا

لا ليس بالضرورة كما أنها يمكن أن ترافق عدة أمراض غير قلبية

ما سبب داء الجلطة الدماغية

الأسباب كثيرة ولكن أهمها الضغط والسكري و الكوليسترول و التدخين اضافة لعوامل
وراثية اخرى و اُسلوب الحياة الحديثة كنقص التمارين الرياضية و النشاط الجسدي

