لماذا يتشقق جلد راسي ويخرج منه سائل ثم يصبح قشرة؟

على ما يبدو انك تعاني من اكزيما الرأس الدهنية وهي نوع من انواع الاكزيما
الشبيهة بالصدفية و علاجها بالشامبوهات التي تحتوي على مادة القطران و مضادات
القشرة

اعاني من احمرار وقساوة في الوريد والم في منطقة من يدي بسبب إبرة وريد أخذت لي
وكأن المكان قد تجلط به الدم ، فهل هذا خطير إما العلاج له ؟

يجب مراجعة طبيب. هذه على الارجح التهاب الوريد. تحتاج الى مضاد حيوي و راحة

استعملت دواء (Duofilm (Acide salicylique,Acide lactique على ثألول في يدي فجرح
الثألول وموضعه هل يصير معدي الثألول في هذه الحالة و يسبب السرطان أذا لمس الفم
او الطعام؟

عالج الجرح ولا تخاف

ماذا افعل ؟ يوجد عندى حبوب تحت الجلد تفرز مادة دهنية . هى حبوب متجمعة .واوقات
لا تشعرنى بالحكة واوقات تشعرنى واوقات تظهر واوقات تختفى . الان انتشرت فى جسمى
بالقرب من مفاصل جسمى وفى اسفل عضوى الذكرى

علاج الأكياس الدهنية دهنها بمرهم الأسود(لاكثيول) أو مرهم فيوزيكورت أو كينافيل
مع مضاد حيوي قوي فعال على الجراثيم موجبة الجرام ودواء مضاد للإلتهاب لاستيريؤدي
مثل...

شاب ٢٤ عام مقبل ع الزواج ولدي بعض الحبوب تظهر في ظهري كل قترة وتختفي فما السبب
والعلاج

هذا حب شباب .. طبيعي في هذه المرحلة العمرية .. يفضل مراجعة طبيب لوصف العلاج
الأمثل لحالتك

وجهى اسمر جداعن باقى جسدى لدرجه اللى يشوفنى يقول انى سمراءومش بستخدم اى كريمات
واقيه وعايزه كريم يفتح غمقان بشرتى من الشمس وبعدين كريم احافظ عليها بعد
التفتيح وعمرى 20 عام

يمكن استعمال كريم eldopaque ، كل يوم صباحا ، فهو يحتوي على واقي شمسي ومادة
مبيضة ، يستعمل لمدة شهرين ، وفي المساء بستعمل هيدروكينون ٤٪ ، قبل النوم ، وبعد
شهرين يستعمل...

ماهو سبب احمرار شعر لحيتي مع اني حنطي اللون؟

لقد تم الجواب على هذا السؤال

يحصل تورم عند استخدام لاصقة الجرح لمدة طويلة وهو عبارة عن حب لونه أحمر يسبب
حكة

لديك حساسية من لاصق الجرح

السﻻم عليكم اصبت من سنه بثعلبه في مقدمه الراس ووسطه اخذت ربع شعري وتم عﻻجها
بحمد الله من خلال حقن لجلده الراس اليوم بعد سنه من ظهورها اول مره اكتشفت وجود
واحده أخرى اخر الشعر

مرض الثعلبة وهو مرض مناعي له علاقة بالحالة النفسبة للمريض وهي تظعر كبقعة
دائرية خالية من الشعر غير مصاحبة بقشور او حكة, وهي قد تزول لوحدها بلا علاج او
يمكن علاجها...

السلام عليكم انا عاني من بقع في وجهي فلون وجهي ليس موحد نصق بني ونصف ابيض ما
هو السبب استعملت كل انواع الكرينات و المواد الطبيعية وهدا مند حوالي اسبوع كانت
بشرتي عادية وصافية

كعلاج اولي استخدمي كريم فيتامين سي 3 مرات يوميا وحبة فيتامين سي 500 مرتين
يوميا والإكثار من تناول البرتقال والليمون لمدة شهر وبعدها نواصل العلاج باضافة
كريم اخر ينهي...

