لدي كبس دهني لفترة مايقارب التسعة سنوات هل وجوده لفترات طويلة من غير اجراء
عملية جراحية لاستئصاله يتسبب في اي خطورة

طالما لا يسبب إزعاج لك ولا يتمدد فهو ورم حميد ولا يسبب زي خطورة في عدم
استئصاله، سوى احتمال التحول إلى الخباثة، وهو نادر في الأورام الدهنية.

السلام عليكم ممكن اعرف كم المدة التي يؤثر فيها إلتهاب الثدي على العقد
اللمفاوية فتظهر متضخمة في التصوير؟

يا اختى ﻻ بد من فحص عند طبيب أورام أو جراحة أورام ﻻستبعاد وجود ورم اوﻻ

ﻣﺮﺣﺒﺎ ﺍﻧﺎ ﺷﺎﺏ ﺍﺑﻠﻎ ﻣﻦ ﺍﻟﻌﻤﺮ 15ﺳﻨﻪ ﻭﺍﻋﺎﻧﻲ ﻣﻦ ﺍﻟﺎﻡ ﻓﻲ ﺍﻟﺜﺪﻱ ﻣﻦ ﻓﺘﺮﺓ ﻭﺍﻟﺎﻡ ﻟﻴﺴﺖ
ﻓﻲ ﺍﻟﺤﻠﻤﻪ ﻓﻮﻕ ﺍﻟﺒﻘﻌﻪ ﺍﻟﺒﻨﻴﺔ ﻭﻳﻮﺟﺪ ﻛﺘﻠﺔ ﻗﺎﺳﻴﺔ ﻣﺆﻟﻤﺔ ﻭﺍﻫﻠﻲ ﻟﺎ ﻳﻘﺘﻨﻌﻮﻥ ﺑﺄﺧﺬﻱ ﺍﻟﻰ
ﻃﺒﻴﺐ ﺍﻟﺮﺟﺎﺀ ﺍﻟﺮﺩ علي

ﻻ بد من الكشف

عمري 57 سنة . منذ أكثر من سنة ألاحظ نزيفا رحميا يوميا بشكل نقط أو تخثرات لونها
زهري بدون ألم قرأت كثيرا واستشرت فعلمت أنها أعراض سرطان رحم ما رأيكم

قد تكون كذلك وبكل الأحوال في هذا السن عليكي مراجعة الطبيب النسائي وإجراء بعض
الصور لتحديد السبب

السلام عليكم زوجي يعاني من ظهورلحمةفي الجهة اليسرة للحنجرة نصحهو الاطباء
باستئصالها مع وصف له فحوصات من اجل نوعية الدم و بعد دلك تنزع قطعة ودراستها في
المخبر ارجو نصيحتكم شكرا

يجب نزع قطعة لدراستها لمعرفة سبب اللحمة

السلام عليكم. اعاني من الم يمين ويسار ومنتصف البطن. عملت تحاليل اليوم طلع عندي
دم خفيف بالبراز. ايضا اعاني من البوسير. اخاف ان تكون اورام بالقولون او
الامعاء. مالحل كي ارتاح

لتأكيد وجود ورم بالقولون-لا سمح الله- ينصح بعمل منظار القولون بالاضافة الى
اشعة مقطعية وتحليل نسب دلالة الاورام بالدم

السلام عليكم دكتوره انا عندي ورم في يدي وراسي هو عباره عن احمرار على جلد وكتله
تتحرك تحت جلد ورم راس يؤلم كثير وظهر بعد ورم اليد ؟ما سببه وماهو علاجه وهل هو
حميد او خبيث ؟؟

في الغالب تكون اكياس دهنية. ولكن لا يمكن التأكد قبل الفحص.

س.ع ماهي (puma biotechnology) هل هيه العلاج جديدلقضاء السرطان ؟ هل يعتبر من
احسن العلاج؟

لا علم لدى اخى العزيز مطلقا

عندي cancer على راس البنكرياس ولكنه متصل بشريان دم.ما العمل وكيف يمكنني
بدءالعلاج.حجمه 2.6 مم.وهل العلاج الكيميائي يسارع في خطورة العلاج؟هل العملية
تتسبب في انتشار السرطان

لا إن العلاج الكيميائي لا يسارع في أنتشار والسرطان ولا العملية تفعل هذا أيضاً.
إذا كانت الجراحة ممكنة يجب القيام بها.

هل يمكن أن يتوقف السرطان العظام في مراحله؟ ؟ ؟ ؟

إن الأمل في الشفاء دائماً موجود لذلك نحن نقوم بالعلاج. وإلا لما كنا قمنا
بالعلاج . لذلك الجواب نعم من الممكن أن يتوقف نمو السرطان.

