اعاني من التهاب في الحنجره واحمرار الاوتار الصوتيه وصعوبه في الكلام منذ سنة

اعتقد انك مدخن وانت ا ترد على ذلك اولا ابعد عن التدخين الحار و الشطة العطور و
الفكس و ماشابة اذا لم تتحسن اسرع للطبيب

ماهي أسباب التهاب اللوزتين؟

الوراثة الوضع المنزلي او التعرض الدائم لمصدر التهاب سوء التغذية و عدم التهوية
وجود مدخن في البيبت

لدي سخونة في الأطراف وحدث ذلك بعد الإصابة بأنفولنزا موسمية منذ سنة رغم علاجي
إلا أني ما زلت أعاني من هاته السخونة خاصة في الليل..؟ما السبب وفي بعض الأحيان
أعاني من خفقان ؟

يجب مراجعة طبيب الامراض الباطنيه لإجراء بعض الفحوصات المخبريه

لدي مشكله في الحاجب الانفي انحراف خلقي وانتفاخ في القرانيه واعاني حساسيه وضيق
في التنفس وثقب في الاذن هل هذا سببه الانحراف

لا يوجد حاجز انفى فى المنتصف حساسيه الأنف وانتفاخ القرنيه ليس له علاقه بالحاجز

انا فتاه عمري 28 سنه اعاني من الشخير اغلب الاوقات وخاصه عند النوم عن طريق
الظهر ذهبت لاكثر من طبيب ان واذن حنجره ولكن جميعهم اخبروني بانه لا يوجد لدي
مشكله بالتنفس او الجيوب ا

اسباب الشخير هي الوزن الزائد ويتم التخلص منه عن طريق الحمية والرياضة. الامراض
العامة مثل فقر الدم وقلة افراز الغدة الدرقية تسبب شخير لذا يجب علاجها. الشخير
عادة...

اعاني من كحةجافة عند التعرض للتكييف او الهواء البارد واحياناً من كثرة الكلام
وعند النوم تختفي الكحة تماماً واشعر ان الكحة من الحنجر ة عملت منظار على
الحنجرة ظهر سليما

قد يكون بسبب ارتجاع المرىء وينصح بتناول أدوية مضادة الارتجاع ينصح بتناول كمية
كبيرة من الألبان ينصح بتقليل كمية الاكل وخاصة قبل التوم والبعد عن الأكل
المسبك...

لدي جيوب أنفية .هل تسبب الجيوب الأنفية الدوار عند الاستلقاء او النوم على
الوسادة ولماذا؟؟هل لها علاقة بالأذن؟؟

اختي الكريمة يسبب التهاب الجيوب الم بالوجه عند خفض الرأس (وضعية الركوع) ولا
يسبب دوار لا يسبب التهاب الجيوب امراض بالاذن, ولكن احتقان الأنف (رشح او كريب
او التهاب انف...

ماعلاقه الخد بطنين الاذن حيث انني عند لمس خدي اشعر بالطنين يزداد افيدوني

لا علاقة تذكر

السلام عليكم انا اعاني من الاذنان الكبيره ولايوجد بروز اتمنى علاج منزلي بدون
عمليه جراحيه وشطرا

لا يوجد علاج منزلي العلاج جراحة تجميل

في حاجة عدم استقامة الحاجز الانفي هل لابد من عمل عمليه

يعتمد ذلك على درجة الانحناء و مضاعفاته. في الدرجات المتقدمة و التي تسبب انسداد
في الأنف أو تكرار الالتهابات مثلا يتم علاج الحالة جراحيا.

