ي دكتور لو سمحتم اليوم رفعت ابني الصغير للاعلئ وحصل لي الم شديد بالظهر من
الجهه اليسراء تحت القفص الصدري وله الان بما يقارب الساعه والم لم يخف

شافاكى الله وعافاكى...قد يكون شد عضلى فلا مانع من اخذ مسكن مثل الباراسيتامول
ودهان موضعى للاصابات...وان لم تشعرى بتحسن اذهبى لطبيب العظام المختص.

اعاني من قبض شديد وعند قضاء الحاجة يكون لونه داكن يميل للسوادقليل ويكون صلب
وعندي اصفرار بسيط ببياض العين وضعف روءية بليل وقبل هلا كنت احس بضربات قلبي بس
هلا خفت او راحت تقريب

أنصحك بعمل فحوصات معينة لوظائف الكبد والجهاز الهضمي ومراجعة طبيبك لفحصك سريريا
شفاك الله

ماهي مده علاج فيروس سي الثنائي؟

عادة الكورس6اشهر يتم بعده تقييم مدى الاستجابة للعلاج

كيف التخلص من الديدان الامعاء نهائيا

ﻻبد من عمل فحص للبراز وبناء على النتيجة يصرف الدواء ﻻن هناك أنواع عديدة من
الديدان او الطفيليات

انا21 سنة اعاني منذ حوالي 9 شهور من الم مختلف في الحدة في الجزء العلوي الايمن
من البطن تحت عظام القفص الصدري مباشرة مع تغير طبيعة شكل البراز مع وجود مخاط
اصفر (وزني لم ينقص)

من الممكن جدا ان تكون حصوة في المرارة انصح بزيارة طبيب جراحه

هل رياضة المشي تساعد على شد ترهلات البطن؟

نعم تساعد كثيرا ولكن ضف اليها رياضة تمارين شد عضلات البطن .. برفع القدمين او
الجزء العلوي من الجسم

السلام عليكم يادكتور اعاني من انتفاخ البطن والغازات ماهو العلاج وماهي الاطعمه
التي تسبب الانتفاخات بلبطن وشكرا

هناك عدة اسباب لانتفاخ البطن منها: \- انسداد الامعاء بالامساك او انسداد بسبب
تقرحات او غيرها \- اسباب عضوية "بسبب السكر gastroparesis" \- القولون العصبي \-
سوء الامتصاص \- عدوى...

اطول مده لمرض الصفراء عند الرضع ابنى عنده 35 يوم ولديه اثار بسيطة على جلده
صفراء واخر تحليل صفراء كان 6 مع العلم انه مبتسر والصفراء كانت 20 ونزلت

الحمد لله في طريقها للنزول ... المهم انها تنزل في الدم .. وتحتاج الى من 10
ايام الى اسبوعين لتختفي من الجلد .. والمهم تعريضة لضوء النيون ..الابيض ..
وتابعي قياس الصفرا في...

أنا بنت أبلغ من العمر 14 سنة أعاني من الام في الجهة اليمنى من أسفل البطن مع
ازدياد ملحوظ للغازات و تعب و ارهاق ... هل يمكن أن تكون الزائدة الدودية.

اختي العزيزة الالم الذي يكون بسبب الزائدة الدودية له اوصاف معينة الم يكون في
منطقة حول السرة ثم ينتقل للجهة اليمنى وﻻ يتجاوز مدة 72 ساعة يكون مصاحب له
غثيان...

كثرت السهال و الحرقة في شرج

يجب عمل فحص براز اولا ..لمعرفة سبب الحكه الشرجيه..قد يكون سببها هو وجود ديدان
ف الامعاء ...وقد لا تفيد ادوية مانع الحكه كثيرا في هذه الحالات

