حقن الابر في العين للجلطه في العين وانسداد الوريد المركزي ما هي أضرار هذه
الابر

لا يوجد اي اضرار لهذا الاجراء اذاكانت الحاله مدروسه بشكل جيد وهذه الحقن احدثت
تطورا هاما في طب العيون وانقاذ المرضى من فقد الرؤيه المحتم

بعد ٣شهور عملت ليزر والحين رجع لي نفس المشكلة ف العين وع فمرة انا رحت العيادة
قالرا عندي نزيف ف الشبكية اريد حل اكيد وموثق من عندك يا الدكتور تساعدني

يجب معرفه سبب النزف اذا كان السكري فضبط السكر ومتابعة المريض بشكل دوري لمعالجه
الاوعيه النازفه وحقن الزجاجي بمضادات تشكل الاوعيه

هل قطره كانديستان تستعمل للعين اذا شعرت بحرقه

لا...لأنها قطرة مضادة الفطريات. ..أنصحك بمراجعة الطبيب

كيف يمكن استخدم قطره قطرة refresh tears,uوعدد المرات

يمكن استخدامها 4 مرات باليوم أي كل 6 ساعات أو أكثر علي حسب الحوجة وجفاف العين

السلام عليكم .عملت عملية زرع عدسه منذ اربع شهور ولا ازال ارى غباش العمليه
جراحيه فك الغرز قبل شهر افيدوني بارك الله فيكم

السبب يعرف بعد الفحص..قد يكون القرنية او العدسة او الشبكية والعصب

طفلتي عمرها 4 شهور وعينها اليمين مدمعه ورحت للدكتور قال انها القناه الدمعيه
مسدوده هل هل لها علاج ام لا

طبعا لها علاج حاليا اعمل مساج للمنطقة بين الأنف والعين مجرى الدمع وغالبا
مايكون هذا العلاج ناجح إذا استمر الدمع لعمر سنة ممكن اجراء سبر لمجرى الدمع

السلامن عليكم راسلتكم بسبب أشياء سوداء تتحرك أمام العين و أجابتني الدكتورة هبة
كوكو و بفحص الشبكية وأخبرني الطبيب أن لدي تميّع في السائل الزجاجي. هل سأبقى
أرى هذه الأشياء

سوف يخف الإحساس بها مع الوقت عندما تعتادين عليها adaptation. الأهم منها ان
الشبكية الحمدلله سليمة... ولكن عليك مراجعة الطبيب اذا شعرت بأن النقط السوداء
تزداد أو وجود لمعة...

لماذا يتم تسليط الضوء على العين عند معاينه حاله مرضية ؟

معك حق احيانا فحص اللطخة الصفراء بالضوء المباشر مزعج لكن لاداعي للقلق لأنه
اجراء لابد منه والانزعاج مؤقت

التهابات في عيني بطريقه مستمره واحمرار وتهيج والم وعدم القدره علي الرؤيه كويس

بحاجة إلى فحص في العيادة لأن هناك اسباب كثيرة قد تؤدي إلى هذه الاعراض

اصبت بضعف النضر مند سنة اجريت كل التحاليل الطبية و الاشعة السينية ولم يبين اي
شيء وعند اختبار جهاز الOCT تبين التهاب في العصب البصري رغم اجرائي لفحص PUV
مسبقا اضهر سلامته

يجب عمل فحص الحقل البصري ، ولان العمر ٤٥ يجب عمل فحوصات الدهون وضغط الدم وذلك
بمراجعة د الباطني

