#  عضلة باسطة اصابع القدم الطويلة

وتنشأ من الثلثين العلويين للوجه الأمامي للشظية، ومن الغشاء بين العظمين. وتسير
الأوتار خلف قيد الباسطات العلوي، ثم عبر قيد الباسطات السفلي، ثم تتباعد الأوتار
الأربعة وتسير إلى الأصابع الأربعة الوحشية. تتحد الأوتار على الوجه الظهري لكل
إصبع مع امتداد لفافي يدعى امتداد الباسطات.يرتكز الجزء المركزي من الامتداد على
قاعدة السلامى الوسطى. ويتقارب الجزآن الجانبيان ليرتكز على قاعدة السلامى
البعيدة. وتعمل على بسط الأصابع والعصب الظهري للقدم عند مفصل الكاحل. ويتم
تعصبها من العصب الشظوي العميق.

