السلام عليكم وقع لي حادث تصادم بالسياره فتصادم فمي بالدركسيون واصيبت الشفي
السفلي والم بالاسنان شديد فتوجهت للمستشفي فتم تخييط الشفي السفلي ولكن بها ورم
شديد والم بالاسنان

يجب اخذ اشعة للاسنان الامامية السفلى ومشاهدة اذا كان هناك كسر في اي منها؟

الالام ظهور ضرس العقل ايه هي الادويه الي ممكن اخدها عشان محسش بالالم عند المضغ
او وجع العصب

اعراض التهاب ما حول ضرس العقل هي الالم والورم وصعوبه فتح الفم انصحك بتفريش
اسنانك مرتين يوميا ومضامض بالماء وقليل من الملح واخذ مضاد حيوي ومسكن للالم
ويلزمك صوره...

كيف اوقف نزيف خلع الضرس

ضع قطعه من الشاش فوق الجرح و عض عليها لبضعة دقائق حتى يتوقف النزيف. وابتعد عن
شرب المشروبات الساخنه والمضمضه ٢٤ ساعة. واذا استمر النزيف راجع الطبيب لخياطة
الجرح

ابني عمره 6 سنوات و ضرسه تالمه ماد اعطيه كي اعالجه

ان كان الضرس لبني فيجب عمل بتر لب دوائي عند طبيب الاسنان مالم يكن اللب محتقنا
اما ان كان الضرس دائما وهو عادة يبزغ بعمر السادسة فيجب مراجعة طبيب اسنان
الأطفال لعمل...

كم مده زراعه سنتين امامى فوق وطربوشين وكن سعر التكلفه مع عمل تقويم للفك السفلى
وتنظيف بعض الاسنان الاخرى وحشوها

هذا اخي يخضع لكل منطقه. لكن انا اجاوب علي المدة الزراعه من شهرين لاربع.
والتقويم اكل شئ عشر شهور واكثر شئ سنتين ونصف.الف سلامه لك

كنت اعاني كثيرا من ضرس العقل قمت بعمليه وشلته لكني ف اليوم الرابع الي اليوم
السابع اعاني بالم مربح جدا ف اذني اليسري وليس ف ضرس فقط الاذن واخذت الكثير من
المسكنات لكن لا تنفع

لا بد ايضا من مراحعة طبيب اذن انف حنجرة للتأكد من سلامة الاذن

مشكلتي في اسناني اناعمري 16 مشكلتي ان اسناني ولا واحد منهم مني الناب اليمين
مكانه فارغ والاسنان التحتانية بالعرض شو طرق العلاج بالتفصيل وشكرا جزيلا

افضل علاج هو الجمع بين التقويم و زرع الاسنان مكان الناب المفقود

اعاني من ألم في ضرسي وانا مرضع هل الجلوموكس مناسب للمرضع

لا يوجد ضرر فهو دواء امن اثناء الرضاعة و لكن لا يمكن تناول المضاد بشكل عشوائي
لأنه يساعد في زيادة نسبة البكتيريا التي تعمل على مقاومة المضادات الحيوية ....
بحيث يصبح...

بنتي عمرها 4 سنوات ونصف بدات اسنانها السفلية بالخلع دة طبيعي

هذا يسمى بزوغ مبكر للاسنان و هو ليس طبيعي .... و اسبابه عديدة منها مشاكل
هرمونية.... اضطرابات في التمثيل الغذائي... نقص فيتامين A و D .... التعرض
لاصابة على الفك او الاسنان...

السلام عليكم هل الاسنان في الفك العلوي تكون متقدمه قليلا عن الاسنان في الفك
السفلي عتيادية

الوضع الطبيعي ان يكون الفك ااعلوي متقدما قليلا عن السفلي .... حيث يقع السفلي
ضمن حيز العلوي اي ان العلوي يحتوي السفلي و يتقدم عليه في البعد الامامي-الخلفي
و ليس العكس.

