#  فحص دم قد يكشف الامراض الجينية للجنين

أخبار الطبي. قال باحثون ان اخذ عينات من الدم و اللعاب من الاهل قد يساعد في
تحديد الالاف من الاضطرابات الجينية في الاجنة بعد الحمل مباشرة وذلك دون اجراء
الفحوصات المكثفة.

واظهر الباحثون انهم استطاعوا تحديد تسلسل حمض الديوكسي ريبونوكليك DNA لاثنين من
الاجنة ما زالوا في رحم امهاتهم وذلك عن طريق تحليل عينات من الدم من الامهات
وعينات من اللعاب من الاباء.

وتم تأكيد التوقعات بعد ولادة الاطفال مباشرة بعد تحليل دم الحبل السري الذي تم
جمعه بعد الولادة.

وقال الباحثون ان الفحص غير جاهز للاستخدام بعد على الرغم من وجود الاعباء
التقنية و الكلفة ولكن الباحثون قد يستطيعون الوصول الى فحص بسيط لتحديد اكثر من
3,000 اضطراب يسببه طفرة جينية واحدة.

وقال الباحثون ان العديد من هذه الطفرات نادرة الحدوث و وان معظم الاشخاص لم
يسمعوا بها من قبل كما انها تؤثر بنسبة 1% من المواليد.

المصدر: webmd

