أرجوكم ساعدوني، أنا فتاة أعمل بمكتب الكل فيه يدخنون وأصبحت أعاني من مشاكل
جلدية خاصة الوجه حيث أصبح به نوع من التهيج والإكزيما والجفاف .إضافة إلى مشاكل
بالعين حيث أصبحت تدمع وبها حبه صغيرة بها نوع من السائل كالقيح ، وكلما شههت
رائحة الدخان أشعر بالغثين ونوع من الوخزات بالصدر والحلق،هل التدخين هو السبب
الرئسي فيما أنا عليه ؟؟؟

وارد أن يكون التدخين هو السبب، ويجب البحث عن حل، وذلك بالتوجه لطبيب أمراض
باطنية وعمل تقرير عن الموضوع ، وإظهاره لرب العمل، وفي حالة عدم الاستجابة
للامتناع عن...

منذ صغري و انا اعاني من صعوبة في التنفس لكن ليس بشدة عندما اتنفس عادي لكن
عندما اتنفس بقوة اشعر براحة و بدوخة خفيفة جدا علما اني ذهبت الى طبيب في صغري و
النتيجة كانت راضية

يجب عمل صورة للانف و الجيوب الانفية و الناميات للتاكد من عدم وجود انحراف في
وتيرة الانف و تضحم للناميات الامر الذي عادة يؤدي الى صعوبة في التنفس

السلام عليكم عمري ١٥ وطولي ١٥٣ هل هذا مناسب

طولك لعمرك مناسب ﻻ تقلق

دكتور، تصيبني من وقت الى اخر نوبات صداع شديدة مصاحب لارتفاع درجة الحرارة و
زيادة خفقان القلب. اجريت رنيم مغناطيسي و لم يشخص اي شيء. و شكرا لكم.

ارتفاع حرارة الجسم هو رد فعل على التهاب جرثومي في اغلب الاحيان لذا يجب
المتابعة مع ا خصائي امراض جرثومية وعمل الفحوصات الجرثومية وخاصة زرع الدم
الماخوذ عند ارتفاع...

السلام عليكم انا فتاه عمري 20 سنه صارلي فتره احس بحركات لااراديه في اطرافي
بالضافه الاسرحان وتشتت وشعور بالخمول ودوخه اتمنى تفيدوني ..

التوجه لطبيب اعصاب للقياس تلسريري لرد فعل الاعصاب بالاضافة لهرمونات الغدة
الدرقية

هل تعمل مضخة الصوديوم والبوتاسيوم في جهد الفعل أو جهد الراحة؟

نعم الصوديوم البوتاسيوم لهم اثر كبير في جهد الفعل لعضلات الجسم

أعاني من دوخة تفقدني توازني لدقائق..وشعور بالضيق من دون سبب

لربما العامل نفسي او انيميا او ضغط الدم وووو او في الاذن الوسطى والداخلية
عموما تابع مع طبيب عام للكشف سريريا

زوحتي معها ورم ليفي هل بياثر عل نوم الجماعي

الورم في بطانه الرحم ولا يؤثز

عندي لتهاب حاد في الغدد العرقيه وراجعت الدكتور يقول هذي مالها حل وش الحل قاعد
أتألم

غالبا وعلى الأرجح يوجد التهاب جريب شعري ,او خراج وهو بحاجة فتح جراحي فوري

اعاني من الم في جهة اليسرى من صدر يبداء من الاسفل وحول صدر حهة يسرتاى والم في
ذراعي وفي طهر من الخلف في نفس الجهة التي

يجب اجراء تحاليل مخبرية وبعض الفحوصات للتأكد من الحالة , تابعي مع أقرب عيادة

