انا بنت عمري 17 سنه وزني 56 وطولي 154 انا بدي انقص وزني لانه ما بتناسب مع عمري
شو افضل طريقه ممكن اتبعها لأنقاص الوزن حتى يتناسب مع عمري ؟.؟

اولا لا اعتقد بوجود زيادة في الوزن فوزنك مناسب لطولك ولا انصح بانقاصه اكثر من
ذلك

انا باخد سيرازيت بقالي سنه ومابتجيش دوره ممكن يحصل حمل وانا برضع طبيعي وصناعي
ومعتمده علي الصناعي اكتر ومتي ممكن اغير نوع الحبوب

حاوبت عليه الان

لمدة كم سنة مسموح تناول حبوب منع الحمل بعد الطفل الاول؟

يمكن اخذه بشكل مستمر اذا لم يكن هناك رغبه بالحمل

على ماذا تدل الإفرازات البنية قبل الدورة الشهرية بعشرة ايام ؟.وشكرا

التغيرات الهرمونية تسبب إفرازا بنيا وهذا يعني أنه ظل في المهبل بعض الوقت قبل
نزوله ، وهذه حالة واردة وعادة لا تعني مرضا يلزمه علاج

عندي بالقرب من البظر لحمة زائدة صغيرة لا تؤلمني كيف يمكن ان تزول؟

لا بد من تقييم الطبيب والفحص السريري.

اعاني من انتفاخ في احد الشفرات بشكل غريب منذ اسبوعين وهو مصاحب لحكة واحمرار ما
هوه سببها وما طرق علاجها مع العلم باني عذراء

هذا بالغالب التهاب بكتيري…. هل توجد افرازات ..تابع واتس اب

متى الحامل تبدأ الترجيع ولم تقبل الأكل؟

تبدأ هذه الاعراض (التقيؤ والغثيان) في الاسابيع الاولى من الحمل، اي مبكرا،
وتنتهي او تخف بعد انتهاء الشهر الثالث من الحمل ،وعادة تبدأ بالغثيان الصباحي
واحيانا...

ما اول الاعراض التى تظهر على الحامل ومتى تظهر بعد كام يوم من بداية الحمل.....
ومتى يمكننى استعمال اختبار الحمل وتكون نتائجة مضبوطة وكيف اعرف اننى فى ايام
تبويض والبويضات نزلت

اعراض الحمل -الدورة الشهرية أو تأخر موعدها، وهذا العرض يعد من أكثر العلامات
مصداقية على الحمل. -الشعور بالتعب -الشعور بالإعياء -كبر حجم ثدييها، ويصبحان
طريين، وقد...

ماهيه البويضه العمياء

هو عبارة عن حمل يحدث فيه تكويس كيس الحمل بدون ان يتكون الجنين بسبب خلل معين
اثناء الانقسام وهذا الحمل لا يمكن ان يستمر حيث يتم اجهاضه بعد ان يتم التشخيص
الصحيح على...

انا اليوم 16يوم من بعد انتهاء الدوره ينزل مني سائل ابيض مثل الحليب والم بظهري
واحس برعشه اسفل بطني والم بحلمة ثدي ووخزات بثدي انا متزوجه لم يحصل حمل من
سنتين ونص ماذا يعني؟؟

عليك باخز عينه من هذا السائل وعمل مزرعه له لمعرفه ان كان ناتج عن الاهابات ونوع
هذا الالتهاب والبكتيرييا المسببه له للتمكن من اختيار العلاج المناسب له اما
بالنسبه...

