هل من الممكن ان اعطي ابنتي ذات ال٧ اشهر الحليب البقري للكبار ( مثل حليب
المراعي ) لوحده وهل يضر ان اعطيتها طعاما يحوي هذا الحليب اي مطبوخ؟

لا مانع مع تخفيفه بالماء النظيف- اذا كان مطبوخ و وتتقبله الطفله بكميات قليله
متدرجه لا مانع

سادتي، سؤالي هل هناك علاقة بين التطور التكنولوجي ومرض التوحد وفَرَّط الحركة

أهلا بحضرتك ...... * الأيباد لا يسبب التوحد . ولكن كثرة مشاهدة التلفزيون و
الأيباد قد يُظهر على الطفل سمات تشبه التوحد . * بالعكس فقد كشفت دراسة حديثة
بأن استخدام...

السلام عليكم كيف تتعامل الأم المرضعة مع غياب حلمة الثديين؟وهل يؤثر ذلك على صحة
الطفل؟ وشكرا

كان من الضروري الاهتمام بالحلمة قبل الولادة عن طريق التدليك واخراجها من موقعها
أما وقد حصلت الولادة فهناك حلمة اصطناعية خصيصاً لمثل هذه الحالات أو عصر الثدي
واعطاء...

لدى طفل عمرة شهرين ماينام فى الليل وينام فى النهار هل هذا طبيعى علما بانة يرضع
صناعى

هذا طبيعي لا مشكلة

ايش افضل نوع فيتامين لطفل عمره ٨ سنوات و لديه ثقب بالقلب من البطين الى البطين
١ سم و هل تأثر عليه نوع محدد من الفيتامينات او عادي اي شي يستخدمه ؟

أي نوع فيتامينات جيد.لكن ما السبب في الرغبة باستخدام الفيتامينات؟قلة الوزن
مثلا أو ضعف الشهية؟

حليب نيدو يستخدم لعمر 6اشهور

لا يستخدم

مرحبا.. ابنتي عمرها شهر ونصف اعطيها حليب صناعي ولون برازها اخضر هل هذا اللون
طبيعي ؟؟ شكرا

نعم طبيعي.

السلام عليكم اليوم براز ابني اصفر واخضر عمره ثلاثة اشهر علما انه يرضع طبيعي
وصناعي وكلشي عنده طبيعي الا اليوم يبكي وبرازه مختلف

لون البراز بحد ذاته قد لايعني شيئاً.يعتمد الموضوع إن كان يعاني الطفل من أعراض
اخرى ام لا

ابنتي في اواخر الشهر الرابع و تزن 5,700كغ فكيف ازيد وزنها؟علما باني اعطيها
رضاعه طبيعيه فقط

1- لماذا تريد زيادة وزنها وهو ضمن المعدل الطبيعي لعمرها؟ 2- لم تذكر وزن
الولادة؟ سلامتها

هل تغير الحليب من سيملاك نيوشور الى سيملاك واحد يسبب الاسهال

عادة تغير الحليب يؤثر تأثير بسيط على قوام البراز

