ما الاكل المناسب بعد عملية القصطرة للقلب لرجل في الخمسين على العلم يوجد لديه
مرض السكري

هذا يعتمد على التشخيص وعلى نوع الحالة المرضية التي لديه كاضطراب شحميات الدم
والضغط وحالة القلب وغير ذلك

هل من ضروري تناول الورافريين مع العلم انه تم استبدال الصمام بصمام نسيجي؟

نعم ولكن لكل حالة خصوصية يقدرها الطبيب المعالج

انا فتاة لدي 23 عام,والدي اصيب بجلطة في القلب و تم اجراء عملية له و هو في ال
54 من عمره,و كان مصاب قبلها بسنوات بالسكر نوع 2 ,فهل انا لدي وراثة لمرض
القلب,هل حتما ساصاب بالقلب الوراثي?؟

ليس بالضرورة فالعمل الوراثي مرتبط بنوعية الجين المنقول وهذا يخضع لعوامل كثيرة،
المهم في الأمر تجنب عوامل الاختطار كالسمن والتدخين وغير ذلك من العوامل التي
يتم...

اشعر احياناً بثقل مفاجئ في نبض القلب أو توقف لحظي في نبض القلب أثناء الجلوس أو
المشي .. ويحدث ذلك معي دائما اثناء ممارسة الرياضة فأتوقف فوراً عن ممارسة
الرياضة عملت قبل 4 سنوات ECO و STRESS TEST وكله طلع سليم فما الخلل .. أرجوكم
أفيدوني عمري 20 عام

يجب مراجعة طبيب قلب لعمل جميع الفحوصات وإشاعة ايكو

صباح الخير د . ما سبب ضيق التنفس وسرعة نبضات القلب وبطئها حين اخر اثناء النوم
حيث قد تم الكشف سابقا بالسماعة من قبل الطبيب وقال لي سليم النفس

تحتاجين اجراء تخطيط قلب كهربائي عادي و تخطيط قلب جوال (هولتر ) لمراقبة نظم
القلب

عمري 28 و طولي 180 وزني 70.لدي ارتفاع في الضغط في حالة الراحة 13،5/8،5..وفي
نبضات القلب حيث تبلغ 90-96نبضة .عملت فحوصات شاملة قبل 8 سنين و لم تظهر اي
مشكلة.هل انا بحاجة لعلاج

الأرقام ضمن الحدود الطبيعية لا داعي للعلاج

اوقات الراحة وخصوصا عند النوم كثير ا يدق قلبى بعنف ثم يهدأ واثناء هذا عندما
اتنفس من فمى احس انى اتنفس من خلال ماء اعانى من الانيميا من3 اسابيع
ضغطى140/100 ثم الان 100/80

هذه حالة يمكن أن تترافق مع حالة فقر الدم ولكن يمكن أيضا أن تنجم عن أسباب أخرى
كثيرة ترافقت مع حدوثه، ، ولكن للتحقق من السبب بشكل دقيق ينيغي معرفة التاريخ
المرضي،...

تحليل ANA ايجابي و ANA DNA NATIF سلبي و ANTI CARDIOLIPINE IgG+Igm سلبي و ANTI
CARDIOLIPINE IgM سلبي Anti Beta 2 GLYCOPROTEINE 1 سلبي و anticoagulant lupus
ايجابي ماهو مرضي

لايوجد اي تشخيص بناء على هذه النتائج، هناك قابلية لتشكيل الخثرات في الجسم قد
تكونً مهمة او غير مهمة حسب الاعراض و القصة العائلية. تحتاجين الى استشارة طبيب
عند الحمل...

كيف اعرف ان اشخص مريض hypertention وheart failure من حيث الااعراض؟؟

من أعراض ضيق النفس و تجمع السوائل في الجسم و أعراض و علامات الضغط على عضلة
القلب في الإيكو مع سلامة شرايين القلب

لماذا اشعر بضربات قلب سريعة في معظم الوقت قد تصل ل100 ضربة في الدقيقة ، وهل
هذا ممكن ان يكون من التوتر الدائم ، وهل سرعة ضربات القلب تؤدي لإرتفاع ضغط
الدم؟

سرعة النبض تتغير باستمرار وفق حاجة الجسم والحالة النفسية، ومعدل 100 في هذا
العمر غالبا ما يتراف مع الإجهاد النفسي الو الإنفعال، والتسارع لوحده في هذا
المستوى لا يؤثر...

