السلام عليكم ,انا مدمن دواء باركيديل(تكسفيريديل) واحيانا اعاني من نقص المنتوج
هل تنصحني باستخدام الكيتيل (برومازيبام) لتخفيف الاعراض الناتجة عن توقفي لأخذ
باركيديل 5ملغ وشكرا

لا انصحك بالتخلص من هذا الادمان باشراف الطبيب النفساني

كيف اقلل من عدد السجائر التي ادخنها يوميا

قرار بالتوقف وتغيير نمط الحياه وادخال الرياضه

كيف اقلع عن التدخين

القرار وتغيير نمط الحياه ومعالجة الطبيب توصلك للاقلاع

السلام عليكم انا شخص مدخن واحاول ايجاد طريقة لترك السجائر هل هنالك طريقة لفعل
ذلك؟

القرار وتغيير نمط الحياه وممارسة الرياضه ويمكن استعمال دواء اذا لم تكفي
الإجراءات العاديه

ادمت الترمادول بسبب الام الغضروف منذ 10 سنوات مع العلم اني اتعطي نصف قرص كل
يوم و الان مطلوب مني في العمل تحليل مخدرات في البول السؤال ماهي مدد وجود
الماده الفعاله في البول

لمدة اسبوع حتىى يختفي من البول

انا مدمن حشيش من 11 سنه وانا استخدم كم مدة بقا السموم في الدم والبول وطرق
اتخلص منه وزني 69

يبقى في البول شهر ولا بد من الرياضه وشرب السوائل بكثره

اني اتعاطى الترامادول منذ فتره طويلة جدا قد تكون بالسنين وأريد وصفه طبيه من
طبيب لي استخدامي الشخصي دون إصدار أي مشاكل فهل يوجد طبيب يمكن عمل ذلك لي لاني
تعبت بجد والله

لا يجوز ان للطبيب مساعدتك على الادمان ولكن مساعدتك على الاقلاع

سلام عليكم.انا لست مدمن. ولكن منذ خمس ايام شربت سيجاره أو اتنين حشيش. وبعد
التعاطي بيوم واحد وحتي الأن بدأت في شرب الخل والمياه واللبن والبيريل بكميات
كبيرة جدا. هل نظف البول

لا تشرب الا الماء وسيحتاج البول اسبوعين حتى ينظف

هل حبوب الاريكا تظهر في تحليل السموم

لا تظهر في فحوصات المخدرات

انا بتحصلى تشنجات نتيجة تعاطى كمية زيادة من الترامادول وبطلت ورجعت تانى ورجعت
التشنجات لما اخد كمية كبيرة منه لكن انا مش باخد على طول يعنى عادى وعايز علاج
التشنجات عشان مترجعش

المنطق التوقف عن الترامادول وأما التشنجات يمكن علاجها من الطبيب النفساني

