ما هي الامور التي تساعد على تقوية القلب والشخصية ومنع الخوف ؟؟؟

الخوف والرهاب والقلق يشعر الانسان بضعف داخلي يصفه العامة بضعف الشخصيه ولكي
تستطيع التغلب على الخوف او القلق عليك مراجعة طبيب نفسي لتقييم الشخصيه خاصة ان
كانت...

كيف يكون التعامل مع مرضي انفصام الشخصيه وما هي كيفيه العلاج؟

كل الثناء للاجابه مع توضيح ان اكثر الصعوبات التي يواجهها الطبيب في حالات
الفصام سؤ تعامل الاهل مع المريض وغالبا ما تؤدي للانتكاسات والوصول للحاله
المزمنه بالرغم...

كيف استطيع ان اقلل من عصبيتي؟

ان العصبيه ليست مرضا بل قدتكون عرضا لمرض نفسي كالقلق والكابه واضطراب الشخصيه
كالضد اجتماعيه او العظاميه او الهيستريائيه او الهوس والفصام وحالات الذهان
والوسواس....

ما هو دواعي استعمال دواء بيو بيلوبا ؟ هل هذا الدواء مجرد فيتامين ؟ وهل له
تأثيرات في الوظائف الدماغية ؟

عقار البيو بيلوبا مكون هو مستخلص مصنوع من أوراق شجرة الجنكه أو التي تسمى شجرة
المعبد وهي من أقدم الأشجار ، ويعتقد أنه يفيد في أمور كثيرة منها: ضعف دوران
الدم خاصة في...

كيف اكون واثقة من نفسي امام زوجي او عندما اتحدث معة فأنا لا اتحدث مع زوجي
مطلقا لانني اخاف ان لايعجبة كلامي فيسخر مني لانة دايما يسخر مني ولا استطيع ان
اتحرك وهو في البيت ولا اخذ حريتي امامه واشعر انني مقيدة امامه كما انني لاااكل
امام زوجي على السفرة بل اكتفي بشرب الماء او العصير من شدة الخجل

الثقة بالنفس هي إحساس الشخص بقيمة نفسه بين من حوله فتترجم هذه الثقة كل حركة من
حركاته وسكناته ويتصرف الإنسان بشكل طبيعي دون قلق أو رهبة فتصرفاته هو من يحكمها
وليس...

هل حبوب ميرزاجن لها اضرار

يصنف هذا الدواء (الاسم العلمي: ميرتازابين mirtazapine) تحت علاجات مرض
الاكتئاب، و لا ينصح أبدا بتناوله دون علم و اشراف طبيب مختص لمراقبة تأثيره،
أعراضه الجانبية المحتملة...

لماذا أشعر بالخوف و رعشة في الجسم و زيادة خفقان القلب عند حاجة التدخل الجسدي
أو النقاش الحادمع الاخرين علما بأني كنت المدافع الأول لأقراني في الصغر . عند
تناولي للشاي أو القهوة لكمية زائدة نوعا ما أو تناول بعض أدوية المسكنات أو
الفيتامينات التكميليةأشعر بذلك الشعور مع خوف و قلق تصل للشعوربالاكتئاب

هذا يُسمى رهاب وهو منتشر ويتعلق بأداء المصاب في بعض المواقف الاجتماعية عندما
يكون محط أنظار الحضور وخاصة الغرباء، ويتمحور الخوف في أن يلاحظ الآخرون عليه
أعراض قلقه...

شخص ذكر يحب ممارسة الجنس مع الذكور و لا يحب الجنس الاخر ويتكلم عن الاناث بصوره
سلبيه و يعتقد دائما انه المقصود بالكلام في اي حديث عام ويعتقد كذلك بأن كل ما
يحدث حوله من قبل اشخاص محيطين به بأنهم يريدون له السوء هل هذا الشاب هو مثلي
الجنس ام لا؟

الشذوذ الجنسي هو الجذب أو السلوك الرومانسي أو الجنسي بين أفراد من نفس الجنس (
نوع الجنس)، ولكن لا نعرف إن كان هذا الشخص المذكور في الرسالة حقاً يتصرف بوعيه
الكامل أم...

لماذا اشعر كثيراً بالرغبه فى الصمت والبكاء وبدون اى اسباب

يبدو أن ما تعانين منه ناجم عن إحباط أو حالة اكتئآب، وهذا أمر بسيط اذا ما قررت
الإنتصار عليه، وعليك أن تحاولي أن تحددي الأسباب المحبطة التي تعتقدين أنها تضغط
عليك...

ما هو علاج النسيان و كثرة التلعثم في الكلام

لا نعرف إن كانت تلك الأعراض تخص نفس الحالة أم هي لحالتين مختلفتين، فإن كان نفس
الشخص ينبغي تشخيص الحاة المسببة لذلك فهناك بعض الاضرابات كالإكتئاب أو غيره،
أما اذا...

