أعاني من صداع، وارتفاع درجة الحرارة، وقد اجريت تحليل ox19 و salmonella typhi
o، وكانت النتيجة 1/320، وقد وصف الطبيب دواء Doxycycline و cefalexin مرتين
يوميا هل هذا العلاج مفيد لحالتي ؟

ممكن أخذ علاج واحد مثل suprax cap. 400mg مرة واحدة في اليوم لمدة عشرة ايّام او
ofloxacin cap. 400 mg مرة واحدة لمدة ٣ ايّام

عملت عملية منظار للقناة المرارية، ومركب دعامة من اسبوع، وخلال اسبوعين سأقوم
بستأصال المرارة، هل يمكنني التدخين في هذه الحالة ؟ أم انه يُشكل خطر ؟

يجب ترك التدخين على الأقل قبل شهر من اجراء العملية .وهي فرصة جيدة لترك التدخين
نهائيا

ما سبب الشعور بالدوخة والغثيان وحرارة في الأذن، وتنميل في الأطراف والرأس ؟

أعراضك قد تكون ناتجة عن نقص فيتامين ب12 أو اعتلال في الأذن أو فقرات الرقبة
وهناك أسباب أخرى. عليك مراجعة أخصائي أمراض باطنية للفحص الطبي وإجراء ما يلزم
من فحوصات...

أعاني من مرض الفوال، تناولت حبة من دواء موديستامين --cyproheptadine -- وعندي
البول برتقالي غامق، ووعندي ألم في النصف السفلي وفي الاقدام. ما الحل ؟

قد تكون هذه من ضمن الأعراض الجانبية الخطرة للدواء لهذا ينصح بعدم اخذه مرة اخرى
وإجراء فحص صورة دم(CBC) وهابتوگلوبين لمعرفة اذا كان هناك تكسر الكريات الحمراء

أعاني من وجع طفيف في المعدة مساءا اثناء النوم فقط . ما السبب ؟

ربما انت تتناول الطعام في وقت متأخر في الليل و هذا شيء خطأ و يسبب لك التخمة و
ارتفاع حموضة المعدة. او انك تكثر من شرب القهوة في المساء.

هل من الممكن أن تظهر أعراض التهاب الكبد , مثل الغثيان والوهن, في نفس يوم
الإصابة ؟

نادرا ما يحصل ذلك لأن التهاب الكبد الفيروسي يلزمه فترة حضانة قبل ظهور الأعراض.

أنا أعاني من ألم عند التنفس من جهة اليسرى ، والالم يكون من الظهر ومن الداخل .
علما أني أجريت قسطره تشخيصيه وكانت النتيجة سليمة لايوجد عندي مشاكل بالقلب و
الشرايين . ما سبب الألم ؟ و ما العلاج المناسب

انصحك بزيارة طبيب مختص في العامود الفقري فالذي تشعر به ربما يكون بسبب العامود
الفقري إذ ان شيئا يضغط على الاعصاب في منطقة الظهر و تشعر بالألم عندما تتنفس .

مرحبا قبل شهرين اجريت عمليه رفع مرارة وبعد رفع الخيط بمدة جزء من الجرح انتفخ و
اصبح يؤلمني . ما العلاج المناسب ؟

قد يكون نزف بسيط يرجى متابعة الأعراض اذا لم تتحسن فالافضل مراجعة الجراح

قمت بتحليل انزيمات كبد وكانت كلها سليمة، والفيروسات سالبة، ولكن الصفرا الكلية
=1.7 والمباشرة =0.50 . ما معنى هذه النتيجة ؟

قد يكون مرض جلبرت وهو مرض وراثي بسيط ولايحتاج الى علاج لكن يجب عمل تحليل صورة
الدم (CBC) وإعادة تحاليل الكبد مع الفايروسات بعد ٣ أسابيع

كيف ممكن أن أعرف بأن الدهون المتراكمة على الكبد قد قلت، وذلك بعد أن قمت بعدة
طرق للتخفيف منها، مثل رياضة المشي. كيف ممكن ذلك دون عمل صورة الترا ساوند ؟

ممكن عن طريق تحسن تحاليل وظائف الكبد والدهون الثلاثية

