ما علاج لديان البطن للكبار وماهي الفترة للقضاء على جميع الديدان المعوية
والشرجية ؟ وعلاج التبول الليلي الللاارادي للاطفال من عمر 4 الى 10 سنوات ؟
وشكرا "جزيلا"

من الافضل عمل تحليل براز لتحديد نوع الديدان لانه عناك انواع ديدان لها نظام خاص
في العلاج علاج التبول اليلي يجب اسبعاد عيب خلقي بالعمود الفقري من اسفل عن طريق
كشف او...

هل اماكسيكال د مضر علي طفلة عندها شهر واسبوع لان الدكتور المعالج عملها تحليل
كالسيوم ووجد ان نسبة الكالسيوم ضعيفة وكتبلها علي اماكسيكال د لمدة 3 شهور يوميا
وعند الذهاب لدكتور اخر منعه عنها وقال انها صغيرة جدا فما هو الصح ؟

كم هي نسبة الكالسيوم فى الدم؟ونحن الان نكتب للرضع فيتامين دال منذ الولاده
بالاخص من يرضع من الام وكذلك الحديد .اذا الكلس معدله فى الدم اقل من الطبيعى
اعطيها ومعه...

السﻻم عليكم لو سمحتم طفلتي عمرها خمسة ايام ويخرج من سرها دم فما
السبب.وماالعﻻج؟ علما ان السره الى الان لم يقع وشكراا

حسب حجم وكمية الدم والطريقه التي يخرج بها

.لدي طفلة عمرها سنتين و10 أشهر ..قال لنا الطبيب أن لديها سائل خلف غشاء الطبل
أي مايسمى بالتهاب الأذن الوسطى المصلي ...وأوصى الطبيب بإجراء جراحي لإزالة هذا
السائل رغم أن السائل لم يظهر إلا من حوالي أقل من شهر ..لكنه طلب استخدام بعض
الأدوية لعلها تفيد بعدم اللجوء للعمل الجراحي والأدوية هي (Augmentin _ Actifed
cold -Otrivin ) ..كما نصح بنفخ بالون في الأنف ومضغ العلكة (gum) ..فهل تشخيصه
صحيح وبماذا ينصح لتفادي العمل الجراحي خاصة أنه يحتاج لتخدير كامل ..وهلا من
علاجات أخرى ..كما أود إعطائي طريقة نفخ البالون في الأنف بشكل مفصل؟

التشخيص صحيح و الادوية مناسبة و يتم اعطاء نهلة لعدة اشهر و بعدها يتم اجراء
الجراحة و هي بسيطة و لكن عدم اجراءها قد يترتب عليه مشاكل في السمع

ابنتي عمرها ١٢ اسبوع و ٤ ايام هل يمكنني ان انظم نومها ، و ان يمكنني ذلك كيف
افعل

لا ، ليس بعد

طفلتي عمرها الان شهرين . اصيبت باليرقان بعد الولاده دخلت الخداج .هل من الطبيعي
ان يكون لون برازها اجلكم الله اصفر للان ؟

عندما تستقر الرضاعة، أي بعد حوالي ثلاثة أيام من الولادة، يتغير براز طفلك
تدريجياً ليصبح: • بحجم عملة معدنية كبيرة. • فاتح اللون، يتحول من الأخضر المائل
إلى البني...

اسعد الله صباحكم لدي طفله عمرها سبعه اشهر يوجد عندها اسهال مع العلم انها الى
حد الان لم تظهر اسنانها وفي الليل فقط ياتيها طرش افيدوني وشكرا

تحتاج لفحص براز لصرف العلاج المناسب

الامساك لا طفل عمر 6 اشهر

غذاء متوازن طبيعي سوف يساعده بأذن الله

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ابنتى تعانى من رشح من امس وفجأة وشها انتفخ
اليوم ماالسبب ؟؟ وماذا افعل ؟؟

اعرضها على اخصائي اطفال لفحصها

ابني بعمر سنه و8 اشهر ظهرت لديه احمرار باطراف اصابعه حول الاظافر مع تقشر
بالبشره ماسببه وعلاجه؟وشكرا

Paronychia الأفضل مراجعة الطبيب للعلاج لم تذكري اذا المشكله جديده عند الطفل!
أو تتكرر لأن العلاج في الحالتين يختلف وما يجب عمله غسل اليدين بماء دافئ 4-3
مرات في اليوم...

