أنا سويت اختبار حمل منزلي وطلع خط خفيف و احس بالم بظهري ومغص بطني بس من جهة
اليسار. ما السبب ؟

تاكدى بعمل التحليل فى الدم و سونار على الحوض لمعرفه سبب الالم اذا لم يكن هناك
حمل

كيف يتم تنشيط البويضة من كانت بويضتها ضعيفة بغرض الحمل و ما هو العلاج المناسب
؟

منشطات التبويض يكتبها الطبيب حسب الحاله و قيلس الاستجابه عن طريق المتابعه
بالسونار

أنا متزوجة من سنة وما صارمعي الحمل، في هذا الشهر من فترة التبويض إلى يوم
العادة الشهرية و هو معي مغص في البطن وألم أسفل الظهر و لعيان وتأخر العادة ممكن
أكون حامل؟

اعملي فحص حمل

غير متزوجة، عملت تحليل دم لهرمون الحليب وكانت النتيجه ٦٠٠ هل يعتبر طبيعي ام
علي معالجته؟ وما اخطار هذا الهرمون وهل ياثر على الدورة؟

نعم مرتفعة. ويؤثر على الدورة

ما هي مخاطر الحمل في سن الأربعين و ما هي الخطوات المطلوبة لانجاح الحمل في تلك
المرحلة من العمر؟

نسبة التشوهات للجنين تزيد وخاصة المنغولي

التهاب خياطة العجان بعد الولاده ووجود انتفاخ بالاضافه لوجود فراغات بين الخياطه
( فراغات مفتوحه ) و شكل الخياطه بشع جدا. ما الحل ؟

راجعي طبيبك لعلاجها

دورتي 21 يوم مدتها من 6 الى 7 ايام اريد معرفة ايام التبويض لدي لحدوث الحمل ؟

في اليوم الثاني عشر ولمدة خمسة ايام

امرأتي حامل طعمت للحمى الصفراء بعد حبلها ب ١٢ يوم الى اليوم حبلها اصبح ٤٠ يوم
عملنا صورة للجنين اليوم طبيعية هل سيصبح هناك مشكلة فيما بعد؟

لا مشكلة .اطمئن

لدي طفلتين الاولى وضعتها طبيعي والثانية قيصرية قبل خمسة شهور. اخذت حبوب منع
الحمل مع الرضاعة واوقفتها منذ شهرين لسفر زوجي ولم تنزل الدورة بتاتا بعد النفاس
الى الان ما السبب؟

بسبب الرضاعة والحليب

اجريت عملية تنظيفات لان الجنين غير متخلق على العلم أن الحمل حصل بعد اجراء زوجي
عملية الدوالي ب3اسابيع، تم الاخصاب بحيوان منوي مشوه هل يحصل حمل سليم بعد 5شهور
من عملية الدوالي؟

نعم ممكن ....

