لماذا يصلب اصبعي الابهام عندما العب بلاستيشن اكثر من 10 دقايق مع العلم المشكلة
تأتيني انا وقريبي بمجرد اللعب لمدة تزيد عن 10 دقايق فقط مع الملاحظه المشكلة
اصابتنا قبل 6 شهور تقريبا ونحن نلعب من سنين ولم نصب بأي اعراض؟

تكرار نفس الحركة يؤدي الى التهاب اوتار الابهام الضامة و تليفها قد يؤدي الامر
الى تداخل جراحي مستقبلا, تنصح بترك هذه اللعبة

هل هناك فرق بين مرض اعتلال العضلات ومرض becker's myopthy?

امراض العضلات كثيرة جدا, عندما نقول اعتلال فهو مرض عام شامل لمعظم امراض
العضلات, اما بالنسبه لbecker's myopthy هو مرض نتيجة اضطراب في بروتين العضلات
ويحدث في سن متأخرة بعد...

اعاني من الم في الظهر عند القيام بنشاط معين ولو كان بسيط

ارجو تفصيل الالم حيث توجد اسباب كثيره.. اهمها التهاب العضلات

السلام عليكم عمري ٣٧ سنه واعاني من هشاشه بالعظام في منطقه الحوض والساق
ماالعلاج المناسب اخذه لمثل هالحاله وهل الم ساقي منذكنت صفيره للان بسبب الهشاشه
علمآانه ايس عندي روماتيزم

ركز على الغذاء المتواتز والكالسيوم والحليب والرياضة المعتدلة مثل الجري الخفيف

أمي عمرها 51 لديها انتفاخ شديد في أرجلها و عليها عروق خضراء يبين انها سمنة
لكنه انتفاخ و بدأ الانتفاخ يظهر في يديها، تشعر بالم شديد في ارجلها كل صباح و
مساء رجاءا فسرولي الحال

يجب الفحص الطبي الدقيق بواسطة متخصص في أمراض الباطنية. و عمل الإشاعات و
التحاليل الطبية اللازمة لمعرفة السبب وطريقة العلاج المناسب. تحياتى لكم
وامنياتى بالشفاء...

الم في مفصل اليد عند ثنيها لا يوجد ورم او احمرار لم اتعرض لاصابة او سقوط لا
يوجد الم عند الضغط عليها بشكل عمودي الالم منذ حوالي عشر ايام ويزداد كل يوم

ايضا تحتاج لفحص الرسغ بطريقه علميه لغرض التأكد من ان المفصل ملتهب ام لا للتأكد
من الاعصاب الماره بالرسغ مثل العصب الوسطي وفحصه جيدا وربما ايضا يكون الالم
مصدره مفصل...

مرحبا لدي سؤال اعاني منذ 4 ايام من تنميل في الرجلين ومنذ يومان امتداد هذا
التنميل إلى الحوض والعضو التناسلي لا يوجد الم فقط تنميل ايضا أشعر بحرارة في
الرجل اليسره عند النوم

تحتاج للفحص السريري واسئله اخرى اثناء الفحص

عندي ألم في الجهة اليمنى من الظهر تحت الكتف يزداد بتحريك الرقبة ولكن لا أشعر
بأي آلام في الرقبة

السلام عليكم . بالشفاء ان شاء الله. أرجح وجود شد عضلي ما في أحد العضلات
المتصلة بعظمة لوح الكتف. والأمر طيب إن شاء الله لكن يجب متابعة طبيب متخصص في
للعلاج الطبيعي...

الم في مفصل الفخد

عليك مراجعة طبيب روماتيزم للفحص السريري واجراء اللازم ممكن تصوير وتحليل لمعرفة
السبب فالاسباب كثيره ومتنوعه

فوق المرفق حتى مفصل الكتف يؤلمنى بشكل متناظر لم يتحسن بعد المسكنات والان على
العلاج الفيزيائي 20جلسة حتى عاد بعد توقفها وقد بدا من ستة أشهر بعد غريب وسعال
الالم مسائي وقبل النوم

هذه الحاله تستدعي اجراء المعاينه الطبيه واجراء الفحوصات اللازمه من أجل تشخيص
الحاله بدقه ووصف العلاج اللازم.

