في اي شهر من الحمل أنا علما أن آخر يوم من الدورة الشهرية هو 8/2/2011

انت حامل ٦ اسابيع واربع ايام. وانت تنهين شهرك التاسع في ١١/١١/١٤ اي انت في
الشهرالثاني من الحمل وفي كل ١٤ من الشهر تدخلين بشهر جديد.

انا موظفة وحامل بألاسبوع السابع عشر وابقى طوال الوقت جالسة واحيانا اضع رأسي
على المكتب هل يؤثر على الجنين؟

ليس هناك تاثير على الجنين.

هل محلول بيكربونات الصوديوم المحضر في البيت له تاثير على امكانية عدم حصول
الحمل

نعم من الممكن ان يؤثر و لكن السؤال ما سبب عمل هذه الاشياء

اعاني من نقص المغنزيوم واعطاني الطبيب حبتين من حبوب المغنزيوم في لليوم لنجة
7ايام من كل شهر

ما هو سوالك اخي الكريم

اﻻطباء ﻻعزاء.وددت ان اسأل عن حبه دواء اخذتها زوجتي في فحص لجرثومه المعدة حيث
اننا انتظرنا 20دقيقه بعد ان اخذتها .بعدها نفخت في كيس أزرق ﻻجراء الفحص..هل هذا
الدواء ليس له تأثير على الحمل.افيدوني من فضلكم .هم اكدوا انه للمعده وليس فيه
تأثير على الحمل..

اخى الفاضل ندعوا الله الا يؤثر على الجنين ولكن كان من الواجب عدم اخذ هذه الحبه
لانها عباره عن ايودين مشع لان جرثومة المعده لا تؤثر على الجنين ولكن هذه الماده
لم يثبت...

هل يجوز للمرأه الحامل حملها الثاني علما بان حملها الاول كانت تاخذ حبوب تثبيت
من الشهر السابع ففي حملها الثاني هل يجوز تأخذ حبوب تثبيت من الشهر الرابع
للاحتياط ام خطر؟؟

يجوز هذا ولكن تحت اشراف الطبيب

انا حامل في الشهر الثامن وعندي الم قوي في اعلى ضهري جهة اليمين وتنمل قوي لدرجه
رجلي اليمين تهتز لوحدها فقط وقت النوم ومؤخرا لاحضت كدمات في فخوذي

راجعي طبيبك لعمل الفحوصات اللازمة.

انا شاب تزوجت منذو سنتين لاكن لم يتم حمل اجرينا فحوصات انا وزوجتي .. لاكن كان
لدي الضعف لدي 18 مليون حيون منوي اريد انا اعرف ما العلج المفيد لهذه الحالة

ممكن أخذ L-Crnitine

ماهي تغيرات التي تطراء على صدر حامل بشهر لاول

امتلاء والام به.

حامل في الاسبوع ٣٣ و عملت تحليل دم طلع عندي التهاب في الدم ماذا يعني ذلك ؟

قد يمون المقصود ارتفاع نسبة الكريات البيضاء في الدم ان كان كزلك تابعي عند
طبيبك لمعرفة السبب

