اعاني من آلام في أسفل الظهر ومنطقة الحوض واحس بثقل فالمنطقة في حال أكثاري من
المشي .. فهل هذا الامر طبيعي ؟ مع العلم أنني غير متزوجة

عزيزتي زيادة الجهد على الجسم يؤدي الى الالم وخصوصا ان كان مصحوباً بزيادة وزن
الشخص. تحياتي وأتمنى لك الشفاء

أنا فاروق من الجزائر أريد أن أسألكم هل توجد عملية تطويل العظام في الجزائر وعند
أداء العملية هل يمكن العمل بعد أسبوع أو أسبوعين وكم تكلف في بلدنا ألله يجازيكم
جاوبوني بسرعة

نحن فى جمهورية مصر العربية وليس لى معلومات عن الجزائر ونحن نرحب بك فى القاهرة
لاجراء الجراحة د بهاء على قرنة [email protected] 00201001900609

ايه اسباب ان صوابع الرجل تركب فوق بعضها (شد عضلي )ف وقت النوم وغير وقت النوم

الشد العضلي هي حالة يحدث فيها تشنج لعضلة أو أكثر من عضلات الجسم مما يؤدي إلى
ألم شديد أو عدم القدرة على تحريك العضلة المصابة. ومن اسبابة الإفراط في استخدام
عضلة...

مرحبا انا من العراق والدي تعرض لحادث وانكسر عظم الفنجان الورك الايسر شنو علاجه
دكاترة وعمره 68 سنة وهسة بلعراق تم عمل سحب وحطولة ثكل برجلة 5 كيلو اريد اسفرة
للعلاج منتظر ردك

يمكنك التواصل معي علي صفحتي الشخصية في فيس بوك او فايبر مع إرسال الاشعات و
التاريخ المرضي كاملا ، عمليات الورك جميعا نقوم بها في مصر بأحدث التقنيات و
المفاصل...

ماهي الوضعية الصحيحة للمصابين بكسر في الورك والكاحلين؟

يجب الاهتمام بالكسور لمنع المضاعفات عند حدوث الاصابة يجب وضع الطرف المصاب فى
جبيرة او عمل شد جلدى مع العناية اليومية والمتابعة لمنع حدوث مضاعفات ومن اهمها
قرح...

لدي جرح مفتوح في الساق وفيه إلتهاب مرتفع وتموت وأثر على عمل الكلية و قمت بغسيل
كلية مرتين وبالإضافة للكسرين الفخذ و الساق و تم توصيل شريان قطع.هل ستقطع رجلي

الاجراء المتبع هو اخذ مسحة للزرع من الجرح المفتوح ثم اجراء عملية تنظيف الجرح
تحت التخدير العام وقص كل العضلات الميتة مع اخذ العلاج المناسب وحسب نتيجة الزرع
مع...

تعرضت لحادث قبل سنة في منتصف عظمة الفخذ ركب لي الطبيب سيخ لكن الكسر لم يلتئم
الى الان .. هل التأخير في علاج الكسر لمدة سنة اخرى يضر ، لدي ظروف تمنعني من
علاجه الان

تأخرك في تصحيح الوضع يؤدي الي زيادة الأحمال علي السيخ و يعرضه للكسر ، لهذا
فيفضل عدم ترك الامور او تأجيلها ، ناهيك عن الالم

انا شاب 21 سنة كل ما انحني ( وضعية الركوع) وارجع تاتيني دوخة واحس انا الارض
تدور من حولي لمدة نصف دقيقة او اقل وعندما استيقض من النوم كذلك هل هادا طبيعي
مع العلم ليس لي اي مرض

يجب عمل تحليل لمعرفة اذا كان لديك فقر دم. لأن فقر الدم قد يؤدي الى شكواك .
كذلك يجب مراجعة طبيب الأمراض الباطنية لقياس الضغط لديك.

انا عمري 18سنة:اعاني من الم بالمفاصل يصيب الجزء الايمن او الايسر ونادرا
الاثنين اشعر اثرها بثقل في الجزء؛وتتورم يداي بالشتا مصحوبة بازرقاق

نقص وقصور في الدمويه

سلام عليكم عمري 19 سنة واعاني من 3 أشهر الم في الرصغ القدم وسبب هو حادت سير
ماهو العلاج

عزيزي تحتاج الى اجراء تصوير شعاعي ومراجعة طبيب اختصاص جراحة عظام. تحياتي

