أبي كثير الغضب ! يرفض الحديث مع الناس أحيانا و الخروج من المنزل أحيانا كثيرة !
مزاجي و لا يقبل الرفض أبدا ! هل هذه أعراض الإكتئاب أو شيء من هذا القبيل

هذه الاعراض ليست بالضرورة ان تكون اكتئاب ولابد من التشخيص من قبل متخصص

اصبحت احس بالخوف بشكل كبير من كل شي واتفه الاشياء واخاف من الموت واي خبر وفاه
يخوفني ويوترني والم القولون بزياده ومااكل كويس مانوع المرض هذاا سابقا ماكانت
عندي هذي الاعراض

من المفيد التدرب على الاسترخاء والتفكر الارتقائي ومن الضروري مراجعة المعالج

اخاف من كل شيئ يتعلق باللّه و الموت و اخاف ان انظر في السماء. اتوهم باني ارى
اشيء لكن لا ارى شيئ و عندما اكون بالظلام اتخيل صور مخيفه فابدا بانهيار و بكاء
شديد ما يجب ان افعل

انت مقتبل العمر وهذه التغيرات تكون طبيعية في اغلب الاحيان وتتطلب منك ان تتدرب
على مهارات التعامل مع الضغوط وان تقوم بتنمية الايمانيات الروحانية المرتبطة
بمحبة...

السلام عليكم انا استخدم دواء انتابرو 10، ولكن انتهت الكمية التي كانت معي ولم
اجد الدواء في جميع صيدليات اسطنبول هل يوجد دواء بديل بنفس المفعول هنا في تركيا
؟

Ecsitalopram هذا الاسم العلمي لعلاجك اي دواء تحت هذا المسمى العلمي يكون نفس
دوائك مثل Cipralex ممكن تحصله في تركيا

انا مقبل على التجنيد لكن في السن ١٤ ادخلت قلم صبورة في دبري عدة مرات و انا
خائف جداً لدرجة البكاء الشديد و الانهيار العصبي .. ماذا افعل يا دكتور ..

الرساله غير واضحه من ماذا انت خائف

كيف اقنع مريض نفسي وصل الى ذروة الجنون بشرب دواءه

طالما يرفض عودي للطبيب وهو سيجد الحل

أنا انسانه عصيبة وعندما التعصب اشعر بان جسمي كله يرجف اريد ان أكون انسانه
هادئه

العصبيه تتطلب الابنتعاد عن كل المنبهات ثم مراجعة الطبيب النفساني للعلاج

ماهو افضل نوع من ادويه علاج الرهاب الاحتماعي

المعالجة السلوكية المعرفية هي الاساس في العلاج

اعاني من خوف شديد وانا اخد حبوب زيناكس هل تسبب خوف لا ارادي

هذه حبوب مهدئه لا انصحك بها لا بد من مراجعة الطبيب النفساني

أعاني من حالة نفسية سيئة تؤثر على صحتي وبشرة وجهي كيف أتخلص من حالة الاكتئاب
التي تصيبني دون أسباب مع العلم أني حاولت كثيرا بجميع أساليب الترويح عن النفس
ولكن دون فائدة تذكر

لا بد من تأكيد التشخيص من قبل الطبيب ثم العلاج

