قبل شهر ونصف اصبت في ركبتي اليمنى في الجانبي الايسر وذهبت الى الطبيب وقال لي
الاشعه السينيه تدل على ان ليس لديك كسور واحتمال شد في الاربطه واسترح لمدة شهر
ولم اشفى ذهبت الي طبيب اخر لف رجلي وعمل اختبارات ولم اشعر بي اي الم وقال لي
استرح 21 يوم فما رايكم الاصابه تترواح بين الخفيفه والمتوسطه تأتي عند الجري
لمدة 5 دقائق او المشي السريع او الجلوس

الاشعة تشير الى عدم وجد كسور وبالفحص تبين عدم وجود خلل في الاربطة , عليك العمل
على تقوية عضلات الفخذين لحماية المفصل وتحسين تغذية الغضاريف , يمكنك الاستفادة
من جلسات...

كنت ارتدى حذاء ضيق وسبب لى زائدة عظمية فى الكعب من الخلف .. فما العلاج ؟؟

تجنب الاحذية الضيقة تماما......اذا استمر الالم قم بعمل اشعة و اعرضها علي طبيب
عظام

كيف أخفف ألم ألتواء المفاصل؟

الراحة مع جلسات العلاج الطبيعى

أعاني من الم شديد ف كتفي اليسار وخاصة عند الوقوف وايضا عند الصوم

هل حدث اصابه او تحميل باوزان?

السلام عليكم ورحمة الله عمري 41 سنة عند القيام بأقل مجهود اشعر بالتعب ةلا
استطيع التنفس واني اعاني من داء النقرص

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته...اعمل تحاليل صورة دم ووظائف كبد وكلى
بالاضافة الى حمض البوليك ويفضل مراجعة طبيب باطنة عامة للكشف العام قبل تحويلك
الى متخصص اذا...

سلام عليك، عندي ألم في اليدي يسار أشعر بلالم اسابعي كمان ماهو العلاج؟

الحاجه لفحوصات لتحديد اسباب الالم من الرقبه فحص شعاعي للرقبه. الرسغ تخطيط
العضلات والاعصاب .ضيق العصب الوسطي

اشهر بثقل وألم متنوع أسفل الحوض من الوسط وانا متزوجة وأحيانا على شكل تشنجات
تلتف نحو الركبة فما هو السبب وما الحل؟

الامر بحاجه لتوضيح اكثر هل من اعراض اخرى او امراض مزمنه او اعراض جلديه هل
الالم يزيد في الليل او بعد الجهد هل الوقوف او ثني الركبه عليك مراجعة طبيب
اخصائي لاجراء...

السلام عليكم يا دكتور انا عندي طفلة عمرها 4 سنوات واذا جذبتها من يدها تقرقع
والبنت تعيط ولا تحرك يده كأن يدها قد خلعت وبعد فترة تعود لطبيعتها مرة اخرى
وتحركها طبيعي فما السبب؟

مرحبا بكم غالبا ابنتك تعانى من حالة المرفق المشدود pulled elbow وفيه يحدث خروج
لرأس عظمة الكعبره من مكانها وهى تصيب الأطفال نتيجة الجذب العنيف لليد و الذراع.
وتعود...

اعاني باستمرار من املاح اليورايك اسيد منذو اكتر من سنه فما الحل

كل حالة تختلف في علاجها عن الاخرى , هل يصاحب الارتفاع انتفاخ واحمرار وسخونة في
القدم او الكاحل ... لابد من معرفة السبب المؤدي لهذا الارتفاع , كنتيجة لمشاكل
الكلى ,...

هل تورم الكاحل يجعل تحريك اصابع القدم صعبا وما هي اعراضة

السؤال غير واضح

