السلام عليكم اعاني من حساسيه في الجلد بحيث اني اذا تعرضت للحراره او حتى الماء
جسمي يورم وبعضها تكون مثل البخشات فما العلاج

هذا يعني على الأرجح أنّك تعانين من حساسية الشمس في بعض الحالات، يمكن لهذه
الحساسية أن تختفي بعد أسبوع، لكنّها قد تستمرّ في حالات أخرى. وتطال الحساسية
على الشمس...

مؤخر ظهر لدي شعر كثيف في جسمي لا اعرف ما سببه وانه يقلقني ما هو اسباب تكاثر
الشعر في الجسم ؟

عليك اجراء فحص التستوستيرون اولا وبعدها نقدم العلاج

تساقط الشعر وعلاجه

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

كان لدي كيس ذهني خلف أذني قمت بإستأصاله عن طريقة جراحة بالتخدير الموضعي وبعد
إزالة الخياطة ومرورشهر تورمت مكان العملية ثم تفجر وحده وخرج منه قيح قام أبي
يعصره كونه هو طبيب و تعقيمه . بقي الجرح بصفحة عادية لمدة شهر و صارت نفس
العملية قمت بأخد عينة من القيح لعمل التحاليل وتبين اني لذي ميكروب
Staphylococcus aureus سالبة وقمت بتناول المضاد الحيوي ciprolon ساعد على إزالة
القيح لكن بعد شهر نفس الأمر تورم وظهور القيح و عملت ecographe لم يظهر حل ومضت
5 أشهر عن العملية و إقترح الجراح إعادة فتح الجرح بعملية أخرى فـأرجو الحل .

ليس فقط فتح الجرح وتنظيفه يجب استئصال الكيس الدهني وهذا هو المهم والاّ تكرر
الوضع معكم

حواف الشفة العليا بالفم بنية غامق وعند الابتسامه تكون اطراف الشفايف كأنها
متعفطة او كتلة بنية وبروز اللحم اللي داخل الخد للخروج كطيات عند الاطراف! ماسبب
ومالعلاج اللون ؟

راجعي اخصائي جراحة تجميل

انا شعري حيل ضعيف وحيل قليل مابيطول ولا بيكثر جربت خلطات جربت زيوت جربت حبوب
الحديد لفقر الدم مانفع مع العلم انو شعري كان كثيف وطويل بس مدري ليش تغير ارجو
الافادة شو اسوي

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

اعاني من قشرة شديدة في الشعر و تساااقط شعر مبالغة فيه . العلاج!؟

احتمالات القشرة كثيرة قد تكون صدفية او اكزما او فطريات وتساقط الشعر عليك اجراء
فحص فيتامين دال والكالسيوم والزنك ومخزون الحديد وبي12 والغدة الدرقية اولا
وبعدها...

اجريت عمليه لولدي عمره عشره سنوات يعاني من ارتخاء في الجفن الأيسر والعملية وضع
وتر اوسلكون شكل العين صار كويس بس مشكله اذا نظر الى أسفل شكل العين يصير غريب
ايش الحل الأفضل وش

راجعي الطبيب الذي اجرى العملية

خشونة واسمرار الجلد فى المناطق الحساسة حتى بعد إزالة الشعر ما السبب وما الحل ؟

استخدمي مرهم يحتوي كورتيكوستيرويد ومضاد حيوي وبعد ذهاب الخشونة استخدمي كريم
يحتوي اسكوربك اسد

السلام عليكم انا استعمل هذا الدواء و سوالي يتمحورفي امكانية التخلص النهائي من
حب الشباب باستعماله ؟ هل يودي قطعه الي ظهور حب الشباب من جديد نعم ام لا ؟
وشكرررررا

على كل فتاة تعاني من حب الشباب الإبتعاد قدر الإمكان عن تناول حبوب كيوريتان، ما
دمنا نستطيع التغلب على حب الشباب بطريقة آمنة وسليمة تعتمدعلى الإمتناع عن
تناول...

