لدي الم خفيف و على فترات متقطعة في الخصية اليسرى و اخيانا اسفل البطن و في
الجهة اليسرى من العانة ان الالم يكون في فترة الاستلقاء على الظهر اخر اليوم
اعندما لا اقوم باي مجهود .

اعمل صورة التراساوند للخصيتين للتاكد من عدم وجود دوالي على الخصيه اليسرى

دم بعد البول مع حرقه

هذا دلاله على وجود التهابات في المثانه او الاحليل على الأغلب تحتاج الى فحص
وعلاج بالمضادات الحيوية المناسبه راجع اختصاصي المسالك البوليه

عند الضعط علي كيس الصفن يظهر عرق فوق الخصية؟فهل هذا طبيعي و هل يوجد عروق في
كيس الصفن او علي الخصية

هذا امر طبيعي لا تحتاج الى اي شيء

صعوبة في التبول و خروج البول من جهتين

يجب معرفة السيره المرضيه بالكامل اذ ان عمرك سبع وعشرون عاما ........فهل هذه
الأعراض قديمه ام انها ظهرت حديثا ؟ وهل متصاحبه بحرقان و زيادة في عدد مرات
التبول ؟ اعمل...

ابي يعاني من الم في البروستاتا وقمنا له بتحليلة لها فوجدنها قد وصلت الى
298وبعدها باسبوع عاودنا نفس التحليلة فكانت قد بلغت 615 مادا يعني هدا وهل لها
مخاطر علمنا ان ابي سنه 80!!

على والدك ان يتابع مع اختصاصي المسالك البوليه يوجد علاجات لمثل هذا العمر .....

مرت عام من اجريت عملية دوالي الخصية اليسرى ومازالت تاتيني الام غي تلك العروق
بعض المرات حوالي مرتين في الشهر ويمتد الالم على كل الرجل الايسر من اسفل الرجل
والفخذ اجبوني وشكرا

اولا عليك عمل صورة التراساوند للخصيتين للتاكد من السلامه ومن العمليه السابقة

حدا يساعدني كرمال الله اعاني من الم ظهر شديد ويرافقه الم في اسفل بين الامعاء
والمثانة ولا استطيع اكل شيئ لان اشعر بغثيان شديد ...ماذا افعل لتخف الاعراض
ساعدوني

ربما كنت تشكي من تهيج القولون ؟ اذ ان الم القولون يأتي بصور مختلفه جدا جدا
راجع مبدئيا اختصاصي الأمراض الداخلية

لدي انتفاخ في الكلية اليمتى قمت باشعة التصوير uev قالى لي radiologue عندك
انسداد في الخالب الايمن منذ ولادتك وشكرا

لمتذكر عمرك لكن ....يجب عدم السكوت عن الانسداد راجع اختصاصي المسالك البوليه
وناقش معه إمكانية اجراء تداخل جراحي

عملت زرع البول لابني وطاعت النتيجة Cocci gram positif مادا تعني النتيجة هذه ؟
ابني عمره 8 اشهر . ارجو الرد

هذه النتيجه دلاله على وجود التهاب جرثومي عند الطفل راجعي اختصاصي الأطفال ربما
يحتاج الى فحوصات اخرى

وصف لي الدكتور فلازاكور 30مج (كورتيزون)حبتان لمدة اسبوعين ثم حبة لاسبوعين
اخرين,هل ممكن نزول الجرعة من 60مج الى 30مج دون التدريج في تخفيف الجرعة ؟ شكرا

ينصح التدرج كما وصف الطبيب تجنبا للآثار الجانبيه الممكن حدوثها

