لماذا تزيد فترة الكحه مع الاطفال بالرغم من تناول الدواء

هى بقايا افرازت الكحه حتى يتخلص هنما الجسم.الدواء حيانا يكون من النوع الذى
يحلل البلغم ويصبح سائل والسعال الى التخلص من هذه الافرازات

طفلة عمرها سنتين وتعاني من حمى وسهال طمني دكتور

بحاجه الى مراجعة اخصائى اطفال

منذ ثلاث ايام تقيء ابني البالغ من العمر سنه ونصف ثاني يوم اصابه رشح واعراض
انفلونزا اعطيته كولدن واستمر كل ما ياخذ دواء يتقيء الليلة الماضية تقيء عدة
مرات واصبح لدية اسهال اصفر مثل الماء الخفيف ولديه سعال خفيف يكثر في الليل
سؤالي هل اعراض ابني خطرة وهل يمكنني اعطائه فلاجيل او ميتازول وشكرا

يجب مراجعة اخصائى اطفال اذا لم تكن قد راجعت لانه بحاجه الى عمل فحوصات مخبريه
وكذلك بحاجه لاخذ سوائل بالوريد.لا يعطى الفلاجيل بدون فحص براز وتقيم الحاله من
قبل...

السلام عليكم طفلي عمري 24 يوم بصدر اصوات من حلقه عندما لا يتجشأ اصوات كأنه
صوته مبحوح او في شي بحلقه شو السبب ؟؟؟ افيدوني ولكم الشكر

بحاجه الى فحصه من قبل اخصائى اطفال

السلام عليكم لدي طفل عمرة 4 سنوات اصيب باعراض الانفلونزا قبل22يوم وبعد شفاءه
اصبح لدية كحة قوية تم عرضة على طبيب ووصف له ادوية ولم تاتي بنتيجة افيدوني

هذه الكحة نتيجة حساسية ما بعد الالتهاب الفيروسي و قد تستمر احيانا استة اسابيع
علاجها يكمن في ادوية السعال و في الحالات الشديدة جدا ممكن اعطاء كورتيزون

01153245113 ... اجريت لطقلتى جراحة ثقب بالقلب وقناة شريانية مفتوحة وفى عمر
الـ3 سنوات فوجئت اثناء المتابعة بحاجتها لعملية ازالة تضخم يضغط على الشرياجر

ما هي المشكلة ؟ هل هناك كتلة او غشاء عند منبت الشريان التاجي ؟ حيث ان بعض
حالات الثقوب بين البطينين تكون مصحوبة بغشاء في تلك المنطقة يؤدي الى ارتجاع في
الصمام...

ابني عمره خمسة واربعين يوم وعينهالشمال بتفرز مادة صفراء علطول

هذا التهاب ملتحمة العين بحاجه الىتدليك من طرف الانف الى العلى عدة مرات وبعدها
ينظف الذى يخرج وتوضع قطرة مضاد حيوي مثلا ابيجن اربع مرات وبعدها بساعه يوضه
مرهم على...

السلام عليكم ورحمه الله وبركاته لدي طفل يبلغ من العمر 4 سنوات قبل حوالي 22 يوم
اصاب باعراض الافلاونزا وبحمد الله تم علاجها ولكن اصبح لديه سعال جاف وخاصة عند
قيامه بمجهود عضلي (اللعب) تصبح اقوى وفي الليل تم مراجعة الاطباء وصرف العلاج
لكنه لم يشفى ؟

يظهر انه اصبح عنده نوع من الحساسيه او بداية ربو مراجعه اخصائى اطفال لعمل الازم

ظهور حبوب في وجه ابنتي عمرها 25 يوم هل فيها مشكله ولا ستختفي

اذا كان لونها يميل الى الفاتح وصغيرة الحجم وناعمه تختفى

دكتور إبني عمره سنة وﻻحظت انه بتجيله متل رجة او رجفة بعد ما يصحى من النوم
مباشرة وتستمر لثوان حدثت معه شي 4 مرات وانا قلقانة كتير عليه ارجو التفسير
والإفادة !!

مراجعة اخصائى اطفال مهم جدا.بحاجه الى عمل فحص دم الى الكلس والسكر وهو بحاجه
لعمل مخطط دماغ اذا كل شئ طبيعى فلا خوف.

