السلام عليكم انا بلعت قطعه زجاج بالغلط عبر الطعام ودخلت المعده ما حسيت لا بوجع
وماصار نزيف تاني يوم رحت عالمشفى عملت تنظير مافي شي بالمعدة شو الحل قطعة
الزجاج كبيرة وشكرا

انصحك بعمل اشعة للجهاز الهظمي لمعرفة اين موجوده بالظبط واحتمال تكون قد خرجت
وراقب برازك

هل داء الكرون يعدي الزوجة؟ و هل ينتقل للاولاد؟

لا ينتقل مرض كرون الى الزوجه بالتاكيد لانه ليس من الامراض المعديه التي تنتقل
بامخالطه ولحد الان لايوجد سبب واضح ومباشر لهذا المرض وهناك بعض النظريات تشير
الى وجود...

ما اسباب الام في اعلى المعدة الدائمة؟ و ما العلاج؟

احد اهم الاسباب ايضا هو الجرثومة الحلزونية فاذا تم اكتشافها وعلاجها واستمر
الألم بعد ذلك فإما أن يكون بسبب عدم الاستجابة أو الاستجابة غير الكاملة أو أن
يكون هناك...

السلام عليكم احس بصوت طقطقة احيانا عند البلع ارجو الافادة وشكرا

لا مشكلة في ذلك اذا كنت تشكو من عوارض احرى ارجوا ان تشرحها لمساعدتك اما موضوع
طقطقة عند البلع فقط فلا مشكلة في ذلك

بسم الله الرحمن الرحيم ما هو علاج تشقق اللسان رحمكم الله وشكر مع العلم اني زرت
عددا من الاطباء ولم يفيدوني بشئ

ينتج تشقق السان بسبب نقص فيتامين ب2 ، والعلاج باستخدام مايكوهيل اورا جل ومضمضة
3 مرات بمطهر مثل ميستريل ودواء سنتروم كبسولة يوميا وتناول الاطعمة الغنية
فيتامين ب2...

كيف يمكنني التخلص من الحساسية للغلوتين

لا يمكن التخلص منها لكن يمكن تفاديها وتفادي اي عوارض او مضاعفات هو مرض حساسية
الامعاء الدقيقة للجلوتين Gluten ، وهو بروتين موجود في القمح و الشعير و
الجاودار هذه...

أما بعد : أعاني من إمساك مزمن يدوم أحيانا لمدة 3 أيام و من كثرة الغازات فبماذا
تنصحوني. أرجو منكم الإجابة و لكم مني جزيل الدعاء و التوفيق من الله العزيز
القدير

الإمساك هو عبارة عن صعوبة التبرز وقلة عدد مرات التبرز وأحيانا لا يمكن اخراج
البراز الا بالأصبع ، وهناك عاملان رئيسيان لحدوث الإمساك هما : إعاقة مرور
البراز بسبب ضعف...

تخرج أصوات مسموعة من الدبر بدون خروج ريح ولا أعلم سببها ابتعدت عن كل مسببات
الغازات ولكن بدون فائدة فما الحل فهي تحرجني كثيرا وتخرج في غالب الأوقات

• تجنب التفكير والقلق والنرفزة عوامل القولون • الراحة والاستجمام • يجب تغير
أنماطنا السريعة المتعجلة في تناول الطعام وفي عملية التبرز • لا بد ان ندقق في
نوعية...

ما هو الغذاء المناسب لمرضى القولون التقرحي

غذاء عالي في البروتين والسعرات الحرارية وخالي من الألياف, وفي بعض الأحيان يضطر
الطبيب إلى منع الطعام أثناء حدة المرض، وفي الحالات الحادة يقوم الطبيب بإعطاء
الغذاء...

ماهو علاج المرارة الملتهبه

ان المرارة الملتهبة تحتاج الى تصوير صوتي للتأكد من عدم وجود حصى في المرارة ,او
اذا كان هناك أصلا التهاب في المرارة . و اذا كان هناك فقط التهاب تتم المعالجة
في المشفى .

