حللت بالجهاز الصغير وطلع نسبه السكر 400 ولااحس بالاعراض والان الحمدلله نسبه
سكري صائم 164 مع العلم اني قبل التحليل شربت عصير مانجو وعصيرموز فيهم سكر وحللت
بول وطلع 3 بلس بصراحه منصدم والان الحمد لله 164 صائم

انت تعاني من مرض السكري واهم واول علاج هو الاعتدال في الطعام والابتعاد عن
العصائر والسكريات ويجب مراجعة طبيبك بلا شك

هل يمكن الشفاء من مرض السكري النوع الثاني شفاءا تاما ؟

لا ولكن يمكن السيطرة عليه بشكل ممتاز

دكتور انا اكملت الاسبوع الاول من الشهر التاسع وعندي السكر منخفض واعاني من
الدوخه هل في تأثير على الجنين و علي

يجب الناكد من حدوث الهبوط واذا كان حقيقيا يجب مراجعة طبيبك في اقرب وقت

امي تعاني من ارتفاع ضغط الدم و السكري طلب منها الدكتور تستخدم اقراص فوليك اسد
1 mg يوميا وهي مستمرة في استخدمها هل هناك ضرر من طول استخدام الدواء؟ وهل يوجد
تأثيرات جانبية لي مريض الضغط والسكري ؟ وكم اقل فترة يمكن استخدامه؟!

يفضل استخدامه لمدة 3 اشهر واعادة الفحص فان كان طبيعي لاداعي للاستمرار في
العلاج

زوجتي تبلغ من العمر 35 سنة و تزن حوالي 105 كغ، فقد أصيبت بداء السكري العام
الماضي في الشهر الثامن من الحمل، و قد قال لها الطبيب المختص -بداء السكري-
آنذاك المتابع لحالتها بأن داء السكري سيصيبها في السن 40 إلى 45،و سمعت من طبيب
آخر بأنه أمر عارض ؟

عادة يجب اجراء فحص تحمل السكري بعد الولادة ب6 اسابيع للتاكد من استمرار المرض
ام انه كان سكر حمل فقط ولكن بشكل فان السيدات اللواتي يعنيين من سكر الحمل هن
عرضة للاصابة...

هل مريض السكر يتناول العسل ام انه خطر عليه

يستطيع بكميات قليلة ومعتدلة

عمري 46 وعندي سكر و سويت تحليل وانا صائم 8ساعات 93 وبعد ما افطرت بساعتين وصل
الي 99 هل يعني هذا ان سكر منتظم معي او لا معي اني ملتزمه في كل شي واخذ الدواء
بنتظام

نعم هذه الارقام تدل على ان السكر منتظم

استخدم علاج داونيل وفحصت السكر صائم وطلع حوالي 240. هل استمر بالعلاج او اغيره

بشكل عام نحن لانفضل هذا العلاج والنتائج ايضا غير مرضية افضل تغيره تحت اشراف
طبيبك المعالج

اذا عمري 25س واصبت بمرض السكر وكان تحليلي 11 وعالي وتعرضت لاعراض السكر من كثرة
شرب الماء والتبول والتعب هل ممكن ان اشفى من المرض نهائيا احد الاطباء قال ممكن
ان تشفى نهائيا خلال شهر والاخر قال لي ثلاث اشهر

علميا لا يمكن الشفاء من مرض السكري ولكن من الممكن السيطرة عليه بحيث يبدو كانه
غير موجود

اهم الفواكه المفيدة لمرضي السكري من النوع الثاني

من الممكن اكل جميع انواع الفواكه ولكن باعتدال اي ما يعادل حصة واحدة يوميا
(تفاحة او مايعادلها)

