ما اسم أبره تسمم الأفاعي والعقارب

تعطى إبرة مضاد التيتانوس في حالة لسعة اﻷفعى ...أما في حالة قرصة العقرب تعطى
إبرة بالوريد ببطئ لمدة 10 دقائق على اﻷقل تسمى antivenom

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته هل دواء jointace يرفع ضغط الدم لو لا اكون
ممنونة

لا يرفع ضغط الدم

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا عمري 16 وأعاني من حب الشباب أخذت أدوية
كثيرة ولكن لاجدوى ولكن نصحوني بدواء ريتان .. اريد ان اعرف كل شيء عن هذا الدواء
وهل يأثر على النمو

ريتان RETANE هو شكل من أشكال فيتامين A. يقلل من كمية الدهن الصادرة من الغدد
الدهنية في الجلد، ويساعد جلدك على تجديد نفسه بسرعة أكبر. يستخدم الايزوتريتنون
لعلاج حب...

إذا ذهبت إلى الصيدلي وطلبت منه زيت السمك ...فماهو الإسم العلمي حتى أذكره

Omega-3 Capsules كبسولات أوميجا-3

إبر اموكسيلين 500 قوية على طفل عمره خمس سنوات

لا فهى مناسبة للطفل طالما استدعت حالته المرضية ذالك .

هل بنادول الازرق له اضرار ع الحامل

لا .. اي دواء فيه باراسيتامول فقط امن للحامل

هل بنادول الازرق مضر بالحامل

لا، ليس له أضرار على الحامل، فهو يحتوى على باراسيتامول فقط؛ فئة السلامة أثناء
الحمل: "بي"؛ يمكن استخدامه أثناء الحمل لفترات قصيرة، ويفضل المتابعة مع الطبيب
المباشر...

هل الداواء سولبيريد له اعراض على تاخير العادة الشهرية و شكرا

اه ممكن تتاخر

هل اخذ ربع قرص ترامادول (التفاح)حتى لو مرة واحده بالسنة ممكن يسبب اضرار؟؟؟

طالما أنه ليست هناك ضرورة لتعاطيه فلا تأخذه نهائيا .

السلام عليكم هل هذا العقار Tacrolimus هو من ضمن العقارات الكيماوية المشابهة
لمرضى السرطان

لا ، فهو يستخدم لتقليل مناعة الجسم في عمليات زرع الاعضاء حتى لا يتم رفض العضو
المنقول للجسم بواسطة جهاز المناعة

