عندي خروج النطاف بلون أخضر أرجوكم ساعدوني ومادا أفعل في أقرب وقت

اذا كان مصحوبا بالم وحرقان ورائحة كريهه بالاضافه لحرقان في البول وصعوبه في
التبول عندها يكون مؤشرا على وجود التهابات اما حاده او مزمنه العلاج في كلا
الحالتين يتم...

,قد ظهر بجوار الخصية اليمن ورام ولا اعلم ماهو ولكنه لا يوجد الم وكذالك يعتبر
النفخ داخلي هل هذا شيء خطيرجدا اما انة ندبة مع العلم ان النفخ ينتقل من جهة الى
جهة من فترة الى اخر افيدوني؟

لا يمكن الحكم على هكذا انتفاخ دون الفحص والمشاهده او الوصف الدقيق لكن مبدئيا
طالما انك تقول بانه غير مؤلم وانه ينتقل من جهة الى اخرى فعلى اغلب الاحيان انه
غير خطير...

عملت تحليل PSA والنتيجه nr:UP to 4.0 iuP/ml المشكله قائمه وهى عدم تدفق البول
فما الحل برائيكم افيدونى

راجع اختصاصي المسالك البولية للبحث عن سبب آخر لانسادا الإحليل، فقد يكون
التهابي أو ورمي أو شيء آخر؟

كيف معالجة النوم المتقطع ليلا لكوني انهض عدة مرات وغالبها للتبول وعدم النوم
مباشرة

هو انك كنت تنام بصورة منتظمة ثم بعدها خالفت وضعية نظامك فحاول العودة للحالة
الطبيعية التي كنت عليها

أنا حامل في الشهر الأول ولا أستطيع أن أمسك بولي حتى أنني أشعر بآلام في الأسفل
عندما أتبول هل هاذا عادي أم لا؟

قد يكون هذا شعور عادي في بعض الاحيان لكن عليك عمل فحص بول روتيني وزراعه للبول
للاطمئنان

أعاني من كثرة التبول فماالاسباب المحتملة وماالعلاج؟

بما انك انثى فان اكثر الاسباب احتمالا هي التهابات المثانه والتي تشخص بكل يساطه
عند عمل فحص روتيني للبول وزراعه العلاج يتم بسهوله

عمري 31 واعاني من كثر التبول ويكون ذلك يمعدل كل ساعه تقريبا وفي الليل 3 مرات
ويكون الرشق قويا ثم ينخفض ثم يكون هناك قطرات وقد عملت تحاليل بول وسكر ومزرعه
وكانت طبيعية فهل ذلك بداية لمشاكل في الكلى حيث ان وظيفة الكرياتين 1.2؟ وماهي
التحاليل التي يجب علي عملها ارجو توجيهي

ليست بالضروره ان تكون هنالك اية مشاكل في الكلى حاليا عليك عليك مراجعة اختصاصي
مسالك بوليه لفحص غدة البروستات وعمل الفحوصات الخاصه لمثل هذه الحاله

بليز بليز تردو علي ضروري؟جوزي معو دوالي بلخصيه وبلتحاليل طلع معو هرمونات واحد
عالي كتير واحد واطي كتير وصفلو الدكتور علاج وقال انو مافي داعي للعمليه الدوالي
وهي ابر هرمون؟هل الابر الهرمون هي بس لتعديل عدد الحيوانات المنويه ولا كمان
بتعالج الرغبه الجنسيه عندو لانو رغبتو كتير ضعيفه؟بليزجاوبون

دوالي الخصية تؤثر على بناء المنويات والإخصاب والرغبة الجنسية، ويجب علاجها
بالجراحة أو باستعمال إبر لتجفيف الذوالي، ولم تذكري عن أية هرمونات تحدث الطبيب.

عندي حبوب بيضاء وحمراء على راس القضيب من الاسفل واحيانا تسبب لي الحكة فماهي
وماهو علاجها؟

كافة الامراض الجلديه لا يمكن وصف علاجها بدون مشاهده هذا من ناحيه اما الناحية
الاخرى فلم تذكر ان كنت متزوج؟ وهل تمارس الجنس؟ وهل زوجتك تشكو من شيء؟ على كل
الحوال...

هل عدم الانتضام في اخذ الادويه التي تعطى بعد اجراء عمليه دوالي الخصيه وهي التي
تؤدي الى ازاله الدم من الاورده يؤدي الى فشل عمليه دوالي الخصيه؟

الالتزام بتعليمات الجراح مهم جدا في نجاح العملية وإتمام العلاج. وعن بعد لا
يمكن الحكم بشكل خاص لجهلنا بالظروف المحيطة، ولكن كلامك قد يكون صحيحا.

