طفلة سنة و نصف عمرها ارتفعت حرارتها و بعد ما اعطيت التحيلة ارتفعت اكثر لتصل
الى 39 درجة ماذا نفعل؟

ممكن استخدام الكمادات و الانتظار حيث ان التحميلة تحتاج الى ساعة على الاقل حتى
يظهر مفعولها

هل يوجد خطر في انهاء الرضاعة بعد مرور سنة و نصف .. خطورة على الطفل ؟

لا لايوجد--الاكل تدريجيا يكفي

عندي طفل عمره سنه و عشره اشهر يعاني من اسهال واستفراغ شديد وعلاج من المستشفئ
ما نفع مره

يجب تعايق محاليل وعمل فحوصات وتحاليل

ابنتي تبلغ من العمر 6 سنوات اخبرتني انها وجدت ديدان تخرج منها عندما تدخل
للمرحاض وكثلك تعاني دائما من الحكة.فما تنصحوني باسم دواء .

(vermox ) Mebendazole على ريق لمدة 3 أيام ثم إعادة بعد 14 يوما.بعد استشارة
الطبيب

ما علاج التبول اللاارادي عند الاطفال

التبول اللارادي الليلي عند الاطفال الذين تجاوزوا الخامسة من العمر قد تكون
اسبابة نفسية او عضوية ويلزمه متابعة من طبيب اخصائي . ويمكن علاجه بادوية منيران
او...

سعال منذ اربعه اشهر عند طفلي وعمر الطفل سنتين وتسعه اشهر مع العلم اني قد
استعملت عدة ادويه للسعال وما ان تختفي حتی تعود مجددا

لابد من فحصه لاستثناء وجود التهاب رئوي او تحسس قصبي او غيره

طفله عمرها 6Mخدروها ب ketaminمن امس وهي الان بغيبوبه ايش السبب وايش اعراض
ketamin

ربي يشافيها وتتماثل للشفاء التام ان شاء الله.....اخي الكريم يجب معرفة تاريخ
الحالة المرضي وسبب التخدير ....قد تكون مضاعفات المرض وليس بالضرورة ان تكون من
مضاعفات...

بنتي عندها سته اشهر واسبوع ولاحظت ان كمية البول عندها قليلة جدا هذا الاسبوع مع
العلم اني اعطيها الماء وقد بدات لها بالاكل الصلب فهل هذا موشر خطير؟

الاطفال عند البدأ بالاكل الصلب وتخفيف الرضعات يخف البول مقارنه مع اول

أرجو الاهتمام لهذا الموضوع ولد طفلي لديه ورم حول العينين وفي القدمين وانا لدي
طفل متوفي بمرض تاي ساكس قديما هل هذه احد عوارضه وهذا المولود يعاني من ضخامة
ليست كبيرة بالبطن

ماد\ام وجد تاريخ عائلي لمرض مثل تاي ساك..فلابد من فحص طفلك عند طبيب الأطفال
للاطمئنان.سلامته

السلام عليكم ...لدى طفل عمره سنة ونصف ...شعرنا بان جسمه سخن جدا .عنلنا صور
اشعة للعظام نظيفة وله ارتفاع فى كريات الدم البيضاء ..لكن له يومين لايقظر على
المشى

1- لم أفهم ما هي علاقة الحرارة بصورة الأشعة؟ 2- كم كانت درحة حرارته؟ 3- ارتفاع
يعني كم الرقم؟وماهو نوع الكريات البيضاء المرتفع أكثر من غيره؟ المعلومات غير
كافية...

