#  هل تحمينا الشوكلاتة من مرض السكري وأمراض القلب؟

أخبار الطبي-عمّان

\- وفقا لدراسة جديدة نُشرت في مجلة (British Journal of Nutrition) فمن الممكن
أن تصبح الشوكلاتة إحدى وصفات الأطباء؛ حيث يشير الباحثون إلى **أن تناول كمية
صغيرة من الشوكولاته كل يوم قد يقلل من خطر الإصابةبمرض السكري و أمراض القلب.**

\- العديد من الدراسات في الوقت الحالي تشير إلى **أنّ استهلاك الشوكولاته
المعتدل قد يعود علينا بفوائد صحية كبيرة،** لا سيما عندما يتعلق الأمر
بالشوكولاته الداكنة؛ لاحتوائها على كمية كبيرة من محتوى الكاكاو مما يعني أنها
تحتوي على مستويات أعلى من مضادات الأكسدة -على وجه التحديد، الفلافونويد- و هي
الجزيئات التي يمكن أن تمنع بعض أشكال تلف الخلايا.

\- **الدراسة:**

  * حلل الباحثون استهلاك الشوكولاته من 1153 شخص تتراوح أعمارهم بين 18-69 عاماً.
  * تم جمع البيانات عن تناول الشوكولاته من المشاركين عن طريق استبيان.
  * بدأ فريق البحث بالتحقيق فيما إذا كان تناول الشوكولاته يرتبط مع مقاومة الانسولين -حيث أنّ خلايا الجسم لا تستجيب بشكل فعال للأنسولين، مما يزيد من خطر الإصابة بمرض السكري من النوع الثاني وأمراض القلب-.
  * قاموا بتقييم كيف يؤثر استهلاك الشوكولاته على مستويات انزيمات الكبد، الذي هو مقياس وظيفة الكبد.
  * وجد الباحثون أن **81.8%** من المشاركين في الدراسة تناولوا الشوكولاتة، حيث يبلغ متوسط الاستهلاك 24.8 غراما يوميا.

\- **النتائج:**

  * وجد الباحثون أنّ الأشخاص الذين تناولوا الشكولاتة تقلصت لديهم مقاومة الانسولين و تحسنت مستويات أنزيمات الكبد مقارنة بالذين لم يتناولوها.
  * ظلت هذه النتائج قائمة بعد احتساب عمر المشاركين، والجنس، والتعليم، ونمط الحياة، والعوامل الغذائية التي يمكن أن تؤثر على النتائج.

**للمزيد:**

حقائق صادمة لمحبي الشوكلاتة الساخنة (hot chocolate)

كيف تتخلص من شعورك بالرغبة في تناول الشوكلاتة

الكاكاو غني بالفوائد الصحية

تناول الكاكاو يُحسّن وظائف الدماغ عند كبار السن

تناول الشوكلاته يقلل مخاطر الاصابة بالسكتة الدماغية

الكاكاو يحسن وظيفة العضلات

**المصدر:**

medicalnewstoday: Daily chocolate intake linked to lower risk of diabetes,
heart disease

