#  كبريت

عنصر لافلزي وزنه الذري 32,06 وعدده الذري 16. يوجد في عدة أشكال؛ الشكلين
البلوريين؛ الأصفر ألفا وبيتا. والكبريت ليس معدناً، يوجد بأشكال تأصلية مختلفة
(بعدة أشكال)؛ البلوري واللابلوري. يوجد في الطبيعة بشكل حر في إيطاليا وصقلية
والولايات المتحدة الأمريكية، كما يوجد على شكل سلفيدات في خامات معدنية كثيرة.
ويشترك في تركيب البروتين النباتي، والبروتين الحيواني الصلب كالجلد والشعر..الخ.
وفي العضلات وصبغات الجلد، والدهنيات السلفيدية، وكثير من نتاج النباتات كزيوت
الخل والثوم. وتختلف قابلية مركبات الكبريت المختلفة على الذوبان في الماء، ولكنه
بشكل عام يذوب في الماء، أو الكحول، كما يذوب في ثاني سلفيد الكربون، ويذوب
جزئياً في البنزان، والأثير، والكلوروفورم، والزيت النفطي الخفيف، وزيت
التربنتين. يستخدم في صناعة حمض الكبريتيك، والصبغات والعقاقير، والمبيدات
الحشرية، والمدخنات، وفي بركنة الإطارات. ويستخدم في الطب باطنياً كمطهر خفيف
للأمعاء ومنبه، ويستخدم خارجياً كمطهر ومبيد حشري، كما يستخدم كمرهم،أو مسحوق، أو
مستحلب.يوجد في الجسم عدة أحماض أمينية تحتوي على كبريت وهي الميثيوين،
السيستنين، الستيين، والمصادر الأخرى هي الكبريتات غير العضوية مثل كبريتد
الصوديوم والكالسيوم الكبرتيدات مثل كبرتيد النحاس والثيامين، ألبيوين. وتكمن
أهمية المركبات الكبريتية في عملية الأيض وسهولة تحويل الكبريت الثنائي إلى
مجموعات بواسطة تفاعلات الأكسدة والاختزال ويتوفر الكبريت في العديد من الأغذية
الشائعة مثل البقوليات المكسرات البيض اللحم السمك الجمبري والدقيق.

