طولي 164 عمري 15 وزني 84 , اشعر بألم في الورك عند فتح الحوض الجانبي اما
الامامي لا مشكلة , ماهو السبب ؟

تمت الاجابة

لدي انزلاق بالرقبة وأشعر تنميل في يدي والرقبة ولسع مثل لسع الكهرباء وجزء من
الوجه والأذن وسمعي خف وتشنج باليد والاصابع ماهو العلاج

الانزلاق الغضروفي في الرقبة الذي يسبب التنميل والخدران هو الانزلاق العنقي الذي
يضغط على الجذور العصبية وخاصة بين الخامسة والسادسة او بين السادسة والسابعة
العنقية...

اصبت بكسر على مستوى المرفق الأيسر، وبعد وضع الجبيرة لمدة 21 يوم، أنا غير قادر
على بسط ذراعي بصفة كلية

انصحك بمراجعة مركز علاج طبيعي من اجل تسخين المفصل واستخدام الاجهزة المخصصة
لذلك

اشعر بالم في الركبه ورسغ القدم وهو منتفخ عند القدم ولااعلم ماهذا واشعر بالخوف

ينصح مراجعة اخصائي روماتيزم ومفاصل , قد تحتاج بعض الفحوصات المخبرية

اشعر بالم في عقروب القدم وهومنتفخ ماهذا؟

لا بد من الفحص السريري , ينصح فحص وظائف الكلى ومراجعة جراح عظام

ابني عمره سنه وشهر ولد ويده ورجله اليمنى ضعيغة حاليا يحرك يده ورجله بشكل افضل
ولكن ﻻ يستطيع رفع يده بمستوى الكتف يعلق يده وبشده اغلب اﻻوقات ﻻ يحسن مسك شي
بيده اليمني يتعلم المشي بصعوبة يزحف لكنه ﻻ يحبي على ركبتيه رسغ اليد اليمنى
ضعيف ما العﻻج اﻻنسب

ينصح مراجعة طبيب اعصاب لتقييم حالته , قد يحتاج صورة رنين مغناطيسي للدماغ , من
الضروري الالتزام بالعلاج الطبيعي

الم خلف الركبة عند الثني وذهبت للدكتور قال عندك ضعف في العضلات وسبب احتكاك
بسيط فقال لي اعمل تقوية للعضلات وسوف تستطيع اللعب علما ان لدي ضعف في العضلة ما
رايك بقوله كم احتاج من جلسة للتقوية وهل يذهب الالم وهل استطي اللعب بما تنصحوني
عمري ٣٠ سنه

ينصح مراجعة مركز علاج طبيعي والعمل على تقوية عضلات الفخذين , لمنع الاحتكاك
ولتحسين تغذية الغضاريف التي تكسو العظم , يمكنك الاستمرار بالتمارين لعدة اشهر
وسترى فرقا...

حماتي عمرها 54سنة ...كانت قويه وبحيلهاوشغاله عطول نزلت عالضفه اربع شهور ورجعت
من مده بتعاني من تورم حاد في قدميها من عند الركبة ونازل وانتفاخات مش طبيعيه
وتورمات مش طبيعيه ماذا ممكن ان يكون سببها علما انها كانت في السقعه
كثيرشهر10و11وترفض ذهاب لدكتور

ينصح استشارة اخصائي كلى ومسالك بولية وعمل فحص دم ووظائف الكلى والدهون , قد
يكون السبب ارتفاع في الضغط , خلل في عمل الكلى , قصور في عضلة القلب , لا علاقة
للبرد بما حصل...

الم خلف الركبة عند الثني فقط وذهبت للدكتور فقال عندك ضعف في العضلات وسبب
احتكاك بسيط فقال لي اعمل تقوية للعضلات وسوف تستطيع اللعب علما ان لدي ضعف في
العضلة ما رايك بقوله كم احتاج من جلسة للتقوية وهل سوف يذهب الالم وهل استطي
اللعب بما تنصحوني

نعم انت بحاجة لتقوية عضلات الفخذين لحماية الركبة وتحسين تغذية الغضاريف التي
تكسو المفصل

السلام عليكم ورحمه الله وبركاته انا عمري 27 متزوجه وعندي نقص فيتامين د ونسبه 7
واستخدم one alpha 1 قالي الدكتور استخدمه مره في الليوم هل تكفي واريد استخدام
اوميغا 3 هل يضر واخطط للحمل باذن الله

يمكنك اخذ الدواء ضمن الجرعة المذكورة ولا ضرر من اخذ اوميغا , بالتوفيق

