#  نصائح الطبي : جسم صحي مدى الحياة

نصائح الطبي - هذا النظام الصحي يساعد في فقدان الدهون واستبدالها بالعضلات دون
الشعور بالإرهاق أو التعب.

النظام الغذائي النموذجي يتكون من 5-6 وجبات يوميا. وحجم الوجبات له أهمية أكبر
من كمية السعرات الحرارية.

الوجبة النموذجية قد تتكون من جزء واحد من البروتين، وجزء واحد من الكربوهيدرات،
وليوم واحد كل أسبوع يسمح لك أكل أحد الأطعمة المفضلة لديك.ولكن عليك أن تخطط
بعناية لمتابعة النظام الغذائي.

برنامج تمارين منتظم ضروري للحصول على جسد صحي مدى اللحياة. وهذا يشمل 20 دقيقة 3
مرات في الأسبوع من التمارين الرياضية، ورفع اثقال 3 مرات في الأسبوع لمدة 45
دقيقة.

البرنامج الموصى به: البرنامج لا يوصي بتخفيض السعرات الحرارية بشكل كبير، لكنه
يعتمد على عنصر ممارسة التمارين بشكل مستمر، نعم سوف تحتاج إلى إعادة هيكلة حياتك
لمتابعة هذا، لذلك تحتاج إلى أن يكون لديك الدافع الكبير لتحقيق النجاح، وتكون
مستعدا للعمل بجد، وفقدان الدهون سيكون من 0.5 -1 كغم في الأسبوع إذا كنت بدينا
حاليا.

النظام الغذائي التالي يمكن أن يكون صعبا، ومخفوق البروتين له دوره في نظام غذائي
يتكون من 3-6 وجبات يوميا، فهو وسيلة مريحة لتزويد الجسم بالعناصر الغذائية، ولكن
لا يعتبر أبدا بديلا عن الطعام الحقيقي.

نموذج من الخطة غذائية:

هذه وجبة نموذجية تحتوي على 1700 سعرة حرارية توافق البرنامج

الفطور:

¾ فنجان من البيض المخفوق قطعة خبز قمح محمصة مع ملعقة زبدة الفول السوداني تفاحة
صغيرة. موزة صغيرة وجبة جانبية من مخفوق بروتين

الغداء:

قطعة 60 غم من صدر الحبش ملعقة واحدة من المايونيز العادي شريحتين من خبز القمح
كوب عصير من الجزر الطازج ½ كوب من الجبن قليل الدسم

العشاء:

قطعة صدر دجاج متوسطة الحجم بدون جلد كوب شوربة عدس قطعتين من الكرفس مع جبنة
منزوعة الدسم

المصدر :every diet

