في ماذا يستحدام solvent

Solvent تعني مذيب وهو ماده لاذابه ماده اخرى..كمثال الماء هو مذيب يذوب فيه
الملح..

ما هو الدواء البديل لحقن جانتاكسين في حالة عدم توفرها في الصيدلية

جنتاميسين حقن

السلام عليكم دكتور هل توجد اختلاطات في حال متابعة استخدام دواء غلوبيد وغريل
لدى مريض وصف له لمدة 6أشهر فقط وعمره 78سنة

لا يجب الاستمرار عليه الا تحت اشراف الطبيب نتيجه ظهور اعراض جانبيه عند
الاستمرار لفترات طويله...

حقن fragmin جرعة 7500 هل اذا أخذت مرتين في اليوم تشكل خطر ؟

المكون dalteparin لاتقم بزيادة الجرعه الا تحت اشراف طبيبك المختص بعد اجراء
الفحوصات لانها قد تشكل خطرا عليك..الجرعه القصوى 18000 وحده في اليوم..

هل نستطيع استعمال clamoxyl 1g اثناء الرضاعة : الرضيع في الشهر 07

الماده الفعاله هي الاموكسيسلين ويمكن استخدامه مع الانتباه قد يظهر تحسس لدى
الطفل مرتبطه بأفراز الدواء مع الحليب..

اسباب استعمال علاج Becozyme

تنظيم عمل الناقلات العصبيه والايض الخلوي ولعلاج الالام الاعصاب فهو مهم للحفاظ
على صحة الخلايا العصبيه وكذلك يدخل في عمليات بناء الهيموجلوبين..

انا عمري ٢٤ صحيت فجأه من النوم وفيه رقبتي الم كبير ولا استطيع البلع ولاتحريك
رقبتي في كل الاتجاهات وبعدها ذهبت للمشفى واعطاني مضاد حيوي اموكيسسلين ولم يذهب
الورم ولكن خف الالم

استمري بتعاطي العلاج حسب ماوجهت به واذا لم تتحسن خلال الفتره المحدده للعلاج
راجعي مره اخرى الطبيب المختص..

اريد خصائص هذا الدواء Zinkorot 25 Tabletten هل يساعدك على عمل الرياضة عامتا؟

هو مضاد للاكسده يحمي الجسم من اخطار الاصابه بأمراض القلب والشرايين ويزيل اضرار
شرب الكحول ويقوي المفاصل ويقلل من الاصابه بأمراض الكبد..

هل هناك من أثار عند التوقف عن أخذ باقي جرعات دواء moxiclav عند الشعور بالتحسن
مع العلم ان الطبيب قد وصفه لي لمدة ٥ ايام وانا قد توقفت عنه بعد ٣ ايام لشعوري
بالتحسن

الشعور بالتحسن ليست علامه على انتهاء العدوى يجب ان تلتزم بتعليمات الطبيب
حرفيا..عدم الاستمرار على العلاج قد يكون مناعه من ناحية العدوى تجاه العلاج..

لديا حساسية انغي يظل مغلق طوال السنة استعملت عدة ادوية بدون فائدة والدواء
الوحيد الذي جاء بفائدة هو تريايفد بلاس موجود عندنا بالجزائر هو نفسه اكتيفاد هل
استطيع استعماله يوميا

لاضرر من ذلك في حال لم يكن لديك مرض من امراض القلب والشرايين ولا تأخذ علاجات
تزيد من فعاليته وتلتزم بالجرعات المناسبه والمحدده..

