اعاني من أعراض الملاريا ذهبت إلى الطبيب قال لاتوجد ملاريا وانا اليوم من الصبح
لي الآن اعاني معاناة شديده حما وصداع وجع مفاصل إلى الدرجه التي لا استطيع النزو
لي الذهاب إلى الدكتور فهل استعمل علاج الملاريا من غير استشارات الطبيب مصاب بي
السكر..شكرا

يمكنك اخذ العلاج طالما هناك عوارض وانتبه الى السكر وحافظ على مستوى طبيعي عندك

ما هو نزيف الكبد و أعراضه ؟

ارجو توضيح سؤالك ، الكبد ممكن ان ينزف نتيجة حادث او ضربة مباشرة او غير مباشرة
على منطقة الكبد وفي هذه الحالة العلاج هو فتح البطن، وجراحة استكشافية، وتحديد
الضرر...

Range Spgt ( alt ) 31.5. up 42 Createen.1.08. 0.6- 1.2 Rbs 90.8. 80-140 Urica
aced. 5.5. 3 -7 Ast (got) 28.3. Up to 37 علما ان الهيموجلوبين١٥.٣ واعاني من
همود ونسبة فيتامين دال ٨

مستوى فيتامين د لديك متدن جدا وهذا لوحده قد يكون سببا فيما تعاني منه وعليك
البدء بالعلاج.

لدي اخت متوحده وتعاني من اضطرابات في المعده ويسبب لها الم شديد . وعندما تاكل
اي شي تستفرغ بسرعه نزل وزنها وصار معها فقر دم ارجو المساعده اخواني كيف يكون
غذائها ارجو ارشادي تعبنا من الخساير ولا استفدنا شي غير اكياس الأدوية تملئ
ثلاجتنا

استشر أحد أخصائي الباطني وخذ أختك وما سبق من فحوصات طبية وكذلك العلاجات
المختلفة ليتسنى إعادة تقويم حالتها من جديد ومن ثم معالجتها على الوجه الصحيح.

هل خروج الدم مع البراز في الإمساك الشديد شي طبيعي ؟

خروج الدم مع البراز ليس طبيعيا وغالبا ما يكون الإمساك الشديد سببه أو البواسير.

السلام عليكم . أعاني من عدم الشعور بالجوع او الشبع و نقص في الوزن منذ فترة ,
مع الشعور بالالم في منطقة الظهر , و هذه الايام لا استطيع النوم مع ذلك لا اشعر
بالتعب من عدم النوم ,.

الشعور بالجوع ناتج عن انخفاض مستوى السكر بالدم ، والسكر مصادره كثيرة منها
الحلويات والمشروبات الغازية والنشويات مثل الرز والمعكرونة والخبز والبطاط ،
ويبدو أن...

اذا لبست بنطلون شفاف ابيض او بنطلون ضيق وأتيت لكي أبدلة ألقى لون بني على
البنطلون من الخلف مع العلم اني أنظف نفسي من منطقة الشرج سواء تبرزت او لا كل
يوم بالماء والصابون فما السبب ؟

لا يوجد سبب سوى عدم النظافة والا من اين سياتي البراز على البنطلون ، حاول ان
تانظف جيدا والبس لباس داخلي تحت البنطلون وتجنب البنطلون الشفاف والضيق

اعاني من دوخه وغثيان واحساس بتعب دائما خلف راس من الاسفل ووسط الراس احيانا
يغمى علي لثواني معدوده عدم توازن ويستغرق هذا تعب لفتره ...... في الاونه الاخير
اعزك الله البراز تغير رائحته شبيه بالحبر ثم مر وقت طويل واصبح رائحته كريهه ثم
اصابني الم بالمعده مثل تقلصات ومغص بدون اكل او اذا اكلت ولكن ليس دائما

عليك بمراجعة أخصائي باطني لتوقيع الكشف الطبي وعمل الفحوصات اللازمة ومن ثم
المعالجة.

بعض الأوقات اذا أتاني الإمساك .. ادخل ماء الى منطقة الشرج من رشاش الماء لكي
يخرج البراز .. فهل العادة صحية ؟

لاضير مما تفعل إن كان يحل مشكلة الإمساك لديك.

أختي الكبرى تعاني من فقر الدم ..عملت تحاليل و أخدت الدواء لمدة المحددةة..لكن
نسبة الدم لم تزيد..!!..فماهو المشكل و ماهي الأغذية المساهمة في زيادة
الدم.؟؟..و شكرا لكم..

فقر الدم أنواع عديدة وأسبابه مثل ذلك، لا بد من استشارة أخصائي أمراض باطنية
لتقويم الحالة من جديد ومعالجتها.

