هل عمق غشاء البكارة نفسه عند المرأة والطفلة أم للطفلة عمق وللمرأة البالغ عمق
عند بعض الأطباء يقول العمق عند الطفلة أكثر من خمس سنتم وعند المرأة البالغ
اثنان سنتم أفيدونا؟؟

الغشاء هو نفسة وفي نفس المكان، ولا تصدق كل ما يقال لك، راجع فيديو الأعضاء
التناسلية الأنثوية في الموقع.

انا متزوجة منذ شهر وكنت بعاني من املاح وصديد وتم اخذ فوار وحقن مضاد ولكن بعاني
من حرقان عند الجماع وخاصة عند القذف شديد ف ما السبب وشكرا

ربما ما تزال الالتهابات موجودة ، ويفضل مراجعة اختصاصي نسائية للتشخيص الدقيق.
كما يجب فحص الزوج زيضاً.

هل تختلف فتحة الغشاء البكري عند الصغيرات

تختلف فتحة الغشاء من شخص لآخر، بغض النظر عن العمر،

هل اذا جماع اول من المراة تغسل من الدورة موبشر بعد جلس يومين بدون جماع بعد
جماع 12 من بعد الدورة واصلت الجماع يوم ور يوم هل بيحصل حمل

تحصل الاباضة في اليوم ال ١٤ من نزول الدورة او تقريبا" ب ١٠-١٤ يوم قبل نزول
الدورة القادمة. فاذا كانت دورتك منتظمة كل تقريباً-28-30 يوم ، فان افضل ايام
لحصول الحمل هي...

السلام عليكم لدي الم في رآس القضيب الذكري مع وجود اشبه بالتقرح اسفل رآس القضيب

التقرح قد يكون خطيراً، لذلك يجب مراجعة اختصاصي أمراض جلدية وتناسلية للتشخيص
الدقيق.

بليز اريد جواب لسؤالي هل الفحص العينه للافرازات تمزق الغشاء البكاره والشعور
بدخوله الى عند بعد الغشاء هل ممكن الدكتور/ه يغلط ؟ ؟؟؟

نادراً ما يخطئ الطبيب في هذه المواضيع، ويتخذ عادة الاحتياطات اللازمة. ولكن جل
من لا يخطئ،

دكتور إبنتي تبلغ من العمر خمس سنوات جامعها ابن عمها يبلغ من العمر سبع سنوات هل
يفض غشاء البكارة في هذا السن علما أن البنت قالت أنه ألمها وقال لها سال منك دم
يرجى الرد وشكرا؟؟

الغشاء يتمزق في أي عمر عند دخول شيء في المهبل، وإذا نزل دم يثبت حصول التمزق.
ويمكن التأكد من ذلك بالفحص الطبي.

عندي السايل المنوي متغير لونه الى احمر

وجود الدم في المني يؤدى إلى القلق، ولكنه في الغالب بسيط ويختفي تلقائياً، وأهم
أسباب الدم في المني هي:١-وجود التهاب أو إنتان في المسالك البولية، البروستاتا،
الإحليل...

سلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته بدي أسألك سوال عن علاج عندي حبوب رقيقة علا
مستوى الخصيتين و القضيب فماهوا العلاج جزاكم الله خيرا شكرا ....

عليك مراجعة اختصاصي أمراض جلدية للتشخيص الدقيق العلاج.

هل حملت الأشياء الثقيلة ونزول الدم بني يؤثر على غشاء البكاره

ممكن، ولا يمكن الجزم بذلك بدون فحص طبي،

