#  الكشف عن جين لتطوير علاج مرض الايدز

  
أكدت دراسة حديثة وفي مراحلها الأولية عن كشفها لجين يلعب دوراً هاماً في كيفية
السيطرة على فيروس نقص المناعة المكتسبة ( HIV ) في الخلايا البشرية من خلال الحد
من انتشاره

بعد دخوله للجسم , وأشار الباحثون الى أن **استخدام الجين ( MX2 ) قد يُسهم في
تطوير علاجات أقل سُمية لمرضالايدز ** حيث يُسخر الآليات الدفاعية الطبيعية للجسم
لمقاومة الفيروس .

تمت دراسة الخلايا البشرية في المختبر وتم تعريضها لفيروس نقص المناعة المكتسبة
بخطين خلويين مختلفين , الأول تم فيه تفعيل الجين ( MX2 ) والآخر تم ابطال مفعوله
وبملاحظة

تأثيره لوحظ انتشار وتضاعف الفيروس في الخلايا التي تم ابطال مفعول الجين فيها
وفي الوقت ذاته لوحظ عجز الفيروس عن التضاعف بتفعيله .

أشار الباحثون الى دور الجين ( MX2 ) في السيطرة على نشاط الفيروس داخل الخلايا
البشرية عند المُصابين بالايدز مما قد يسمح بتطوير عقاقير دوائية تتشابه جزيئياً
مع هذا الجين أو

تُنشط الجين بشكل طبيعي .

بالرغم من الحاجة الى المزيد من الأبحاث الا أن نتائج الدراسة ذات قيمة عالية
ويوفر معلومات حديثة للعلماء حول كيفية تفاعل الفيروس المُسبب للايدز مع الجهاز
المناعي .

لا تزال المعلومات المتوافرة عن الجين ( MX2 ) محدودة ولكن تم تأكيد أثره المُضاد
للفيروس ونقاط أساسية حول حساسيته في دورة حياة الفيروس .

المصدر : Reuters

