بنت عمري27 آنسه اعاني من حبوب علي ذراعي وكتفي منذالمراهقه و زياده غريبه في
الشعربجسمي خاصة الارجل و ما حول الفرج وعندما ازيل الشعر بالموس اوالحلاوه يظهر
الشعر بعد 3ايام تحت الجلد مسببا حبوب وايضا اذا نزعت الشعرمن بطني تظهر لي حبوب
كثيره هل من طريقه تمنع الحبوب بعدالازاله وتمنع نمو الشعرتحت الجلد

انصحك بمراجعه طبيبك النسائيه لفحصك بجهاز الموجات الفوق صوتيه للمبايض للتاكد من
انك لا تعانين من مرض تكيس المبايض وكذلك اجراء الفحوصات الهرمونيه اللازمه
مثل...

هل فعلا يوجد علاج للصلع الوراثي وان كان موجود هل يكون له اضرار جانبيه ام لا ؟

سباب الصلع وراثية او متعلقة بهرمون الأندروجين الذكري وعامل السن . والصلع لا
يحدث بسبب وجود القشرة في الرأس ،أو بسبب الشعر الدهني أو نقص الفيتامينات ولا
قلة الدم...

السلام عليكم اعاني من تساقط الشعر وخاصة في مقدمة الرأس بالاضافة الى التقصف
الشديد والتموجات الكثيرة وضعفة وكذلك انة باهت هل من علاج لتلك المشاكل؟

أولاً- السبب الرئيس هو سوء التغذية، ونقص الفيتامينات والحديد والحمض الأميني
لآبسين الذي يغذي بصيلة الشعر. ثانياً- العوامل الوراثية، حيث تلعب الجينات دوراً
نهناً في...

السلام عليكم انا حامل وبشرتي مرررره صارت غامقه ابي اسم كريم تفتيح يومي امن على
الحوامل وابي اسم زيت ممتاز لتطويل الشعر

جميع كريمات التبييض لا يجوزللحامل إستخدامها لأنها تؤثر على الجنين، وأما عن زيت
لتطويل الشعر وتنعيمه وتكثيفه فيوجد زيت تروشوب وهو مزيج من عدة أنواع من الزيوت

منذ عامان حلقت المنطقه العانه وثانى يوم ظهرت حبوب وشعر مؤلم فاحضرت شفره وأزلته
فالحبوب نزلت عده نقاط دم من العانه هل ذلك سيؤر على العضو والخصيتين ام سيؤدى
الى شلل

لا يوجد اي ضرر

عندي احمرار وتقشر في منطقة القضيب واستعملت كريم ديرموفيت والتقشر اختفا ﻻكن
الاحمرار ما زال موجود بشكل اخف بعد استعمال الكريم ﻻكن لم يختفي بشكل نهائي .

لإذا اردت ان يختفي تماما ولا يعود عليك استخدام كريم الأكزما الذي حصلت من خلاله
على براءة اختراع الأكزما والصدفية وهومتوفر في فلسطين

مرحبا انا اعاني من حب الشباب و حب تحت الجلد رحت طبيب جلديه وصفلي benzac 5% و
دفرين و حبوب تابوسين بس بعد الاستخدام مدة يومين اصبح عندي احمرار مكان ما احط
الكريم شو تصحوني ؟

عمل لك حساسية توقف عنه واستخدم للحساسية فيوسيكورت وبع ذالك تواصل معي لتكملة
العلاج

اعاني من سواد في الاكواع (اليدين والقدمين ) والمفاصل اختلافا عن باقي الجسم ما
السبب وما الكريم المناسب لذلك

استخدمي كريمlocacid R 3% كل مساء قبل النوم بعيدا عن الضوء وفي النهار استخدمي
واقي شمس مناسب

السلام عليكم اعاني من الحزاز الجلدي على مستوى الوجه على حسب قول الطبيب و قد
تسبب لي في سقوط حاد لشعر الحاجبين خاصة الحاجب الايمن و بقع سمراء(مناطق
الحزاز)بشرة جد جافة

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد ,والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

البهاق في عمر ٢٤ ظهر و فقط في منطقة جفن العين هل ممكن ان يزيد في الجسم و ماهو
العلاج؟؟

في كل لحظة ممكن ان يزيد وهنالك علاج فعال للبهاق ولكن قبل استخدامه يجب اجراء
الفحوصات التالية لأن مريض البهاق يعاني من نقص في اكثر من مادة فيها وهذه
الفحوصات...

