#  المشروبات الغازية الدايت تزيد من محيط الخصر، فماذا يترتب على ذلك؟

أخبار الطبي-عمّان

تكثر الدراسات المُتعلقة بالمشروبات الغازية وأثرها السلبي على الصحة من مختلف
الجوانب.

دراسة جديدة تبحث في تناول المشروبات الغازية وتحديداً القليلة أو الخالية من
السُكر وهي ما يُعرف في المحلات التجارية بالدايت ( diet soda ).

وفقا لنتائج دراسة جديدة نشرت في مجلة الجمعية الامريكية للشيخوخة (Journal of
the American Geriatrics Society) أن شرب الكثير من المشروبات الغازية الدايت قد
يزيد من تراكم الدهون في منطقة البطن مما يزيد من محيط الخصر وهذا عامل خطر يزيد
من الإصابة بأمراض القلب والأوعية الدموية ومتلازمة التمثيل الغذائي.

استخدُم للدراسة 749 شخصاً أعمارهم تبدأ من سن 65 فأكثر، وذلك بين عامي 1992 و
1999، وجُمعت معلومات عنهم في بداية الدراسة وفي فترات المتابعة الثلاث حول:
تناولهم للمشروبات الغازية الدايت، محيط الخصر، الوزن، والطول.

بعد تحليل البيانات التي تم جمعها وجد فريق البحث أنّ متوسط ​​محيط الخصر للأشخاص
الذين يشربون المشروبات الغازية الدايت ثلاثة أضعاف أقرانهم الذين لا يشربونها.

وبالتفصيل خلال فترة المتابعة كانت الزيادة في محيط الخصر كالتالي:

  * 0.77 سم في أولئك الذين لا يشربون المشروبات الغازية الدايت.
  * 1.76 سم في أولئك الذين يشربون المشروبات الغازية الدايت أحيانا.
  * 3.04 سم في أولئك الذين يشربون المشروبات الغازية الدايت كُل يوم.

من الواضح أن زيادة تناول المشروبات الغازية الدايت  كان مرتبطا مع زيادة البدانة
في منطقة البطن، والتي قد تزيد من خطر أمراض القلب والأوعية الدموية في كبار السن
خاصة، وتوصي الدراسة كبار السن الذين يشربون المشروبات الغازية الدايت في كثير من
الأحيان بكبح هذا الاستهلاك وتقليله، وخاصة إذا كانوا في خطرعالي للإصابة بأمراض
القلب والأوعية الدموية.

للمزيد:

أثر المشروبات الغازية على الأسنان واللثة

المشروبات الغازية واثارها السيئة على صحة الرياضيين

المشروبات الغازية تزيد خطر الاصابة بالربو

المشروبات الغازية مرتبطة بارتفاع ضغط الدم

المشروبات الغازية الخالية من السعرات الحرارية لا تفيد في الحميات الغذائية

المشروبات الغازية الدايت تسبب النوبة القلبية والسكتة الدماغية

المصدر:

CLINICAL INVESTIGATIONSDiet Soda Intake Is Associated with Long-Term Increases
inWaist Circumference in a Biethnic Cohort of Older Adults: TheSan Antonio
Longitudinal Study of Aging

