اشعر برغبة بالتبرز قبل النوم مع عدم وجود البراز مع العلم انني اتبرز يوميا بشكل
طبيعي فما سبب هذا الشعور

يجب مقاومة الامساك وذلك بتغيير نظام الطعام والاكثار من الاطعمة المليئة
بالالياف ويجب الاكثار من شرب الماء على الاقل 8 اكواب يوميا وابدأ اول كوبين بعد
الاستيقاظ...

ماهو الشرخ الشرجي وهل هو سبب كافي لمعرفة الشاذ لكنني مارست الجنس من الشرج مع
صديقي ولكن فتحة الشرج لحد علمي ضيقة وأتحكم جيدا بالريح والبراز

هو شق أو جرح تلقائى يحدث في جلد القناة الشرجية وقد يلاحظ هذا الشق بوجود دم
أحمر فاتح من فتحة الشرج على ورق التواليت، وأحياناً في المرحاض. إذا كان الشرخ
حاد يكون...

احس بالم في منطقة الشرج واشعر بصعوبة عند طرح الفضلات مع قليل من قطرات الدم

أنت غالبا تعاني من البواسير او الشق الشرجي ولكن لابد من اجراء الفحص السريري
لوصف العلاج المناسب ..

اعاني من انتفاخ شبه دائم و الم في الامعاء عند تناول اي نوع من الماكولات و
احيانا عند شرب السوائل حيث تنتفخ منطقة البطن مع الم مباشرة

هل سبق وان راجعت الطبيب .. الافضل استشارة الطبيب لنفي وجود مرض عضوي

لدي التهاب حاد بالمعده واستعملت أدوية لذلك بالاضافة لفيتامين د وكانت نسبته لدي
٣١ وطلب مني الطبيب استعمال الفيتامين شهرين وتوقفت بعد شهر وأصابتني كتمة شديدة
فماالسبب

هل تم التشخيص بناءا على التنظير ؟؟؟؟ راجع طبيبك ...

الام في الجانب الايمن اسفل الظهر يمتد الى الساق ويشتد عند الاجهاد او الاستلقاء
على الظهر او اليمين.لون عيني اصفر ولدي امساك مزمن وزيادة في الوزن ومرض القولون
فهل هناك علاقة.

لا بد من مراجعة الطبيب لاجراء الفحص السريري

اشعر بالم بالنعدة ولكنه الم كان ثقب بالمعدة مع اسهال وامساك ويرافقها تسارع
بالقلب كبير وتوتر وقلق فما سببها وشكرا

لا بد من مراجعة الطبيب ...

ماسبب ألتهاب فلمعدة

السباب كثيرة ولايتسع المقام هنا لشرحها

اعاني من الدودة الدبوسية منذ سنين لم اجد حل لها اعتني بنظافتي كثيرا واقوم
بكافة الاحتياطات جربت ميبندازول 100 عدة مرات ولم ينفع ابدا حاولت بلثوم ايضا لم
ينفعوهل تسبب النحافة؟

هل تمت معالجة المخالطين لك بنفس الوقت ؟؟؟؟؟

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اعاني من آلام اعلى ويمين البطن وغثيان مستمر
اجريت تحليل اميلاز فكان ١١٦ ثم بعداسبوع كان١١٥فمارأيكم جزاكم الله خيرا؟

التحليل لا يعني شيئا ... لا بد من مراجعة الطبيب لاجراء الفحص السريري واي
فحوصات مخبرية او شعاعية قد تلزم

