كيف اعلم ان فتحة الشرج عادت لحجمها الطبيعي بعد عملية التوسيع لكي اعلم ان
العملية ناجحة مع العلم انها العملية الثانية توسيع

إذا كانت علية البراز تتم بدون مشاكل ، فإن الحجم طبيعي، ولا يوجد مقاسات معينة،
بل المهم هو أداء الوظيفة بشكل جيد!

بصورة عامة هل البقوليات تضر مرضى التهاب المرارة وما السبب

ليس للبقوليات اي تأثير على أمراض المرارة والكبد

ماهي الامراض التي تصيب الثدي عند الرجال وهل تكون مصحوبة بالم او اصوات غرغرة
وماهي اعراض تللك الامراض

هناك الالتهابات التي تصيب الثدي والتثدي، أي تضخم الثدي لسبب هرموني في الغالب
والأورام المختلفة التي قد تصيبالرجل أيضاً.

لو سمحت يادكتور انا عاوز اعمل اختبار دم شامل للاطمئنان اسمه التحليل ايه يعنى
تحليل دم للاطمئنان مثل المفروض يتعمل كل كام شهر زى الدول الاوربيه

تحاليل الدم وجميع الأمور التشخيصية يتم عملها عادة عند الشك بأي مرض، وتكون
موجهة للكشف عن ذلك المرض، أما عمل الفحوصات العامة فيمكن ويجب عملها بانتظام كل
سنة على...

متى يمكن للشخص الذي اجرى عملية فتق الاربي ممارسة الجنس بشكل طبيعي؟

متى استطاع ..بدون ألم بمنطقة الجرح.

السلام عليكم ورحمة الله وبركاتة عملة عملية جراحية ناسور شرجي معقد عالي وتم ربط
خيط استون في الناسوري وصارلي شهرين تحريك مستمر ممكن اعرف كيف اتخلص من الخيط
جزاكم الله كل الخير

الخيط بجب شده كل اسبوعين حتى يسقط من نفسه وهذه الطريقة الاسلم للمحافظة على
عضلات الشرج والاستمساك.

السلام عليكم دكتورعبد العزيز هل من العادى ان ينثنى اطراف غشاء البكارة لخارج
لان ذلك يحدث فى بعض الاوقات لى لان غشاء البكارة لدى لة اطراف متعرجة او مشرشرة
من الجانب الايمن فقط حتى الاسفل هذة الاطراف بتنثنى اطرافهاوشكل البكارة على شكل
بيضاوى او حلقى وهل يتمزق اثناء الجماع

الغشاء سيتمزق في في أول جماع مهما كان شكله وأطرافه، ومهما كان اتجاهها.

انا فتاة مقبلة على الزواج و أعاني من بواسير خارجية , هل للبواسير تأثير على
الجماع؟

ليس لها تأثير

اعراض استئصال المرارة

لا أظن أن السؤال صحيح فاستئصال المرارة إجراء وليس مرض له أعراض ويمكن أن يكون
للجراحة اختلاطات قريبة وبعيدة

تعرض ابني الي ضربة في الراس فبدا يشعر بانتفاخ في ادنيه فعملت له سكنار فقال لي
الطبيب لا يوجد فيه شئ فبقي مدة فتحسن لكن عندما يتكلم كثيرا يحدت له انتفاخ في
ادنيه و تتقل كفيه (العلوي والسفلي) حتي لا يستطيع فتح فمه بصفة جيدة حتي اصبح
لايتحمل الكلام كتيرا

لا ارى علاقة بين ضربة الراس وحدوث انتفاخ في الاذن وعدم فتح الفكين ، اعملي صورة
شعاعية لمفاصل الفكين للكشف عن اي عيب فيهما فيتم علاجه

