لدي ضعف بالأحبال الصوتية نتيجة سوء استخدام ولايوجدشيء عضوي وبعد أكثرمن 65جلسة
تخاطب لم يتم تحسن بل عند التحدث اقل من ربع ساعة تحدث الام ولا استطيع الكلام ما
العلاج افادكم الله

تحتاج إلى زيارة العيادة للكشف و عمل منظار حنجرة لمعرفة السبب الرئيسي و إجراء
عملية حقن وتر الصوت ان لزم الامر

أريد عﻻج سريع وطبيعي ل الم أﻻذن غير اﻻدويه :(

الذهاب للطبيب

رضيعة بعمر عشر شهور ارتدت سماعة نتيجة ضعف سمعي شديد او حاد و الان عمرها سنه
ولم تتاقلم لا تلتفت الا عندما اصفق لها لكن اناديها لا تلتفت

يجب مراجعة اخصائيالسمع والتخاطب باسرع وقت. قد يكون الضعف السمعي شديد جدا اكبر
من قدرة تكبير السماعة لدلك تسمع الاصوات العالية جدا فقط. انصح بمناقشة موضوع
زرع...

عملت عملية اعوجاج الحاجز للانف والئ الان خيط العملية موجود علما اني قمت باجراء
العملية منذ 3 اسابيع متئ يمكنني الرجوع الئ حياتي الطبيعية وممارسه الرياضه هل
تؤثر على الانف

ينصح بمراجعة الطبيب المعالج لإزالة خيط العملية وممكن أن تعود لمزاولة الرياضة
بعد اسبوع

شعرت بضيق وبلغم مفاجئ الساعة 4 صباحا علما بأنني سهرانة وماكان فيني شي ابدا،
التنفس طبيعي ولا اشعر بضيق تنفس وانما بلغم داخل الصدر احاول اخراجه بالكحة دون
جدوى ما السبب؟

ربما حساسية او التهاب قصبات يجب فحص البلعوم والصدر

المرض فلونزة أدى إلى تضرر العصب السمعي هل من دواء لعﻻج حالة عدم السمع

فقدان السمع العصبي لا علاج له

كيف أتخلص من الرشح( الزكام) الدائم بطريقة سريعة

اولا يجب تحديد السبب .... على الأرجح انك تعانى من حساسيه بالانف .يجب العرض على
اخصائي الأنف والأذن واستخدام مضادات الحساسية من أقراص وبخاخات

هل يستخدم الانازول لعلاج الانفلونزا

اختي الكريمة الانازول مضاد للبكتيريا والانفلونزا سببه فيروسي, يعالج الانفلونزا
فقط بمضادات الاحتقان والمسكنات عند اللزوم

اشعر بصداع والم في الانف ووسيلان في العين وضغط في الاذنين باختصار اشعر بضغط ف
راسي كامل مع صداع والم في العينين خصوصا عند الروائح القويه والاغبره وعدم
الراحه في التنفس فماهذا؟

نعم صحيح ربما لديك حساسية بالانف او مشكلة في قناة اوستاشيوس تجنبي الروائح
المزعجة

لا اسمع ب اذني اليمنى جيدا و وجع عندما احني رأسي واسمع اصوات طنين،و احيانا
اصوات متل الطرقات ورا بعض ما السبب ؟

لابد من فحص الاذن واعتقد انه يوجد صملاخ في الاذن وبعد التنظيف يمكن عمل مخطط
للسمع

