هل اﻻجسام المضاده للغده الدرقيه نرض خطير وﻻ يمكن عﻻجه شكرا

لا هي لاتدل على وجود مرض خطير ومن الممكن أن لا تحتاج إلى علاج

انا عمري 25 غير متزوجه كان عندي هرمون الحليب مرتفع وانخفظ صار 11 والدكتوره
وصفتلي كليمين خلصت نص الحبوب اللي لونه ابيض وحسيت بالم شديد في بطني مع دم قليل
جدا رحتلها قالتلي لا اوقف الحبوب وقالت اخذ مع كلمين حبوب بريمولوت ن وانا خايفه
اخذه ولا لا

لا استطيع الاجابة بدون الاطلاع على الحالة بشكل كامل

ما اسباب تضخم الغده الدرقيه! مع ان وظيفتها سليمه ولله الحمد!

هناك اسباب كثيرة ولكن مادامت الوظيفة سليمة فهذا لايؤثر ويجب تقيم التضخم لوحده
بالسونار

نتائج فحص الهرمونات كانت كالتالي:
TSH:1.36,lH:6.2,FSH:7.2,PROLACTIN:211,ESTRADIOL (E-2):279,17-OH-
PROGESTERONE:7.9,TESTOSTERONE- TOTAL:1.8,DHEA SULPHATE:9.4 جميع الفحوصات كانت
ايجابية ما عدا هرمون بروجسترين فكان اعلى من المعدل هل هناك مشكلة؟

لا يمكن تقيم الحالة بدون فحص المريض ولكن غتلبا لا قيمة لهذا الارتفاع ومع ذلك
يحتاج الى الفحص

في اي عمر يتوقف طول الانسان

بعد البلوغ ولكن قد يتفاوت من شخص لاخر

هل وحود اجسام مضاده للغده دؤقيه معناه شى خطيىر مثل اﻻورام وشكرا

لا قد يدل على وجود التهاب قد يؤدي إلى كسل في وظيفية الغدة الدرقية لاحقاً

هل حبوب روانكس تخفض الوزن ..؟

لا نفضل حبوب تخفيض الوزن لعدم وجود دليل كافي على امانها

السلام عليكم.. أنا بحاجة إلى أسماء مراجع طبية للهرمونات.. أفيدوني.. وهل يوجد
منها نسخ الكترونية؟؟

كتاب Williams

انا عندي نقص هرمون ذكورة وفي اول مرة فحصت كانت النتيجة 0.012 وعملت فحوصات
كاملة ومن بعدها وصفولي choriomon5000 واستخدمتها 5 شهور ﻻحظت تغيرات ولكن تركت
مدة ورجعت استخدمهم سؤالي متى بتنبت اللحيى وفي صيدلي قال لي استخدم ابرة
testoviron وحبوب جنسنق .

يجوز استخدام العلاجين ولكن العلاج الاصح يعتمد على سبب المشكلة و على الفحص
السريري للاعضاء التناسلية عند التشخيص بالاضافة الى الرغبة في الإنجاب

هل عمل تخليل الغده الدرقيه اثناء وجود الدوره الشهريه يوثر على نتيجه التحليل.
شكرا

لا لايؤثر يمكن عمله

