انا شاب عندي17سنة انا رائحة فمي كريه جدا ودة مش من يومين ولا شهر لا الموضوع
بقاله سنة علي الاقل وعندي بلغم وبرضو مش عارف اتخلص منوا رحت لدكتور قالي رئحة
الفم دة بسبب انا افرزات المعدة بتطلع بؤك فدة السبب اداني العلاج وميشيت علية
فترة لكن مافيش حاجة

تحتاج الى البحث عن سبب الرائحه ومعالجته وان وجود بلغم فى عمر 16 سته بحاجه الى
التنسيق مع طبيب الاسنان وطبيب الباطنيه او الصدريه

لدي تشققات بالشفه فما علاجها

العسل ثم العسل دهون ثلاث مرات يوميا وسلامتك

الم في الصدر حاد مع خروج لعاب سميك لزج وعدم القدر ع البلع والتقيئ

يجب استشاره طبيب صدر وانف واذن وحنجره

ما هو علاج لون الشفاة الداكن ؟

اذا كان اللون خلقيا داكن فلا علاج لذلك. وعلى كل حال استشيري اخصائي جلديه

لدى التهاب فلى الشفتين مما اثر على على بعض الكلام وعدم التحكم فى الاكل والشرب

التهاب الشفاه الداخلي يكون غالبا من تقرحات ممكن استخدام جل و غسول فم ومراجعة
طبيب اسنان والانتباه بعدم اكل الطعام الذي يحتوي على الاحماض والملح خلال فترة
الالتهاب

يوجد عندي مرض في الفم سالت الدكتور قلي اسمة الحزاز العصبي وكتبلي علي نوع مرهم
مش موجود في مصر اسمة كينالوج افيندني

أسهل الأمور مراجعة الطبيب المعالج لوصف دواء آخر يناسب الحالة الشخص الصحية
والمرضية

انا ضرسي واجعني اوي وا تناولت حبه بندول اكسترا ولم يخف اللام ممكن اخد نوع تاني
من المسكنات للاني الام شديده جدا

اجابه عربيه سهله

يوجد لدي نقط حمراء في بداية لساني من جهة الفم ولكن لاتؤلمني ولا اشعر بحرقه عند
الاكل

طالما لا يوجد هناك اي اعراض اخرى فلا تلق لها بالا

علاج تصبغ الاسنان بسبب الماء

التبييض او العدسات اللاصقه

رضيعتي عمرها 03 اشهر تعاني من فطريات بيضاء على اللسان وصف لها الطبيب داكتاران
جل 2% لكنني قرأت نشرة استعمال الدواء ووجدته انه ممنوع للاطفال اقل من 06 اشهر
فهل استعمله لها.

في هذا العمر ننصح باستخدام معلق ال Nystatin. (200,000 units) 4مرات يوميا

