#  ارتخاء

ارتخاء أو الاسترخاء هو عملية أو ممارسة نشاط معين يعمل على إراحة الجسم و إعطائه
فرصة لإعاده تنظيم نفسه عن طريق الابتعاد عن اي توتر ذهني أو جسدي أو عاطفي أو
نفسي من خلال فترة نقاهة أو ممارسة تمارين متخصصة ، أخذ هواء صحي كما بالاضافة
الى النوم لساعات كافية ، كما و يمكن الحصول عليه من خلال ممارسة نشاطات يحبها
الإنسان كالسماع للموسيقى أو ممارسه هوايته أو التواجد في جو هادئ بعيد عن
الضوضاء .

و غالباً ما يتم ممارسة الإسترخاء في الحالات التالية :

\- السيطرة على حالات الإجهاد و التعب الجسدي و النفسي .

\- حالات الأرق .

\- حالات الإكتئاب .

\- يساعد في التخفيف من بعض الألام الناتجة عن الأمراض المزمنة .

  

