السلام عليكم اعاني من كيس او انتفاخ كروي فوق الخصية اليسار لين يمكن الضغط عليه
ولا يتسبب لي بألم واذا كانت قيله منويه كم تستغرق لتذهب وهل تحتاج لاي اجراء
وشكرا

في احيان كثيره ....لا تزال الا بواسطة الجراحه......

تكبير العضو الذكري ارجوك كيف لانني مقبل على الزواج

ان كان العضو الذكري ينتصب ويقذف وطوله اكثر من عشرة سنتيمترات فانه لا داعي لعمل
اي شيء

انا حضرتك عندى عملية الفتاق فى الخصية لانى شيلت حاجة تقيلة وأنا صغير عندى خصية
يمنى كبيرة اوى والخصية اليسرى صغيرة جدا وفي الصباح حجمهم بيقل انا عاوز اعرف
انا كده طبيعى

العمليه تعيد الامور الى الطبيعي....لا تقلق

يبلغ من العمر 26 سنة يعاني من تقطع في البول و عدم تفريغ المثانة مع تغير في لون
البول الى الاصفر الداكن و مرات الاحساس بالتبول دون القدرة على ذلك

لا بد من معرفة السيره المرضيه بالتفصيل....... ولا بد من عمل تحليل مخبري وزراعه
للبول ومراجعة اختصاصي المسالك البوليه

أريد معرفة تفسير ماذا يعني خروج كمية من المذي( مني جامد إن صح التعبير) أثناء
قضائي لحاجتي الطبيعية أعزكم الله...علما أن لا رغبة لي في خروجه؟

ان لم يكن عندك اي تجربه جنسيه سابقه....فانه يعتبر ضمن الطبيعي وفي حالة عكس
ذلك.....فانه مؤشر على وجود التهابات في غدة البروستات

ماذا يعني عندما يكون البول لونه اصفر مثل الليمون

اسباب اصفرار البول متعددة , يمكن لقلة السوائل او التهابات المسالك تغيير لون
البول كما تتسبب بعض الادوية بهذا ايضا . اسباب اخرى كمشاكل في الكبد احيانا . هل
تعاني من اي...

السلام عليكم انا عندي التهابات حاده في العضو تحت القضيب وانتفاخات في القضيب
ماذا تنصحني ان اتخذ وشكرا انا متزوج وعمري 20

انصحك التوقف مؤقتا عن الممارسه الجنسيه.........زومراقبة الوضع

عشان تضخم البروستات في خطر في استعمالو دواء stugeron

هذا ليس بعلاج للبروستات.....

ظهر منذ يومين شبه التهاب في اسفل فتحة التبول بالعضو الذكري ولكنني لم اهتم بها
وبعد يوم كنت نائما واحتلمت واشك بنزول دم وقد اصبح البول مصاحب بحرقان والم*قد
كنت في مسبح من سنة*

عليك ان تزيد من كمية السوائل المتناوله يوميا.......وسيزول تلقائيا

قبل يوم دخلت اتحمم فوجدت سائل غريب على ملابسي الداخلية فعصرت عضوي فخرج سائل
مائل الى الخضرة واليوم وجدت بقع مائلة الى اللون الجوزي فهل هو التهاب مجاري وما
هو العلاج

هذا يعتمد على السيره ....هل كان عندك مغامره جنسيه خلال الفترة الماضيه؟؟؟؟؟ ان
كان كذلك فانه يجب عليك مراجعة اختصاصي المسالك البوليه..... عمل زراعه مخبريه
لهذه...

