السلام عليكم أعاني من مشاكل في الجهاز الهضمي منذ ٢٠٠٨. العارض الرئيسي هو soft
oily stool و cramps. عمليات تنظير القولون وفحوصات الدم لم تشر لشئ. ما عدى
ارتفاع الكولسترول.

يجب الانتباه الى درجة افراز المرارة , هي المسؤولة على اذابة الدهون و هضم
الدهون الموجود في الطعام . ان وجود البراز الدهني يشير الى عدم هضم الدهون , و
يضيف الى ذلك...

علاج ألام البواسير

اولا يجب التأكد من انها بواسسير ولذا من الافضل ان يقرر ذلك طبيب جراح لانه من
خلال الفحص السريري يمكن تأكيد التشخيص ومعرفة في اي مرحلة هي البواسير وعلى
اساسها يمكن...

ماذا أعمل لكي تخرج الغازات من بطني

• تجنب التفكير والقلق • الراحة والاستجمام • يجب نغير أنماطنا السريعة المتعجلة
في تناول الطعام وفي عملية التبرز • لا بد ان ندقق في نوعية الأطعمة التي نأكلها
وفي...

انا لدي جرثومة المعده وعالجت وعطاني اميبرازول واتحسن دقيقة ويرجع الألم ولاتخرج
الغازات لكي ارتاح وهناك أصوات في المعدة هل هذا لهو علاقه بسرطان

بماذا تعالجتي ؟ هل بالاوميبرازول فقط ارجوا كتابة تفاصيل العلاج والكمية والمدة
لكل دواء

لدي تنميل ووخز وتم تشخيصه أعصاب وتم اعطائي حبوب arcoxia 120وكبسولات ليريكا
تناولتها لمدة أسبوع مع ادوية المعدة كبسولات takepron وحبوبmolilium والآن أعاني
الآلام في للمعدة؟؟؟؟

يجب أخذ Takepron قبل الاكل بربع ساعة و Motulium أيضا بنفس النظام و لو اخذت
الدواء الأول قبل الغداء اذا كان عياره 30 mg تأخذ الدواء الثاني قبل الفطور و
قبل العشاء .

منذ 4 ايام اشعر بدوار و غيثان و اسهال ما العلاج ؟

يجب الاكثار من السوائل , فالدوار على الأغلب بسبب فقد السوائل الناتج عن الاسهال
. و يجب زيارة الطبيب لمعرفة سبب الاسهال و علاجه بشكل صحيح .

انا عمري 24 سنة و مومتزوجة ، بعد كل وجبت أكل احص بالجوع لما أكلت وبعد أكل
وماعندي أي مرض وكل فترة بيصير هيك شيء، شكرا

ممكن نعمل تحليل للغده الدرقيه وفي حاله كون التحليل طبيعي فان الحاله لديك
طبيعيه لا تستوجب القلق

انا اعاني من ارتجاع للحموضه وحرقان وشئ من الغثيان وامساك واحيانا الم ب. فم
المعده وشعور ان هناك شئ يقف في زوري كانه الطعام

ارجو اجراء فحص الجرثومة الحلزونية واعلامي بالنتيجة

السلام عليكم عندي بواسير بس خفيفة تروح وترجع ممكن علاج يشفيها خالص وشكرا

جرب بروكتوهيلر --والا ممكن عملية بسيطة لتحويلها

أنا عمري 21سنة وزني 80 كيلو أعاني من غثيان والرغبة بالتقييؤ و دوار أريد أسباب
هذا

يفضل مراجعه طبيب اذنيه من للممكن ان تكون ناتجه عن التهابات في الاذن الوسطى

