ما هو انسب علاج الحامل فى حالات الضغط المرتفع فانا حامل فى اخر الشهر الخامس و
منذ بدايته بدا الضغط يرتفع إلى 150 90 و لا يوجد زلال فى البول و شكرا"

عادة يفضل عدم تناول الكثير من الادوية أثناء الحمل إلا عند الضرورة لتجنب حدوث
تشوهات لدى الجنين أو إجهاض وقبل وصف أي علاج ينبغي قياس الضغط ثلاث مرات بشكل
عشوائي على...

كيف يتم التخلص من البطن الكبيرة جدا مع العلم انى فوق ال6

هذا يتطلب حمية غذائية تحت إشراف أخصائي أغذية وفقاً لعمرك وتاريخك الصحي وعوامل
الاختطار التي قد تكون موجودة لديك ودرجة السمنة , كذلك يتضمن برنامج رياضي يومي
يتناسب...

ممكن معرفه مسببات ضغط الدم

في 85 % لا يكون هناك سبب واضح ومحدد الوراثة تلعب دور ومن ثم أشياء مكتسبة مثل
السمنة والتدخين والإكثار من الموالح والأطعمة المصنعة وكذلك التوتر وعدم النوم
وقصور الكلى...

ماهي اكثر مسببات ارتفاع ضغط الدم؟

أكثر من 90-95% من الحالات سبب ارتفاع الضغط هو وراثي وعائلي أو لا يوجد سبب واضح
ونسبة بسيطة فقط بسبب عضوي مثل أمراض الكلى المزمنة وتضيق في الشريان الكلوي
وأسباب خلقية...

ما مدى دقة جهاز قياس الضغط المعصمي في الدلالة الحقيقية على قياس الضغط لمريض
ارتفاع الضغط وهل هناك طريقة اكثر دقة لقياس الضغط في المنزل من قبل المريض نفسه؟

قيس ضغطك في جهاز زئبقي وقيس ضغطك في الجهاز المعصمي وقارن الفرق بين الجهازين

مرحبا انا عمري 21 سنة واعاني من ارتفاع ضغط الدم من اربع سنوات ماشي على علاج ال
كوديوفان ومثيلاته من الاسماء التجارية ولكن ضغطي دائم الإرتفاع لا يقل عن 145/78
مع العلم ان الجرعة التي اتناولها 160/12.5 مرة يومياً(اظن ان زيادة الجرعة غير
مناسب) ما الحل

سبق أن تمت الإجابة

لما اجلس على الجوال ثم اقوم تاتيني دوخه واشوف الدنيا ظلام وادوخ العمر 15

ننصح باجراء فحص بصر وتقليل الفترة الزمنية المخصصة لمشاهدة أي شاشة

ما سبب ارتفاع ضغط الدم الانقباضي بينما الانبساطي طبيعي 80/150 مستمر لايام
ويتراوح 145 - 140 - 150 ؟ لا توجد اعراض سوى زغللة العين بعض الاوقات

٨٥٪ من أسباب ارتفاع الضغط الشرياني مجهولة و ١٥ ٪ له أسباب ثانوية غدية هرمونية
او وعائية و قد يكون الارتفاع انقباضي او انبساطي او كلاهما

انا فتاه عندى 19 سنه واعانى من صغر حجم الثديين وايضا من صغر احدهما عن الاخر
وزنى 63وطولى 155

غالباً ما يكون ذلك طبيعي ويعتمد على البنية الجسدية للفرد, ولكن إن كان لديك شك
يمكمنك معاودة أخصائية نسائية للتأكد

هل الفلفل الاسود والفليفة الخضراء الخارة ترفع الضغط وهل الفستق يرفع الضغط

الفلفل الاسود والاخضر والفستق الحلبي جميعها غذاء مفيد لصحة القلب بامتياز

