هل الفنتولين آمن للحوامل بعد الشهر الثالث وبالأخص الشهر السابع...الرجاء الرد
باسرع وقت للضرورة

يحتوي الفنتولين على السلبتامولِ. ويستخدم لفتح الشعب الهوائية ويعد هذا البخاخ
الاكثر امان لاستخدامه خلال الحمل ولكن لا يجب تناول اي دواء دون استشارة الطبيب

بعد سنة من الزواج وعدم الانجاب هل نستطيع اللجوء الى طفل الانبوب مع العلم ان
كافة الفحوصات كانت سليمة

ممكن, حيث يعتمد ذلك على عمر الزوجين, أذا كان العمر صغير يمكن اللجوء لمحاولتي
حقن أما إذا كان العمر كبير ينصح بعدم أضاعة المزيد من الوقت .

ما افضل مدة لتنظيم النسل بعد الولادة القيصرى و خاصة عند التقدم فى السن لمناصف
الثلاثين

9 أشهر إلى سنة.

اعاني من انسداد الانابيب بحسب فحص الصبغة المهبلية وما هو العلاج في مثل حالتي

هنا الحل هو أطفال الأنابيب إذا كان التشخيص بانسداد الأنابيب سليما, حيث أن في
هذه الحاله يكون طريق وصول الحيوان المنوي إلى البويضة لتخصيبها مسدوداً.

استعمالات دوليبران 1000مغ اثناء الحمل في الاسابيع الاولى هل فيه خطر على الجنين
,

يحتوي الدوليبرين doliprane على الباراسيتامول ويعد استخدامه امن خلال الحمل ولكن
بالجرعة المقررة من قبل الطبيب

ماهي علامات حدوث حمل

انقطاع الطمث,يحدث تضخم وليونة في الثديين وهذا يستمر طوال أشهر الحمل حيث تبلغ
الزيادة في وزن الثديين حوالي 450 غراماً,تظهر تشققات صغيرة في الجلد في أسفل
البطن...

هل يحدث حمل بالرغم من وجود دوره؟

لا يكون هناك حمل اذا نزل الحيض لان من اعراض الحمل انقطاع الطمث خلال فترة الحمل

السلام عليكم اني حامل ابداية الشهر الثاني كيف احافظ عل جنين

يمكن المحافظة على الجنين من خلال التغذية السليمة المتوازنة و التي تحتوي على
الخضار , الفواكه اللحوم و الاسماك ,منتجات الالبان و غيرها , الاكثار من شرب
السوائل و...

زوجتى انجبت الثلاث البطون الاولى طبيعى لكن الرابع انجبته بعمليه وهى الان حامل
بالخامس هل من الجائز ان تنجب طبيعى ام بعمليه لان الاطباء يقولون اذا ماانجبت
بقيصيريه فاى عمليه ولاده بعدها قيصيريه .

الولادة الطبيعية ممكنة جدا و خاصة اذا حصل الحمل بعد مدة تزيد عن سنة من اخر
ولادة قيصرية , الا اذا حدثت مضاعفات خلال الحمل تمنع الولادة الطبيعية

هل صبغ الشعر بصبغه اليدين يوثر على الحمل

تأثير المواد الكيميائية على الجنين غير معروفة بعد , لذلك يفضل الاطباء بعدم صبغ
الشعر و التعرض للمواد الكيميائية خلال فترة اول ثلاثة شهور من الحمل

