ممكن ارقد بتي عمرها 19يوم علي بطنها

الافضل ان تنام على جانبها,على بطنها لفترة قصيرة مع المراقبة

هل adol sinus امن للرضع

قصدك الطفل يتناوله؟طبعا لأ.أصلا مافي منه شراب؟!

ما اسباب عدم نضج الصمام الموجود بين المعدة والمرئ لدى الاطفال الرضع؟ وهل تغذية
الام اثناء فتره الحمل له علاقه بذلك؟ وفي عمر كم ينضج الصمام ؟

في الواقع لاأحد يعلم السبب الحقيقي لعدم نضج الدسام المعدي المريئي
Gastroesophageal junction وغالبا ماتكتمل وظيفة هذا الدسام بعمر ٩-١٢ شهر.
ولاأعتقد له علاقة بتغذية الام اثناء...

سلام عليكم ، يا دكتور ابني في خلال الـ 24 ساعه الماضيه اسهل 8مرات عمره 7اشهر
ما هيا الاسباب برئيك وما هو المعوض لإسهاله

عدد مرات الإخراج بحد ذاتها لا تعني بالضرورة إسهالاً الأفضل تعويض الطفل
بالسوائل والحليب كي لايفقد أملاحاً كثيرة.سلامته

ابني في بداية الشهر الثامن ولسى مايجلس وطلعت له سنه وحدة ويتحكم برسه شوية مو
كثير هل فيه مشكله

يفضل فحصه عند اخصائي الأطفال للاطمئنان اكثر

عندي بنت عمرها سنتين ونص وتعاني في فتره النوم ماتنام مواصل لازم تقوم كل ثلاث
ساعات او اقل وتبكي بدون سبب احاول بكل الطرق ارضاءه ولكن لافائده تقعد ساعه او
ساعه الا ربع تبكي؟الحل

معظم الاطفال في هذا العمل عالاغلب تكون شكواهم المغص البطني لذالك ننصح بقطرات
الدولء للمغص baby rest او غيره

لدي طفل عمره ثلاثه شهور ونصف اصيب في الشهر الثاني بالتهاب في الشعب الهوائيه
واخذ مضاد بالوريد وكورتزون وبخار وشفي.. والان انتكس له كحه ولنفسه صفير وازيز..
هل يعتبر عارض

على الأغل بانتكاسة وليست عارضاً.وعلى الأغلب أن الطفل يعاني من تحسس قصبي (ربو)
وليس مجرد التهاب.سلامته

كيف اعرف بان فتحة القلب بين الاذنين هي اوليه ام ثانويه من خلال الايكو وايهما
تغلق تلقائي علما بان حجمها 5ملم وعمر الطفله سنه وشهرين

هذه ثانوية غالبا تقفل او تصغر تلقائيا

بنتي طاحة طرف السرير وسبب لها جرح عميق فوق حاجبها تماماً وطول الحاجب وذهب بها
للمستشفي رفضو التجميل لانه عميق الجرح و طويل وعملو غرزة سلك واللي بعرفه هل
يسبب لها اثر عمرها 3سن

اثر بسيط ان شاء الله ...و يمكن استعمال كريمات لازاله الاثار

ابتتي ثلاث سنوات ونصف تشكو من التهاب اللوز وقد اعطاها الطبيب موكلاف 5 سم كل 8
ساعات... مع تحاميل خافض حرارة هل هذا الدواء جيد للوز؟

يعتبر التهاب اللوزتين من الالتهابات الشائعة عند الأطفال ..هناك مسببات عديدة
منها الفيروسية او البكتيرية...يعتبر الأموكسسيلين كخيار اول في علاج التهاب
المجاري...

