طريقة العناية اليومية بالوجة

للعناية بالبشرة العادية تكون العناية بهذه البشرة عن طريق عدم الإفراط في
تعريضها للصابون من خلال الغسل الزائد عن اللزوم حتى لا تصاب بالجفاف ، فيكفي
غسلها مرة...

اريد حلا للكلف ارجوكم ساعدوني

يجب نصح النساء غير الحوامل حول توريط استعمال موانع الحمل الفموية حاجبات الأشعة
الشمسية المحتوية على بارا أمينوبنزويك أسيد أو مركبات بنزوفينون قد تخفف الحالة
شريطة...

يوجده في شعر الرائحه كريهه وقشره ابي علاجه ضروري؟

اذا كانت تنبعث من شعرك رائحة كريهة ، جربي عصير الطماطم لتتخلصي من هذه المشكلة
المزعجة . ضعي عصير الطماطم الخالص على شعرك اذا كانت الرائحة قوية ، أما اذا
كانت خفيفة...

السلام عليكم ما هو الحل المناسب للقضاء علي بقع حب الشباب بطريقة طبيعية داخل
المنزل وباسرع وقت ممكن؟

الرجاء توضيح المقصود ببقع حب الشباب هل هو البقع التي تبقى في نفس مكان حب
الشباب بعد ان يختفي الحب ام المقصود حب الشباب نفسه

ماهي طريقة استخدام الاملج لفرد الشعر وهل له اضرار ؟؟

الأملج هو ثمرة سوداء، تشبه عيون البقر، لها نوئ مستدير حادة الطرفين فإذا نزعت
قشرته انشق النوى على ثلاث قطع ، والمستعمل منه ثمرته التي على نواه ، وقد ينقع
في بلده...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته.من فضلكم اريد وصفة للنحافة لزوجتي فأنا متزوج
منذ شهرين.واريد كذلك وصفة أو دواء لتبيض الجسم بكامله وليس الوجه فقط ويدوم هذا
البياض لمدة طويلة . جزاكم الله كل خير

الجزء الاول من السؤال بحاجة الى اخصائي تغذية اما بالنسبة للسؤال عن دواء لتبييض
الجسم بكامله و يدوم تأثيره طويلا فجوابي انه اذا كان لون البشرة الغامق هو
اللون...

السلام عليكم انا بشرتى دهنية و ذهبت لاطباء كثيرة و كلما استخدم دواء يأتى فى
الاول بنتيجة لكن بعد ذلك رجع وجهى كما هو فماذا افعل اذهب لطبيب تانى ولا ماذا؟

تكون البشرة دهنية بسبب الإفراط في إنتاج الزهم (الدهن)، لكن الخبر السار هو أن
الزهم يرطب ويحمي الجلد، وفي نهاية المطاف نجد أن الأشخاص الذين تميل بشرتهم إلي
أن تكون...

ماهى الطريقة المثلى لتخسيس الفخذين والتصاقهما خلال شهر

بالعمل على تخفيف وزن الجسم بشكل عام \- خفض كمية السعرات الحرارية التي تتناولها
بالاكثار من فواكه وخضار. \- التوقف عن المشروبات الغازية والكحولية (إن كنت
تتناول...

السلام عليكم هل لي من حل لديكم اعاني من سواد المنطقة الحساسة و بين الفخدين
واتمنى ان تنصحوني لكيفية بسيطة لتخلص من الشعر الزائد و شكرا

هذه وصفة من نبات السعد والسكران معا لإزالة الشعر الغير مرغوب فيه نهائيا وبشكل
آمن . المقادير حسب كلام الدكتورعبدالباسط \+ 50غرام من نبات السعد +50غرام من
بذور...

ماذا افعل للتخلص من حب الشباب حيث بشرتى دهنية حساسه وماهى النظام العلاجى
المقترح

أسباب ظهور حب الشباب يتعلق بحدوث تغيرات عمرية من فترة الطفولة إلي فترة الشباب
(البلوغ. والهرمونات التي تحدث النمو الجسدي هي نفسها التي تسبب وجود غدد دهنية
(الغدد...

