طفل عمره سنه واحده عنده افلاونزه ماهو الدواء اللازم له.

اذا كان بالفعل فيروس الانفلونزا او نزلة برد ممكن إعطائه سوائل ساخنه وخافض
حراره مثل الباراستيامول وكمادات عند ارتفاع حرارة الجسم ونقط محلول ملح بالانف
مع مراقبة...

هل يكون آثار خطيرة على امراة مريضة بالثلاسيميا عندما تحمل وتنجب ؟ مع العلم
أنها لا تأخذ نقل دم دوري

اذا كانت نسبة الهيموجلوبين ضغفية فهذا يجعل مضاعفات في الحمل

هل يعتبر النسيان وعدم تركيز مرض

قد يكون عرض لفقر الدم نقص فتامين b12 ويتصاحب مع اعراض اخرى التعب العام صداع
زيادة نبضات القلب بالاضافه الى ضيق التنفس

اعاني من الم شديد في الراس عند القيلولة

اسال الله العظيم رب العرش العظيم ان يشفيكي 1- هل تعاني من ارتفاع بالضغط او
السكر 2- هل تعاني من فقر الدم 3- هل الصداع يزول في الظلام 4- هل تسهري كثيرا
وتنامي قليلا 5- هل...

ما هي الأدوية المنوّمة التي تساعد على النوم في أوقات الدراسة عند عدم المقدرة
على النوم؟

الأفضل تنظيم اوقات النوم وعدم أخذ ای ادويه تضر بصحتك

مرحبا اعاني من تعب بلجسم وخصوصا الارجل وارهاق وخفقان ورجفه بالاطراف ودوخه

حيث تعتبر هذه الفحوصات اوليه ومن ثم عليك المتابعه مع طبيبك

وجع البطن الدائم مع الخمول والكسل

يجب عمل صورة صوتية للبطن وتحليل دم لانزيمات الكبد والبنكرياس

السلام عليكم شاكر لكم تعاونكم، اعاني من الم كبير في بطن القدمين خاصه والقدمين
كافه عندما استيقض من النوم دائما ويزول الالم تدريجيا وخاصه عندما اغسل القدمين
بماء ساخن.

من الغالب حدوث ارتفاع فى نسبه الاملاح بالجسم برجاء عمل تحليل نسبة حامض اليوريك
(uric acid) بالدم ومراجعه الطبيب لوصف العلاج المناسب

الشعور بعدم التوازن وتنميل بالجسم

بعد استبعاد اسباب نفسية رجاء عمل تحليل CBC & VIT.D & VIT.B12 واذا كانت سليمة
فعليك مراجعة طبيب انف واذن ﻻن اﻻتزان من مهام اﻻذن الداخلية

ما سبب وجع في البطن ويذهب الشعور بالألم عند النوم

اذا كان مصاحبا لغازات فغالبا بسبب التوتر يلزمك فحص سريري ومراجعة الطبيب في
العيادة

