تعرضت لتهشم فى مفصل القدم و تم تجبير القدم مدة اسبوعين ثم التجبيس مدة ثلاث
شهور والان قدمى تؤلمنى عند السير لمسافة طويلة وابلغنى الطبيب انى سو احتاج
لتثبيت المفصل فى المستقبل

اذا كان القصد مفصل الكاحل ونتج عن الإصابة تاكل في المفصل فالعلاج النهائي هو
التثبيت الجراحي للمفصل ولكن ان لم يكن التآكل قد بدأ او لا زال في بدايته فيمكن
تلافي تطور...

انا مقيم في قطر، و امارس الرياضة بطريقة منتظمة. و لكني اتعرض في احيان كثيرة
للشد العضلي المصحوب بالتهاب. ما هي الأدوية/المراهم التي يمكن ان استخدمها في
حالات الشد العضلي العني

ما تسميه شد عضلي يحدث عندما تحمل العضلة مجهود أقوى من تحملها وبدون ان تجهز
العضلة بما يسمى تحماية

لديا شد في مؤخرة راسي منذ 6 اشهر والان اعاني الم في كتفي والايسر ورقبتي من
الجهه اليسار ويمتد حتى ذراعي لكن الالم في الذراع ليس قويا واحس بثقل في ذراعي
بالكامل

على الأغلب تعاني من التهاب جذور الاعصاب العنقية وللتميز عن الانزلاقات
الغضروفية لا بد من عمل صورة شعاعية ولا غنى عن الفحص السريري

السلام عليكم في عمر 16كم سم يطول الشاب مع الرغم ان عمري 15 و طولي 175 وطول
ابي. 186 هل سأصبح اكثر طولا وهل يمكنك ان تخمن كم سيصبح طولي عندما اكبر

وعليكم السلام لا أحد يعلم الا الله تبارك وتعالى لان الشباب يتوقف نموهم بعمر ١٥
بالمتوسط وهذا يعني انه قد يمتد من ١٣ الى ١٨ ويمكن للصور الشعاعية لمنطقة الحوض
ان تكشف...

اشرب دواء دكادرون و احس بآلام في ركبي

عزيزي... ممكن توضيح اكثر

ليس لدية اي لياقة بدنية , فكيف احسن لياقتي البدنية ؟

عليك الالتحاق بنادي لياقة بدنية.

لدي شد كبير بعضلات ظهري من الجهه اليسار مما اثر بشد مماثل في عضله الفخذ
الخلفيه لقدمي اليسار فقط والشد موجود منذ 13سنه.صور MRI سليمه لظهري وقدمي هل
السباحه علاج لها وما علاجها

السباحه علاج مثالي لآلام الظهر ولكن انصح بإجراء تحليل للبول للتأكد من عدم وجود
ترسبات في المسالك البوليه ويبقى الفحص السريري ألطريقه الأمثل للتشخيص

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أنا هشام ٣٢ أعاني من ألام الرقبة والكتف مند
مدة كبيرة بسبب ممارسة الرياضة بناء الجسم أسمع أصوات في الرقبة طرطيق باغي حل له
يجزيك بخير دكتور

هذه الحالة بحاجة الى معاينة طبية كون أن الألم منذ مدة طويلة.

salam 3alikom ana hicham 3omri 32 ans o3ani min alam fi ra9aba walkatif asma3
aswat watarta9at fi 3ono9 bisabab riyada bina2 ljism orido hal jazakom lah
khayran

اكتب شكواك بالعربي

اشعر بلسعة في معصم يدي اليسرى تمتد لاصابعي واحيانا يدي اليمنى وقدمي واصابعهما
منذ اكثر من عام. الطبيبة قالت ان عروق اليد اليسري اضيق قليلا من اليد اليمنى.
لكن هذا لا يفسر الامتداد لباقي الاطراف

هذه الحالة بحاجة الى المعاينة الطبية وإجراء الفحوصات اللازمة.

