#  نحاس

عنصر فلزي. وزنه الذري 5،63 وعدده الذري 29، وهو معدن أحمر رخو نسبياً، وقابل
للطرق والسحب، تصنع منه الأسلاك الكهربائية فهو موصل جيد، ويتغير في الهواء ببطء،
ونصنع منه الإشابات (مع الزنك ينتج البرونز)، يوجد في الطبيعة منفرداً ومتحداً،
يستخرج منفرداً من السويد وكندا، ومتحداً مع المعادن خاصة في الأورال (روسيا)
ويوجد بكميات قليلة في جميع خلايا الجسم، خاصة في الكبد، والطحال ويوجد آثار في
الخلايا الدموية الحمراء وكميات ضئيلة ضرورية لتشكيل الخلايا الحمر، على الرغم من
أن غيابها لا يشكل فقر دم خاص معروف عند الإنسان ولكن نقصه عند الحيوان مترافق مع
مرض السَّرَج عند الخرفان وهو مرض يشبه الصلاب المنتشر، وتستخدم مركبات عديدة في
الطب، وتكتسب الأملاح غير العضوية أهمية وأثرها القابض والقاتل للجراثيم وقد جربت
المركبات العضوية في علاج التهاب المفاصل الرثي وفي الصلاب المنتشر.من العناصر
المهمة في جسم الإنسان ونقصها يسبب الأنيميا، والغذاء العادي للشخص السليم يجب أن
يحتوي على (1-3) ملغم لليوم الواحد. أما بالنسبة لحاجة الأطفال اليومية للنحاس
فهي تقدر بحوالي (1-2) ملغم لليوم الواحد، وتتركز هذه النسب في الأنواع التالية
من الأغذية مثل الخضراوات وبعض أنواع الأسماك وفي الكبد، ويوجد بكميات أقل في
الحليب والخز واللحوم ويعتبر النقص حاصلاً عند الشخص الريفي إذا نقصت نسبة وجود
النحاس عن (1.6 ميكروغرام / 100كيلو كالوري). ويدخل النحاس في كثير من التفاعلات
التي لها علاقة في التنفس وإطلاق الطاقة، وله أيضاً وظيفة مهمة في تكوين
الهيوجلوبين، والكولاجين وشفاء الجروح. نقص النحاس: لا تحدث عادة أعراض نقص
النحاس في الإنسان ولكن قد يظهر نقص النحاس عند الأطفال حديثي الولادة غير مكتملي
النمو، ويدل على ذلك حالة إسهال، ونقص البروتين والطاقة الغذائية يمكن أن يؤدي
إلى نقص النحاس. ومن أعراضه أيضاً فقدان لون الشعر.

