استشارة لو سمحتم انا اعاني من صلع وراثي وتحاليلي جيدة جدا سمعت ان الثوم لعلاج
الصلع فما رايكم وماهي الطريقة لوضعه ع الشعر وكم مرة

الثوم لا يعالج الصلع الوراثي وانما يفيد في علاج الثعلبة, انصحك باستعمال بخاخ
المينوكسيديل 5%

مولود تظهرلديه بقع في قدميه وفي خديه عند بكائيه حمراء هواسمر فالااستطيع تمييز
الون وهوكثيرالتعرق لكن عندلبسه ملابس كثيره لكن لوقللته لايعرق لكن تعرق كفيه
وباطن قدميه وهو عمر 45تقريبا الان ويرضع طبيعي وصناعي ووزنه عندالولاده3 ونص

لا داعي للقلق فجميع ما ذكرتيه هو امر طبيعي ولكن ان كان التعرق شديد ومصاحب
بمجهود وهو الرضاعه في هذا العمر فلابد من استشاره طبيب الاطفال اما ان كان
التعرق فقط بسبب...

شعري بيعاني من التساقط بشكل رهيب والقشرة مش بتروح منه وعندي المنطقة من فوق
اذني الى اسفل الراس (يعني يعتبر نصف رأسي التحتاني) الشعر فيها متعرج وبحس انه
خفيف عن النصف العلوى من رأسي وشعري بقا هايش وكل دا مكنش في شعري قبل كدا

قشرة الراس قد تؤدي الی تساقط الشعر لذا لابد من علاجها وهي بالعاده تكون بسبب
اكزيما دهنيه يتم علاجها بشامبو مضاد للفطريات مثل نيزورال شامبو يوميا في
الاسبوع الاول ثم...

عندي اي تعويرة بتسيب اثر في جسمي وبتقعد شهور علي مايختفي اثرها وكذلك حبوب
الشباب بتسيب اثر غامق لمدة شهور

طبيعه بعض الاجسام تجعلها معرضه لتكوين الندب والبقع اكثر من غيرها وخصوصا عند
ذوي البشرة الغامقه اما بالنسبه للبقع بعد حبوب الشباب فهناك عده طرق لعلاجها
تعتمد علی...

السلام عليكم. لدي جرح في شعر رأسي وهذا الجرح منع الشعر من الظهور ما هو العلاج
وشكراً

لا بد مم اافحص السريري فان كان الجرح تسبب بندبه علی فروة الراس فقد لا ينمو
الشعر مره اخری

لو سمحت انا ظهر عندي في وجهي حبة مليئة بالصديد تحت الجلد وكنت في موقع عملي
بالصحراء واخذت مضادا حيويا لمدة اسبوعين ولكنها مازالت حمراء ومتجمدة تحت الجلد
علما بأن الألم زال تماماً أرجو ألمساعده فهي كبيرة جدا ومنظرها بشع للغايه

يفضل زيارة جراح لمعالجتها

السلام عليكم.. انا لدي مرض الصدفيه وحاليا استخدم العلاج الضوئي لها مرتين في
الاسبوع بالاضافه الى مراهم ..هل استطيع بامان ازالة الشعر بالليزر من المناطق
السليمه مثل المناطق الحساسه؟

من الممكن ولكن تحت اشارف طبيب الجلديه لان وضع قراءات عاليه والتسبب بحروق قد
يؤدي الی ظهور الصدفيه مكانها لذا يمكن ولكن بحذر

لدي كتله كروية يابسة بحجم حبة الفول او اصغر بقليل لا تألم ولها بروز خفيف وهي
بجانب المثانة لها نفس لون الجلد وهي موجودة عدة سنوات ولم يزداد حجمها او ينقص

لابد من الفحص السريري للتشخيص قثد تكون كتله دهنيه او غيرها

أستعمل محلول المينوكسديل 5% ،2% لعلاج ضعف الشعر الشديد في مقدم ووسط رأسي ولكنه
يسبب لي أنخفاضا" حادا" في الضغط فلو سمحتم ما هي البدائل لهذا العلاج التي تعمل
عملة ولاتسبب انخفاض الضغط.......شكرا".

يجب وقف الدواء فورا واستشارة طبيب الجلديه

السلام عليكم ورحمه الله انا اوعاني من جفاف في العضو الذكري ويزداد الجفاف
ويتجرح خصوصاً بعد الجماع المشكله اوعاني منها لي قرابه السنه واحس ان بداء
الجفاف ينتقل الى فتحت الشرج اكرمكم الله

هل تقصد جفاف في جلدة العضو الذكري ؟؟ ارجو التوضيح مرض السماك هو مرض وراثي تكون
فيه الطبقة الخارجية للجلد بصورة عامة خشنة وجافة وحرشفية، وهذا التوصيف ينطبق
على كل...

