مشكلتي اني اعاني من فترة من نرهل جلد القضيب اثناء تراخي القضيب لدرجة ان اتضايق
اثناء المشي علما بان وزني زاد في الفترة الاخيرة فهل يكون السبب وايضا امارس
العادة السرية وللمعلومية قضيبي اثناء الانتصاب طبيعي جدا المشكلة الكبرى اريد ان
اعرف اسباب التراخي وهل هي اعراض مرض لان الموضوع دا يشغلني كثير واخاف ان يكون
مرض وحيوثر على حياتي الجنسية وشكرا

حافظ على وزنك الطبيعي ومارس الرياضة وانسى هذا الموضوع الذي لا مشكلة فيه

لماذا يتأخر شعوري بالنشوة وقلة شعوري بالهيجان ما الحل ؟؟؟ علماً ان عمري 23
وزوجي يعش معي حياة جنسية تروقه جداً واحاول دائما عدم اشعاره بأني لا استمتع
باشكل المطلوب ...

هذا خطأ يجب التحدث بذلك بينم ، ربما انتي لا تتاخري بل هو يصل الى ذلك سريعا
وربما هو لا يعرف كيف يثيرك او ربما انتي كنتي من ممارسي العادة السرية ويجب
اثارة البظر عندك...

عنما هملت التحليل السائل المنوى استخدمت الصابون لان هناك حالة من التوتر
انتابتنى ولم استطيع عمل تحليل بدون صابون وكان العضو لا ينتصب ونزل المنى بدون
انتصاب للعضو الذكرى وحالة التوتر فهل هذا يؤثر على التحليل والحركة حيث انه كان
اندفاع الحيوان المنوى من0 الى30 هكذا مكتوب ى التحليل فهل هذا بسبب االحالة
والتوتر والعدد40مليون والحركة60

ممكن جداً، ولكن لا داعي للقلق، فالعدد ممتاز، ولعله خير. مارس الرياضة والتغذية
المتوازنة.

دواء توماكسفين اخذتة بعد تحليل السائل وكانت النتيجة40مليون العدد و60الحركة
فشعرت بعدة بعدم الرغبة الجنسية وقله فى السائل المنوى اثناء الجماع ويكاد يكون
معدوم ولم يحث حمل وبعد السفر مع استمارى فى العلاج لاحظت انى لا احتلم وانا كنت
كثير الاحتلام جدا ولاحظت حتى مع الاثارة لا يحث انتصاب كامل وقلة فى الرغبة فهل
هذا بسبب العلاج اتركة ام لا لى سؤال اخر

عليك ممارسة الرياضة، وتحسين اللياقة البدنية، والاهتمام بالتغذية المتوازنة.
حالتك عادية، لا داعي للاحتلام ، ولا داعي للقلق.

السلام عليكم : انا حديث العهد بالزواج وتكمن المشكلة في ان الزوجة كل ما قمت
بتقبيلها تمسح اللعاب بمنشفة , هل كل البنات هكذا ؟ ام ان العيب في انا لعدم
السيطرة على اللعاب ؟ ما هو الحل ؟

لا يمكن معرفة كمية اللعاب النازل عند التقبيل، والعادة أن يكون هناك كثير من
اللعاب. هذا من جهة، من جهة أخرى تبادل اللعاب أثناء التقبيل أمر عادي، وربما
يكون هناك سبب...

هل تنظيف المناطق التناسلية للزوج والزوجة بعد الجماع ب مناديل التنظيف المعطرة
الخاصة بالأولاد الصغار لها تأثير على الجانبين أم لا وهل لها تأثير على المني
وشكرا

لا ، ليس لها تأثير ضار على الجهتين، لأنها تحتوي على مواد مطهرة، ومعطرة فقط.

ما هو الدواء أو منتج يساعد على علاج القذف السريع

يتركز العلاج على مسألة التحكم الإرادي بعملية القذف . وهو يجمع عدة طرق, و
الطريقة الأكثر فعالية لمساعدة الرجال الذين يعانون من سرعة القذف هي استعمال
الأدوية التي...

لقد قمت بتحليل اخر امس اي بعد مرور حوالي ثلاثة اشهر من الشك في حدوث اصابة بمرض
الايدز بطريقة تحليل التراص الدموي السلبي و طلعت النتيجة سالبة اي ما فيني مرض
هل هذا مطمئن و اشيل الفكرة من الراسي؟

نعم شيل الفكرة من راسك! ولكن انتبه من مرة قادمة!!

بعد ممارسة العاده السريه حدث ورم في الجلد في العضو الذكري كله وفي كيس الصفن
وزال تاني يوم بعد الاستيقاظ مالسبب؟؟ وهل في ضرر

ما دام الورم قد زال ، فلا داعي للقلق، قد يكون تجمع لمفي أو بين الأنسجة، ولكن
عليك التوقف عن العادة السرية وإثارة القضيب باليد، لأنها هي السبب.

السلام عليكم رحمة الله وبركاته .. انا رجل وعمرى 27 سنه مارست العاده السريه
لفتره طويله وقد كان قوه القذف وكمية السائل المنوي ممتازه ولاكن مع طول الفتره
بدا عندي ضعف في القذف وقله في السائل المنوي وبعد زواجي اللذى مضى عليه سنتين
اشعر بضعف في الانتصاب وخاصه في الجماع الثاني اللى بعد فتره لا تقل عن ساعه او
ساعتين وكميه السائل التى تقذف لا تكاد تذكر ارجو مساعدتى ولكم جزيل الشكر

هذه الحالة عادية بعد العادة السرية وبعد التقدم في العمر،، ولكن عليك ممارسة
الرياضة والاهتمام بالتغذية المتوازنة، وتناول المكسرات والعسل وغيره من
المأكولات التي...

