انا شاب عمري 25 سنه مقبل عالزواج من فتره قصيره اصبت بالام بالخصيه اليمنى وعند
ذهابي للطبيب تبين انه التهاب البربخ واعطيت علاج من المضادات الحيويه والحبوب
منها ليفوكس 750 + cataflam+metrzole ومضادات حيويه على شكل حقن بمعدل ابره
باليوم 1 غرام واختفى الالم ولكن ما زال انتفاخ بسيط هل انا لم اشفى؟

العلاجات المذكوره جيده لا بد من المتابعه عند الطبيب بالنسبه للانتفاخ فانه ياخذ
وقتا

السلام عليكم زوجتي تعاني من الحرقان بعد الجماع وخاصة التبول لا تستطيع التبول
؟؟؟؟ لماذا الحرقان ياتي في الجماع ؟

يجب مراجعة طبيب لأن الحرقة بعد الجماع وخاصة عند التبول دليل التهاب في البول
وهنا يجب عمل فحص بول . واذا كالن هناك حرقة والم في المهبل يجب مراجعة طبيب
نسائي لربما هناك...

ما سبب ضمور الخصيه وكيف يتم علاجها وهل هذا الضمور له تأثير علي الانجاب ؟

سبب ضمور الخصية هو عدم وصول الدم الی الخصية بشكل كاف مما يؤدي الی تلف انسجتها
اما يكون ولادي او مكتسب.. الاسباب المكتسبة تشمل التهاب شديد وسابق، التواء في
الخصية،...

تحاليل اليوريا لدي طبيعية واليورك اسد ولكن الكرياتين دائما ثابت على 1.1 (1.5 -
0.5) منذ سنة فهل اشعة الصبغة التي علمتها 3 مرات خلال سنتين ظهرت اثارها على
وظائف الكلى ام ماذا لااشتكي من ضغط او سكر ولاحصوات فقط تبول بكثره فهل هي بداية
لقصور كلوي عمري 31 ارجو تطميني ا

ابدا امورك طبيعيه وفحوصاتك كذلك لا زلت في ريعان الشباب لا تفكر مطلقا الكلى
لديك سليمه

ما هو علاج التهاب الحويصلات المنوية ؟؟ و كم تبلغ فترة علاجه ؟؟

الاغلب وجود التهاب بالبروستات..والعلاج بجب ان يكون بين اسبوعين وثلاث.

هل صغر الخصيتين عن الحجم العادي يؤدي الى العقم

صغر الخصيتين عن العادي مقارنة بالعمر او السابق يعني حدوث ظمور ومن نتائجه يكون
العقم.. لابد من التحري عن سبب الظمور هذا باجراء فحص سريري وفحص للسائل المنوي
وفحص...

أشعر بالم بسيط بعد الجماع او بعد العادة فى منطقة العانة او بالاصح المثانة
ويزول بعد ربع ساعة تقريبا . فما السبب وعلاجه ؟

طالما انه يزول بعد ربع ساعه فانه ناتج عن تقلص العضلات ولا داعي لعلاجه

ارتفاع كريات الدم البيضاء في البول ماذا يعني

وجود التهابات في المسالك البوليه او الكلى ... اذا كانت اكثر من 5 و لكن هذا لا
ينفي وجود مرض اخر فيما لو رافق المريض اعراض اخرى

يظهر لدي منذ قرابه شهر في فتحة الشرج عند التبول انتفاخ صغير يشبه الكرة واليوم
ازداد واصبح كرتين. مع العلم انه لايوجد الم او حكه او حرقان او آي اعراض جانبية.
ولم أعاني من الامساك من قبل.

هذه الاعراض هي اعراض الباسور الشرجي الخارجي ربما تختفي تلقائيا ( مع المحافظه
على ليونة البراز) والا فعليك مراجعة اختصاصي الجراحه

اضرار التهاب البربخ

التهاب البربخ قد يتطور إلى خراج في الخصيتين و\أو البربخ في حالة تأخر العلاج أو
عدم العلاج المناسب، عندها غالباً يجب استئصال البربخ و\أو الخصية جراحياً.
التهاب...

