الم اسفل البطن وحتى المستقيم

غالبا التهاب فى الامعاء و لكن يجب روية طبيب باطنى اذا كان الالم يصاحبه نزول دم
او اسهال او امساك مستمر او نزول ساءل مخاطى مع التبرز و يمكن عمل تحليل للبراز

اعاني من الم في الجهة اليسرى من القفص الصدري علما انا هذا الم يكون في بعض
الاحيان مصحوبا بالم في الكتف اليسرى علما ان هذا لا يكون مصحوبا بسعال او ارتفاع
في درجة حرارة الجسم

اذا كان الالم يصاحبه ضيق تنفس يجب عمل رسم قلب و موجات صوتية على القلب خاصة ان
الالم ينتقل للكتف الايسر

وجع في الرأس وسماع صوت داخل الرأس مع نوع من انعدام الخوف والعنف المطلق ... ما
هذه لاعراض وعلام تدل ..يعني مامرضها

انصح برؤية طبيب امراض نفسية و عصبية لعمل رسم على المخ و اشعة رنين مغناطيسى و
التاكد من الحالة العضوية و النفسية

اشعر بوجع أسفل صدري اليمين في القفص الصدري من الداخل يزعجني اثناء النوم ماذا
أفعل ؟

يجب عمل اشعة x-ray على الصدر و ايضا يجب روية طبيب مختص بالامراض الصدرية

السلام عليكم اشعر بوخزات في القاعده و من اسفل البطن مع وجود بواسير و تكيس على
المبيض وما سببها و ما هو العلاج ارجو الرد

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته أسباب معاناتك كثيرة منها البواسير التي تسبب
الوخز في القاعدة والقولون العصابي والتهاب المسالك البولية وغيرها ولتحديد
السبب...

أعاني من انتفاخ في البطن بسبب القولون العصبي ما هو الدواء المناسب ؟

يجب اولا تنظيم الطعام و العلاج ببعض الادوية التى تقلل من حركة الامعاء و تعالج
تقلصات المعده

عندي الم في الجهه الايسرى اعزكم الله تحت الابط وعندي الم في ضلوع الصدر من
الجهه اليسرى مع الحجاب الحاجز وشكراً لكم

الأسباب عديدة تتراوح بين التهاب العضلات والتهاب الاضلاع واعتلال الغدد
الليمفاوية وربما يكون ناجما عن قصور الشرايين. لا بد من استشارة أخصائي أمراض
باطنية لفحصك...

احس بالام في اسفل البطن جهة اليمين

أسباب آلامك كثيرة أهمها التهاب الزائدة الدودية والمسالك البولية والقولون
العصبي. ولتحديد السبب والعلاج لا بد من استشارة أخصائي أمراض باطنية لفحصك
سريريا وإجراء ما...

يحدث لي تجشؤ بشكل مفاجئ مع الم بالمعدة وانتفاخ بالبطن وأحيانا يؤدي إلي ضيق نفس

ننصحكم بالتعود على الأكل ببطء ومضغ الطعام جيدا وتجنب البقوليات ما أمكن

السلام عليكم ابي حصل عنده نزيف داخلي واستطاع الاطباء وقفه وشخصت حالته بوجود
دوالي بالمعدة وتشمع للكبد اريد الاستفسار هل ما زال هناك خطر عليه وما علاج
دوالي المعدة

طبعا يستمر خطر النزف ما دام هناك تشمع كبد يؤدي لوجود دوالي المري والمعدة وهي
توسعات وريدية في جدار المعدة والمري ويجب تناول أدوية تخفف ضغط الدوران
البابي...

