هل يوجد اضرار في حالة استخدام كبسول زيادة الوزن الصينية ( ginseng kianpi pil)

أخي الكريم .. ان الأدوية ما هي الا عوامل مساعده و في كثير من الأحيان لا يجب
الإستمرار عليها لفترة طويلة و الفيتامينات بشكل عام قد ينتج عن زيادتها أعراض
جانبية غير...

بسم الله الرحمان الرحيم اسمي هشام عمري 24 سنة طولي 173 cm وزني 53 kg اعاني من
النحافة في الجسد مند ان كان عمري 12 سنة

أخي الكريم .. إن كانت النحافة مرتبطة بقلة في الشهية فهذا يعني أنك بحاجة لأن
تخضع لبرنامج غذائي و أنصحك أيضاً بممارسة الرياضة أما ان كانت مترافقة مع شهية
جيدة هذا...

هل انا حاملة لثلاسيميا اريد التاكد بليز ساعدوني مع انو لا احد من اهلي حامل
اومصاب بالمرض:HGB 9,1Hb A2 1,8Hb F 0,6 انا بدي اعمل زراعة

لا التحاليل سليمة وللتاكد اكثر انصح بزيارة طبيب امراض الدم

اعانى من دوخه شديده على مدار اليوم مصحوبه بهزل فى الجسم واضطراب ولا اعانى من
سكر وصوره الدم سليمه ولا دهون ثلاثه احينا اعانى من ارتفاع فى ضغط الدم طولى 170
سم .وزنى 100 ك

100 كلغ -لديك سمنة وأنت بحاجة لريجيم غذائي وممارسة رياضة ,تابع مع أطباء
التغذية

عملت ثالث منظار النهارده علي المرئ والمعده للاطمنأن وكانت النتيجه incompetent
cardia and Esophagitis برجاء الافاده ... شكرا جزيلا

يبدو انك تعاني من الارتجاع المريء .. اي خلل بصمام راس المعده مما يؤدي الى
ارتجاع الحمض المعدي الى المري ويسبب الم الحرقه تنصح باستخدام omprazol 40 mg ×1
الابتعاد عن...

السلام عليكم.منذ فترة بعد االاستيقاظ اجد الكثير جدا من اللعاب والرائحة الكريهة
فی الفم وحرقان فی المعدة يزول نسبيا بعد غسل الاسنان والطعام.احيانا اجد اللعاب
اثناء النوم ينزل.

ان العناية بنظافة الفم و البعد عن المهيجات كالتدخين و معالجة التسوس و أمراض
اللثة أمر مهم لرائحة الفم و لا ننسى أيضا نظافة اللسان كما أن تفادي الأكل
متأخراً يمنع...

تعرضت لحرارة المدفئة لظهري والارداف وبعدها بدقيقة حملة وزن ثقيل جدا ادئ لالم
في منطقة الارداف وكأن شئ انقطع ومن وقتها الم ونزول وتغير جذري لشكل الارداف
وتورم في الافخاذ

الحرارة و حمل الأوزان الثقيلة قد تضر بعمودك الفقري و تسبب أذية لعضلاتك أنت
بحاجة لعرض حالتك على طبيب للفحص السريري و ربما يتطلب الأمر عمل تصوير اشعاعي

اعانى حاليا من ضعف كبير فى الذاكرة وعدم التركيز ممكن اتحدث مع احد وفجأة انسى
كل اللى فى تفكيرى كل شىء عمرى 28 اعمل لفترات طويلة دون نوم كافى اكثر من 9
سنوات وعملى ليلى سهر

لم تشر الى ما اذا كنت متزوج ام لا هل تمارس العادة السرية !! عموما فإن السهر قد
يكون السبب و خاصة عدم أخذك كفايتك من النوم حاول البحث عن عمل نهاري و خذ فترة
راحة بعدها...

الدورة منتظمة من اربع شهور والشهر الحالى تاخرات 15 يوم وقمت بعمل تحليل حمل ف
الدم والنتيجة سلبيه( ممكن حدوث حمل ولا يظهر بتحليل الدم )

قد تتأخر الدورة أحياناً نتيجة اضرابات هرمونية أو لأسباب متعلقة ببعض الأدوية و
غالبا ما تعاود وضعها الطبيعي لكن في حال استمرار غياب الدورة أكثر من شهر ينصح
بزيارة...

انا شاب عمري 18 سنه اعاني من خفقان القلب وضيف في التنفس ولكنها تحصل معي كل 5
ايام ولا اشعر بهذا الضيق الا في الليل ماهو علاجه عندما اكون في المنزل وهل
الماء البارد جيد للقلب

يبدو أنك تعاني من حساسية في الصدر تزداد مع التعرض للبرودة أو الغبار و الدخان
حاول زيارة الطبيب لمعاينة الحالة و اعطاءك العلاج المناسب

