فقد بصره في احدي عينيه بسبب اصابه مباشره ببعض الالعاب الناريه منذ سنتين ...
ومازال الالم مستمر رغم مرور سنتين علي الحادث بالاضافه الي ان العين فقدت شكلها
الطبيعي وتقلص حجمها بشكل ملحوظ .. هل هناك علاج او عمليه للتخلص من الالم المزمن
؟

يجب مراجعة طبيب العيون للفحص و تحديد سبب الالم ثم وصف العلاج

ولدي انضرب علي عيونة بقلم وصارت فيها احمرارفي مقدمة عيونة ومثل الغشا في مقدمة
بوبو العين بس متاعورة هل هاذي من اثار اضربة او فيها ضرر ارجو تفيدوني ارجوكم
وعمرة 10 شهور

بسم الله هنا الاجابة لا تفيدك ابدا وهذا لازم ان تحصل على فحص عيون وبسرعة عندكم
لازه من الممكن ان يفقد البصر في هذه العين

لو سمحت انا كان عندى سؤال . أنا شاب 18سنة ..انا حاسس انى نظرى الحمد لله فوق
ال6/6 . لكن انا مدمن للكمبيوتر ..وبجلس عليه حوالى 12 ساعة فى اليوم .اثناء ما
أنا جالس أحس بحرقه شديدة فى العين وزغلله ودوخة ..هل من الممكن عمل نظارة
..لتجنب هذه الاعراض ؟

لازم تتبع طرق الصحيجة والصحية للكمبيوتر فقط

كيف احافظ علي نسبة النظر المتبقية علي العلم من اني لا اري جيدا واري طبقية
بيضاء وزغللة علي الشئ المرئي واشعر بتعب في عيناي عند النظر هل هذا بسبب عدم
ارتدائي النظارة ؟

العين اولا

هل ضغط العين عندما يصل 20 بحاحة لأستخدام قطرة لخفض ضغط العين؟

الحد الاعلى الطبيعي لضغط العين هو 22 الّا انّ هذا الرقم ليس حدا فاصلا فمن
الممكن ان يؤثر ضغط العين و يشخص عند بعض المرضى باقل من هذا الرقم كون ضغط العين
واحد من عوامل...

هل اللينسز الطبي بيضر للعين علي المدي البعيد

سيأتي وقت على لابس العدسات بالانزعاج منها ثم بعدم تحمل لبسها لان العين ستصاب
بالحساسية بعد سنوات لذلك يجب التقليل من لبسها قدر الامكان

عملت عمليه شد عضلات العين. . وعيني تنزف من فينه لأخری هل هناك خطر يحتاج إجراء
مستعجل؟ ومالذي ينبغي علي فعله ؟

راجعي طبيبك فليس من المفروض ان تنزف العين

السلام عليكم لدي سؤال انا اعاني من ناقص في النظر -19 ولدي مشكل في الشبكية
العين انها ضعيفة سؤالي هو هل يناسبني ان اعمل عملية الليزك او لا

ممنوع اجراء اللايزك للمرضى التي يتجاوز درجة الضعف لديها اكثر من ناقص ثماني
درجات

السلام عليكم ابنتي عمرها سنتان ونصف بالامس دخل إصبع أختها في عينها فتورمت
عينها وتحول بياض العين للون الأحمر واليوم التورم أقل والاحمرار باقي فبما
تنصحون.

الافضل عرضها على طبيب العيون

عيني اليسرى احسها ثقيله ومرت ايام صارت ترمد ودمع كثير.

يلزمكي فحص للعين لمعرفة السبب

