#  عصب حنجري راجع

فرع من العصب المبهم ويختلف العصبان الحنجريان الراجعان الأيمن والأيسر في
مسارهما ومنشئهما على جانبي الجسم؛ فالراجع الأيمن ينشأ من العصب المبهم أمام
القسم الأول للشريان تحت الترقوة، وينحني نحو أسفل الشريان ثم خلفه ويصعد منحرفاً
إلى جانب الرغامى خلف الشريان السباتي الأصلي، يتجاوز العصب بشكل صميمي قرب الثقب
السفلي لفص الغدة الدرقية مع الشريان الدرقي السفلي، ويمكن أن يسير العصب أمام
الشريان، أو خلفه، أو بين فروعه.أما العصب الراجع الأيسر؛ فينشأ من العصب المبهم
على يسار قوس الأبهر، وينعطف تحت القوس مباشرة خلف ارتكاز الرباط الشرياني، ثم
يصعد إلى جانب الرغامى. يصعد العصب الحنجري الراجع على كلا الجانبين في أو قرب
الأخدود بين الرغامى والمريء، ويتجاوز حميماً مع الوجه الإنسي للغدة الدرقية قبل
أن يسير تحت الحافة السفلية للعضلة العاصرة السفلية، ويدخل الحنجرة خلف المفصل
بين القرن السفلي للغضروف الدرقي والغضروف الحلقي. يعطي العصب الحنجري السفلي
الذي يعصب جميع عضلات الحنجرة الداخلية المنشأ ما عدا العضلة الخلفية
الدرقية،ويتصل بالفرع الباطن للعصب الحنجري العلوي، ويعصب حسيا الغشاء المخاطي
للحنجرة تحت مستوى الثنيتين الصوتيتين، وعندما ينحني العصب الحنجري الراجع حول
الشريان تحت الترقوة، أو قوس الأبهر فأنه يعطي خيوط قلبية عديدة للقسم العميق
للضفيرة القلبية. وعندما يصعد في العنق فإنه يعطي فروعاً مريئية إلى الغشاء
المخاطي والغطاء العضلي للمريء، وتكون هذه الفروع في الأيسر أكثر من الأيمن.
وكذلك يعطي فروعاً للغشاء المخاطي والألياف العضلية للرغامى وبعض الخيوط إلى
العاصرة السفلية.

