#  ما السبب وراء انخفاض معدلات خصوبة الرجال؟

أخبار الطبي-عمّان

تعتبر الخصوبة لدى الرجال أحد الموضوعات «الحيوية» و«الحساسة». وتشير الإحصاءات
الطبية لـ«الرابطة الأميركية للمسالك البولية» إلى **أن نحو 15% من المتزوجين
لديهم مشكلةالعقم، على الرغم من المحاولات لتحقيق الحمل وعدم استخدام أي منهم لأي
وسيلة لمنع الحمل.** بينما كان السلوك الشائع أمام هذه المشكلة في مجتمعات العالم
المختلفة هو إلقاء اللوم تلقائيا على المرأة بأن لديها «مشكلة ما» تعوق القدرة
على الإنجاب ، فإن ما تؤكده الرابطة الأميركية للمسالك البولية، بشكل واضح وصريح،
هو **أن 50% من أسباب ذلك العقم موجودة لدى الرجل أي إن المرأة لا تتحمل سوى
مسؤولية 50 %من أسباب هذه المشكلة.**

هناك باحثون أوروبيون يعلنون خلال مؤتمر عُقد مؤخراً في لشبونة أن **معدلات خصوبة
الرجال تنخفض بسبب زيادة التعرض للمواد الكيميائية، وخاصة الصناعات
البلاستيكية.**

قال الباحثون بالتفصيل خلال مؤتمر الجمعية الأوروبية للتناسل البشري وعلم الأجنة
أن 25% فقط من الرجال لديهم حيوانات منوية جيّدة، وأن نحو 15% لديهم نوعية سيئة
للغاية من حيث الشكل والتركيز. وعادت تلك المعدلات في جزء كبير منها إلى
**الفثالات (phthalates)** هي المواد الكيميائية الموجودة في منتجات التنظيف،
لوحات السيارات وستائر الحمام.

وما هو أكثر من ذلك هذه المواد الكيميائية يمكن استنشاقها ،استهلاكها أو امتصاصها
عن طريق الجلد في النساء الحوامل، وتثبيط انتاج هرمون التستوستيرون في الأجنة
الذكور، مما يؤدي إلى انخفاض الحيوانات المنوية في الأجنة.

إنّ تقليل التعرض لمثل هذه المواد في الأشخاص الذين يرغبون بالإنجاب مهمة جداً
لما لها من تأثير على صحة الرجل وبالتالي القدرة على الإنجاب ويتم تحديد ذلك من
خلال فحص المنويات الذي يبحث في الأمور التالية:

١- حجم السائل المنوي : حيث يجب أن لا يقل لا يقل عن ٢ مل.

٢-عدد المنويات: حيث يجب أن لا يقل عن 20 مليون لكل مل.

٣- العدد الكلي للمنويات: حيث يجب أن لا يقل عن 40 مليون في جميع السائل المقذوف

٤- عدد الحيوانات المنوية الحية: حيث يجب أن لا تقل عن ٧٥٪ من العدد الكلي

٥- الشكل

٦- الحركة

أ- الحركة الكلية ويجب الا تقل عن النصف ٥٠ ٪

ب- الحركة السريعة للأمام ويجب الا تقل نسبته عن ٢٥ ٪

٧- التشوهات :

دائماً ما توجد نسبة من الحيوانات المنوية المشوهة فى السائل المنوي للرجل، وهو
أمر طبيعي بشرط أن لا تزيد نسبة التشوهات عن **40٪**. هذه التشوهات ظاهرة طبيعية.
أما إذا زادت نسبة التشوهات عن 40 ٪، فإن ذلك يؤدى إلى العقم

للمزيد:

خصوبة الرجال: مراحل نموها ومشكلاتها

ضعف الحيوانات المنوية يقصر العمر

العقم قد يكون سببه تأجيل الحمل الأول

المصدر:

foxnews: Declining male fertility rates due to excess chemical exposure,
researchers say

