ابنتي بعمر عشر سنوات ، وبطنها مشحّّم(به شحم ومنتفخ ) ويخرجها الريح باستمرار،
هذا الأمر يكاد يسبب لها أزمة نفسية. ماعلاج هذا الداء ؟ وكيف السبيل إلى تخليص
ابنتي من معاناتها؟.

بممارسة الرياضة و الابتعاد عن النشويات و الاكثار من الخضار و الفواكة

السلام عليكم بطني ضعيفة واذا تعرضت لبلل ملابسي ونشفت علي ياتيني برد فيسبب لي
اسهال فهل يوجد علاج لبرد البطن

لابد من إجراء كشف سريري وربما فحوصات أخرى لتتم معالجة حالتك.

ابنتي عمرها خمس سنوات لديها الم في البطن شخصه ال د.بان لديها غدد متضخمة في
اﻻمعاء بحجم بيضه صغيرةتقريبابسبب التهاب اذن وبلعوم هل هي خطرة وهل اﻻدوية كافية
لتختفي بذهاب اﻻلتهاب.

انشالله على الأغلب بسيط التهاب العقد الليمفاوية

سلام عليكم انا شابة 23سنة احس بلم في اسفل بطني وفي جوانب اسفل بطن واحس بشىء
داخل اسفل بطن اتمنى منكم اجابة

لابد من الكشف السريري عند طبيب لمعرفه السبب قد يكون مشكله بالقولون او المبايض
او المثانه البوليه

السلام عليكم انا اعاني من ألم تحت عضمة الصدر وأي طعام اتناولة يزداد الم عندي
ويبدأ عندي لعبان نفس واتقيئ مااعرف شنو السبب واللعلم انا عاملة عملية زائدة
دودية منذ 3 سنوات

اذا كان الالم جهه اليمين قد يكون هناك مشكله بالمراره اما اذا كان سار قد
المشكله مرتبطه بالمعده والقولون وعلي كل حال تحتاجي الذهاب لطبيب باطنه للفحص
السريري

انتفاخ تحت السرة بسببه السره صعدت لفوق وداخلت داخل وعند شرب القرفة أو الكمون
والنعناع يسهل خروج الامساك بشكل متقطع مع قليل من الغازت وصاحبه تجشؤ عدة مرات
هل مفيد ماحدث؟

مفيد انك تخلصتى من الامساك و لكن جربى شراب الينسون - قد يكون عندك فتق فى السره
و لكن هذا ليس خطير و لا يسببب الامساك

أتناول حلوى بكمية كبيرة ولكن أقوم بالهرولة نصف ساعة بعد آكل حلوى مباشرة هل هذا
يجهد بنكرياس هل رياضة تقلل من افراز بنكرياس للانسولين وهل ينقص افراز انسولين
مع وقت ولماذا

اكل الحلوى بكميات كبيره يزيد من افراز البنكرياس للانسولين و الاستمرار هكذا
لفتره قد يرهق البنكرياس و لكن هذا ليس معناه انه يؤدى الى مرض السكر

عمري١٨..اعاني من الام مكان الكلية في الجهتين من وقت لاخر واتبول مرة او مرتين
في اليوم..مع الم نهاية التبول لكن ليس دائما مع العلم اعاني من ارتفاع
الضغط..ماالسبب

هذه اعراض املاح او حصوات صغيره فى الكلى و هناك احتمال ان يكون عندك التهاب فى
المثانه اعملى تحليل بول و اكثري من شرب المياه و خذى دواء للاملاح و مضاد حيوى
اذا كان عندك...

اعاني هاليكوبكاتير،استخدم اوميبرازول لم احصل على نتيجة بل اصبح عندي بطن كبير ,
فتوقفت عن استخدامه اصبح عندي صداع في الرأس،ضعف في الرؤية والمشي و التركيز ماذا
تنصحوني و شكرا

علاج هذه البكتيريا يتم باستخدام ثلاثة أنواع من العلاج وهي اوميبرازول
كلاريثروميسين اوغمانتين جميعها تؤخذ مرتين يوميا لمدة أسبوعين

دكتور اشعر بدوخة والم في الراس

الأعراض التي تشكين منها عديدة وأسبابها كذلك كثيرة فلا بد من مراجعة أخصائي
أمراض باطنية لتقويم حالتك وعمل الفحوصات الطبية اللازمة ومن ثم المعالجة
الناجعة.

