ما تأثير قطرات سباستال

تحتوي قطره سباستال على دواء الفينو باربيتون الذي يسبب نعاس وخمول لدى الطفل
واعطاءه بكثره يؤدي الى هبوط في الجهاز التنفسي حتى تصل الحاله الى توقف التنفس

هل دواء شراب البيبي كال bebecalلعلاج الغازات والمغص مناسب للرضع وهل صحيح ان له
تأثير على دماغ الطفل مع العلم استخدمته مرتين لطفلي واحس بأرتياح

Diphenhydramine HCL 15mg/5 ml Chloral Hydrate 75 mg/5 ml Tincture Belladona
0.05 mL/5 mlهذه هي محتويات العلاج وقد تم سحبه من الاسواق بسبب تاثيره على
الدماغ فهو يحتوي على ماده كلورالهيدرات اللتي تستخدم...

ماهو وزن الطفل اللى عمرة سنة و3شهور انا بنتى وزنها 9كيلو وطولها 74 ومحيط راسها
تقريبا43 وهى ممكن طول اليوم تاكل وجبتين بسيطةجدا زى اربع معالق كبار بطاطس
مهروسة مثلا واربع معاق كبار رز بلبن وكوب لبن طول اليوم وجربت معاها كل الاكل
ومش عارفة اعمل اية

كم كان وزنها وطولها ومحيط الرأس عند الولاده؟ الوزن الان يجب ان يكون مابين
8.5-12 كغم الطول 73-83 سم محيط الرأس44.5-49 سم .وكل هذا يعتمد على القياسات عند
الولاده.يجب عمل فحص...

عندي طفل عمره 12 سنة وعنده سمنه زايده ماهو الوزن المثالي له وكيف أعرف أنه وضعه
طبيعي أو يجب أن أرجع طبيب من أجل السمنة؟

أهلا بحضرتك ..... تشخيص السمنة يعتمد ( بطريقة علمية و مبسطة ) علي حساب معامل
كتلة الجسم ( BMI ) و ذلك بقسمة الوزن ( كجم ) علي مربع الطول ( بالمتر ) : * بين
20-25 وزنك طبيعي والحمد...

طفلة عمرها 3 شهور تاخذ دواء dentinox للمغص فهل له اثر عليها؟

هذا النوع من الادويه غير محبب ان يستعمل بشكل مستمر فقط عند الحاجه الملحه.

ما هو النظام الغذائى المثالى لطفلى عمره 5 شهور؟

كفاية التغذية المختلطة لتأمين الحاجة من الفيتامينات تؤمن التغذية المختلطة
الحاجة لأغلب أصناف الفيتامينات حيث أن الغذاء المتوازن يحوي خليط متوازن من
الفيتامينات...

هل استخدام زيت الزيتون للاطفال الرضع مضر انا بنتي عمرها شهرين ونصف استخدم لها
بعد الحمام زيت الزيتون ادهن كل جسمها علي شمس الصباح هل مضر او لا واذا مضر ما
البديل واذا احببت ان اضيف لها مكمل جنب الرضاعة الطبيعية بماذا تنصحوني ومن اي
شهر ابدا وشكرا

المكمل مع الرضاعه عادة يبداء فى الشهر السادس. ولكن لايوجد اى ضرر ان نذوقه
الطعام فى البدايه. تبدأ اضافه المكملات فى الشهر السادس. وتكون حليب مع الارز او
القمح وكل...

هل يسبب تغير الحليب للطفل الرضيع الاسهال علما بانه كان يعاني من امساك شديد وهل
يجب الاستمرار في اعطائه الحليب الجديد ام يجب التوقف عنه وشكرا

نعم تغيير الجليب المفاجىء يسبب ذلك,تذى ننصح بادخال الحليب الجديد بشكل
تدريجي,لكن باستشارة طبية وحسب عمر الطفل

ما هو أفضل علاج لمرض تناذر النفروز؟ وهل أدوية إنقاص المناعة لدى الطفل تناسب
للعلاج من هذا المرض؟

متلازمة النفروز تناذر النفروز Nephrotic syndrome من أكثر أمراض الكلى انتشارا
في منطقتنا العربية التي تصيب الأطفال ما يسمى بمتلازمة النفروز الكلوية أو
المتلازمة...

ابني شرب صابون سائل ، هل اذهب به للمستشفى ؟

لا داعي. فهو غير سام.

