هل النقانق مشوية بدون زيت تزيد من الوزن

النقانق بحد ذاتها تحتوي على الكثير من الدهون وفيها سعرات حرارية عالية .
فالإكثار منها له دور في زيادة الوزن

ما هي الطريقة الصحية الانسب لفقدان الوزن ؟

اتباع العادات الغذائية الصحية ، مثل الابتعاد عن الطعام المقلي واستبداله
بالطعام المشوي او المسلوق او المطهي بالبخار ، والتركيز على الفواكه والخضار ،
وتقسيم...

هل يوجد دواء صحي لزيادة الوزن

يفضل الابتعاد عن الادوية التي تزيد الوزن لما لها اضرار جانبية على الصحة،
ولزيادة صحية بالوزن أولاً يجب أن يشمل الطعام على المجموعات الغذائية الخمسة
بكميات كافية...

أنا طولى 150 و وزنى 58 هل اعانى من زيادة فى الوزن ؟ و ما هو الوزن المثالي لي ؟

وزنك المثالي: 45- 52 كيلو، أي أنك تعانين من زيادة في الوزن ب 6 كيلو، يجب اتباع
نظام غذائي مناسب وعمل رياضة بانتظام

ما فائده الكمون مع اللبن في التخسيس

الكمون واللبن كل على حدا يساعدان في عملية الهضم , ويمكن اضافتها سويا في طبق
واحد .

اناعمري30سنة اشرب حبوء سيبتادين لزيادة الوزن هل هناك اضرار

نعم هنالك اضرار وهي النعاس وعدم القدره على التركيز مع تليف خلف البريتون

مرحبا اريد اسم دواء يسمن و شكرا

انصح باستعمال فاتح شهية وفي هذه الحالة تعطى فيتامينات كمكمل غذائي وفاتح للشهية
ايضا مثل حبوب السنترم

اريد ان اسأل عن الاطعمة الموجودة فيها الياف ومفيدة للجسم badran_mo

الخضروات والفواكه، والقمح غير المقشر أي الخبز الأسود.

ماهو النظام الغذائي المعتدل ،وماهي مكوناته ،وما نوع الاغذية التي يجب المداومة
والمحافظة على تناولها بالثلاث وجبات ...

اهﻻ بك , افضل طريقة لتخفيف الوزن باتباع نظام غذائي صحي يحتوي على كل المجموعات
الغذائية باعتدال من نشويات وبروتينات وخضار وفواكه وحليب ومشتقاته وتخفيف قائمة
الدهون...

فوائد شرب البيض الغير مطبوخ؟

يحتوي على نسبة عالية من البروتين وقد يستخدمه الرياضيين لكن لا أنصح به إطلاقا
لان البيض الغير مطبوخ قديحوي بعض الجراثيم والسالمونيلا

