أريد علاج للقشرة

قشـــرة الشعـــــــر Dandruff يعتبر قشر فروة شعر الرأس من أكثر المشاكل الجلدية
المتكررة التي تورق الكثير من الناس . أن فـروة رأس الإنسان تغطيهــا طبقــة
الخــلايـــا...

السلام عليكم : أنا أعاني من بقع داكنه في الوجه جراء التعرض المفرط لأشعة الشمس
... رجاءا أفيدوني عن أفضل العلاجات والادوية لأزالة هذه البقع الداكنه ... وشكرا
..

علاج: البقع الداكنة على الوجه يمكنك استخدام كريم Pretty أو Inlightex أو كريم
أوليه وايد ريد يانس مرتين في اليوم وتبدأ النتيجة بالظهور في الأسبوع الثاني أو
كريم بيوتي آند...

انا بنت عمري 18 سنه صار لي سواد بالابط يوم كان عمري 5 سنوات سواد شديد ولا
يصاحبه حكه ولا شي ايش الحل هل فيه ليزر او علاج وعلما ان بشرتي ليست سمرا بشرتي
بيضاء

تناولي حبةفيتامين سي500 مرتين يوميا بعد الأكل واستخدمي كريم فيتامين سي 3 مرات
يوميا كبداية للعلاج وبعد شهر يلزمك كريم اخر ينهي المشكلة اذ ان منطقة الإبط
حساسة...

السلام عليكم, لدي تساقط الشعر مما ادى الى تقصف شعري ونا شبه متاكد ان السبب هو
ان شعري دهني+ القشرة بما تنصحني, وانا استخدم منوكسديل 5% منذ شهرين و نصف
باستشارة طبيب هل يظر

الطريق الصحيحة في معالجة تساقط الشعر هي في البحث عن اسبابه لذافي البداية عليك
عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من الآتي:- الزنك
فيتامين د...

ضهور حب الشباب بكثرة في وجهي مع الم علما بان وجهي من النوع الدهني

في البداية عليك الإمتناع عن تناول البيض والسمك والموز والشوكلاته والحلويات
والمكسرات. ثانيا عليك استخدام كريم يعيد بشرتك الدهنية الى طبيهتها العادية
فيكسب بشرتك...

انا فتاة عمري 29 سنة .. خضعت لحمية غذائية فقدت من وزني 20 كيلو تقريبا ..
المشكلة ان وجهي نحف كثيرا و فقد نضارته و ظهر فيه خطوط و تجاعيد .. ارجو
المساعدة

هنالك كريم خاص ينشط الكولجن في منطقة التجاعيد ويشد العضلات وبالتالي يزيل
التجاعيد ويعطي البشرة نضارة وانوثة موجود في فلسطين

انا ارضع وشعري يتساقط كثير الله يسعد اللي يفيدني بحل

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة
الدرقيةوبعد ذلك...

السلام عليكم انا منذ حوالي سنه و اكتر اعاني من وجود حبه او ما شئ متورم و صلب
بقدر حجم كره النرد خلف ساقي الايسر و تالمني عند الضغط عليها منذ حوالي 3 اشهر
عانيت بالم

وجود الورم مدة سنة بدون الم وبعد 3اشهر بدا الالم معناه انها تكبر في الحجم
وتؤلم عند الضغط اذن ما عليك الا زيارة طبيب لاجراء فحص عليها .ابدا بطبيب القلب
والشرايين ثم...

مساء الخير . اعناى من تقعر الاظافر , اظافرى مرتفعة من الصف ومنزلة لتحت وكثير
من اللى شافوها قالولى دا اسمه قلابينج " اللى زى عصا الدرامز " , انا مدخن .ارجو
الافادة

تناول مكمل غذائي يحتوي زنك وفيتامين دال وكالسيوم

كيف اعالج التينيا البنية انا انسه عمري 23 سنة

علاج الفطريات يختلف من حيث الجرعة المناسبه والمده لذلك يجب التشخيص اولا بعد
توقيع الكشف الطبي

