والدتي تتناول لما يقارب 04 سنوات هذه الأدوية: أقراص: parkidyl 5mg + largamed
100mg قطرات: isoperidol 2mg ولأنها ترفض تناوله أضطررنا الى إعطائه لها في حبات
الياغورت حيث نقوم بتفتيت الأقراص ثن نضع القطرات ونخلطها لها ونعطيها لها مرتين
في اليوم \- فهل هذا طبيعي أم سيشكل خطرا عليها مستقبلا \- كما انها ترفض زيارة
الطبيب وهو يكتفي بكتابة الوصفة بعد شرحنا لحالتها كل شهرين.

لا خوف من ذلك ولا ضرر .

ما هو علاج الضعف النفسي و الفكري

سؤالك عام جدا وغير محدد، على كل حال أعتقد بأنك تسأل عن كيفية تقوية شخصيتك
وتحسين شعورك بالقيمة الذاتية. لذا من الأفضل البدء بتنمية تقديرك لذاتك وتوسيع
معرفتك...

لو سمحت عند سؤال..انا كنت باخد سليب ايد كمنوم من شهرين وبعدين اخدت سيستا من
اسبوعين ومنذ 5 ايام اخذت جرعة زائده وتعبت اليوم الثانى جدا واعانى منذ هذا
اليوم من اكتئاب وميول انتحارية الله يبعد عنك الشر...مع العلم انى لست مكتئب طول
حياتى بل متفائل ولكن منذ الجرعة الزائدة وحدث هذا الشعور وانا وقفت المنوم من
هذا اليوم ولم اعد اعانى من مشاكل فى النوم.....هل تعتقد ان هذه الحال بسبب
الدواء سوف تزول سريعا وانها مشكلة وقت او ماذا ترى؟

نعم قد يكون بسبب الدواء

ما هو دواء نوفازين ولماذا يعطيه الطبيب وماهو فطرة الشفاء من مرض الفصام ...اريد
تعليل واضح ...مشكورين

اخي الكريم الادويه المضاده للذهان تعطى لمرضى الفصام.. وبالتالي الدواء جزء
وهناك اجزاء اخرى مهمه لعلاج مرضى الفصام... راجعي طبيبك للايضاح

انا دائما اشعر بتقل فى الراس وقلة تركيز وسريع النسيان وصداع والم فى العظام
باستمرار بحس انى مش قادر اقف على رجلى وبالام فى جسمى كلة وواوقات اشعر بهزة او
رعشة فى جسمى بحس بارهاق وببقى صاحى من النوم لسة واحس انى عاوز انام تانى وجفاف
فى الريق بحس ان درجة حرارتى مرتفعة بسيط ولو حد جة يسلم عليا بيقولى انت سخن كدة
لية هى مجرد احساس بالحرارة بس وان بقى ممرر وبحس انى بعمل حمام ماية كتير يعنى
ابقى لسة متبول واحس انى عاوز اتبول تانى وبشعر بالم فى بطنى ,وانتفاخات وبحس انى
بجوع كتير اوى يعنى ابقى لسة واكل احس انى جوعت تانى والم فى جفون عيونى حيث اننى
عملت تحاليل واشعة كتير وتابعت مع اطباء كتير وفى بداية الامر فى دكتور شك انى
عندى التهاب فى اللوز وتابعت مع دكتور وشيلت اللوز وبعدها اخدت حقنة بنسبين ممتدة
المفعول لمدة ست شهور ومحستش باى تحسن قبلهاوروحت لدكتور باطنة تانى والدكتور
وعملت تحاليل وقال ان عندى بروسيلا او حمى البحر المتوسط من خلال التحاليل الطبية
وتناولت جرعات من العلاج وبعدها عملت تحليل وطلع كويس ووجد انالمبكروب خلاص راح
والنتيجة طلعت نيجاتيف حتى الدكتور قالى ان الميكروب دا مش بيروح او مش بينتهى
وبعدها بفترة تانى عملت تحليل وطلع برضوا كويس وعملت تحاليل تانية كتير وبرضوا
كانت بتطلع سليمة واشعة كتير على الصدر وفقرات الظهر لانى باعانى من الم فى
العظام وتحاليل بول وبراز كانت بتطلع سليمة وبصراحة اخر مازهقت من كتر التحاليل
والاشعة الكلام دا من فترة كبيرة ولزلت اعانى من نفس الاعراض ومن فترة كدة عملت
تحاليل واشعة تبع شغلى والحمد لله كانت بتطلع سليمة فارجو افادتى حيث اننى اعانى
من هذة الاعراض من سنين واود ان اعلمك انا فى بداية اصابتى بالاعراض دى كان جالى
حاجة زى حمى كدة ارتفاع فى درجة الحرارة انا اسف بجد على الاطالة وارجو ان يجعلك
الله عونا لى فى افادتى؟ وكانت اخر تحاليل عملتها من فترة كانت ( بروسيلا وفيرس
بى وسى وسكر صايم وفاطر والغدة الدرقية والميكروب السبحى مزرعة دم ومزرعة براز
وتحليل دم وتحليل براز وصورة دم كاملة وسرعة ترسيب والروماتويد فاكتور ووكلها
سليمة وكنت عامل تحليل فيدال تيست دا ال طلع نيجاتيف فاخدت علاج لمدة شهر ونص
وعملت تحليل تانى طلع النتيجة نيجاتيف فالدكتور قالى دى اجسام مضادة فى الجسم
وانت مفيش عندك تيفويدوبعدها روحت لدكتور مخ واعصاب وعملت اشعة مقطعية على المخ
وفقرات الرقبة طلعت سليمة واعطانى علاج لاكتئاب والوسواس القهرى وعلاج نفسى ولكن
بدون جدوى وروحت لدكتور باطنة تانى قالى ال عندك دا تعب نفسى وروح لدكتور نفسى
ياريت تفيدونى اروح لمين او اتصرف ازاى بجد انا مخنوق وحاسس انى كاره الدنيا كلها
ارجو افادتى

انا اسف لكن حقيقة ليس عندي جواب لك حيث انك زرت تقريبا جميع الاختصاصات وكل
فحوصاتك سليمة والعوارض التي تعاني منها لم تنتج عنها اي شيء في جميع فحوصاتك هل
انت مصاب...

ماذا افعل فى عدم زواجى حتى الان ؟ عمرى 31 سنه ولم اتزوج حتى الان ولم يتقدم لى
احد واصبحت نفسياً مدمرة واحسست اننى عانس وفاتنى الزواج وخصوصاً ان بنات اصغر
منى بتتزوج واسرتى بيلمحو لى دائماً بالدعاء بالستر ماعدا اخى انه يعايرونى بعدم
زواجى ليس فى وجهى ولكن مع امى فمــــاذا افعل ؟

سبق أن قلنا عليك أن تتجاوزي ما يقوله الآخرون وأن تحاولي أن تكوني إنسانة ناجحة
في حياتك ولا تقزمي مفهوم الحياة إلى مسألة زواج أو أي مفردة من مفردات الحياة
لأن الحياة...

ادوية لزيادة الوزن و تكبير الصدر ؟

لزيادة الوزن يجب الإكثار من الكربوهيدرات والنشويات والدهون أو مكملات غذائية
محتوية على الفيتامينات والمعادن. أما تكبير الصدر فمن الممكن استخدام الحلبة
واذا كانت...

ما علاج كثرة الافكار وقلة النوم مع ارهاق وتعب البدني والنفسى؟

غالباً ما تنجم عن عوامل خارجية ترتبط بالمحيط وتدخل في اطار اهتمام الشخص دون
وجود امكانية لمعالجتها أول بأول وفق رغبته، فتتراكم دون أن تجد طريقها إلى الحل
مما...

ما المشكله اشعر بخوف شديد ويبدا قلبي بالخفقان لدرجة اني اشعر بالم بالصدر ولا
اعرف من ماذا اخاف اشعر بخوف فقط يعني خوف مجهول وايضا عندما انوي الخروج الى اي
مكان دوام رحله او التسوق ايضا اشعر بخوف شديد وبعض الاحيان اشعر بان جسمي يرجف
عند الحديث واشعر ببروده مع تعرق

القلق والخوف والوقوع فريسة لأفكار معينة، والميل نحو القيام بعمل أو سلوك معين،
كرد فعل لموقف أو ظرف معين حدث فعلا أو على وشك الحدوث، يعتبر شيئا طبيعيا في
حياة...

صحيح أن أثبت علميا في طب النفس أن سبب عدم قدرتك على اخراج شخص من بالك هو أن
ذاك الشخص أيظا يفكر بك؟ و أن شوقك و حنينك و الآلام التي تشعر بها في غيابه تعني
أنه هو أيظا يتألم؟

التعلق بشخص بهذه الطريقة مشكلة عاطفية تحتاج الى معالجة نفسية

