رائحة الفم كيف يتم القضاء عليها

تراكم الترسبات السنيه على الاسنان و التهابات اللثه و النخور بالاسنان و الجسور
و التركيبات السيئه ومن الممكن مشاكل بالجهاز الهضمي كلها قد تسبب الرائحة
الكريهه.

ما هو علاج دمال الفم و شكرًا

قد يكون سببها باطني. يجب الفحص للتشخيص.

اشعر بطعم معدني في حلقي منذ سنتين ، ذهبت الى طبيب وذكر ان هذا بسبب الانيمياء
،، لم اقتنع بذلك خصوصا انني اشعر ايضا برائحة هذا الطعم المعدني ،، نفس رائحة
الحديد

يجب من تحليل صوره دم كامله ..

عندما اصحى من النوم كل يوم الصبح احس بمرارة جامدة فى حنكى عايز اعرف السبب
والعلاج

هذه المراره من اسبابها (المعده.التدخين.اللوز.التهاب في الفم )يجب تحديد السبب
اولا والعرض علي طبيب

كانت لدي قرحة في الشفة السفلية غير مؤلمة كانت تخف كل يوم حتى اختفت و بقي
انتفاخ لا يمكن ملاحظته ولكن يمكن الاحساس به بلساني كما يمكنني الاحساس بعرق
بارز امام الانتفاخ

قد يكون كيس مخاطي انصحك بمراجعه طبيب اخصائي جراحه الفم والوجه والفكين لازالته
وسلامتك

هل القلاع نقص فيتامين وما هو

له اسباب عديدة. منها النفسيه والباطنيه والبكتيرية. يجب الفحص للتشخيص

لدى ابني تشققات وتيبس في شفتيه ما هو العلاج لذلك

ننصح بعرضه على طبيب اسنان للتاكد من التشخيص

السلام عليكم, فجأة ظهر انتفاخ تحت الفك الايسر مصحوب بالم بسيط ويزداد حجما
اثناء تناول الطعام, هل لدوالي تحت اللسان تأثير, ان وجدت ؟ ماهو العلاج لمثل هذه
الحالة؟ شكرا جزيلا :)

عندك حصاه اما في الغده اللعابيه تحت الفكيه او في قناه الغده اللعابيه تحت
الفكيه واذا كانت في القناه اللعابيه يمكن ازالتها بالتخدير الموضعي يلزمك صوره
اشعه عند طبيب...

تهيج فك الفم عند الاكل تهيج السان مع صعوبه في المظغ والتنفس. ضعف حاسه التذوق.
احساس بضيق بعد الاكل عدم نزول المخاط الشعور بتعب

راجع اخصائي انف اذن حنجرة

اعاني من رائحة فم كريهة ومرارة في الفم فماهي اسبابها و ماهو العلاج الانسب

قد تكون ترسبات فموي او اسباب اخرى فمويه او باطنيه. راجعي الطبيب

