السلام عليكم انا كنت اكثر من العاده السرية فاصبحت لا استطيع التحكم بالقضيب ما
هو علاجه وماهي اضرار العادة السرية

لا تقلق........ ما تشكو منه لا علاقه له بتاتا بالعاده السريه بالاراده تستطيع
التحكم بما تريد

السلام عليكم عمري ١٦ سنه واعاني من مشكله بان المنطقة بين الفخذين وتحت المثانه
تعرق بسرعة وتفرز رائحة معفنة وحتى السروال الداخلي يصبح لونه بني مائل للصفار
واتمنى منكم طرح السبب ووصف اسم علاج لحالتي مع العلم باني اعاني من السمنه ولا
اعاني من السكر

بالطبع هذه الحالة تنتج عن البدانة بالدرجة الاولى.والعلاج النهائي هو الوقاية
بانزال الوزن.ومن الضروري مراجعة اخصائي جلدية للكشف لانه قد يكون لديك سعفة
فطرية بحاجة...

ألم على شكل تقلصات و حرقة بالجانب الأيمن من الخاصرة و اسفل البطن مع تورم أو
تعضيل بالمنطقة تتغير شدته حسب الوضعية مع شعور بالغثيان و قرقرة بالبطن و براز
دهني عملت تحليل كلى و بول و دم و كبد و كلها سليمة ارجوكم افيدوني انا متوترة
جدا و خائفة من التشنج

أنتي بحاجة لسونار رحم وملحقات واستقصاء التهابات نسائية او بولية

والدى عمره 62 عمنا تحليل creatinine طلع مكتوب1.47 واحد نقطه 47 mg dl هل ده
كويس ولا مش كويس ولو مش كويس مالعلاج

التحليل على الحدود العليا الطبيعية ..من الضروري معرفة قيمة حمض البول وعلاجه
اذا كان مرتفعا والاكثار من الماء بمعدل ليترين يوميا واعادة التحليل بعد اسبوع
مع حميه...

ماهى دوالى الدرجه الثالثه واما اسبابها وكيف يتم الوقايه منها

الدوالي هي عباره عن توسع في الاورده العلويه للمنطقه المصابه ولها الكثير من
الاسباب كالحمل والسمنه والجلوس لمده طولىه جداويتم الوقايه منها عن طريق عدم
الوقوف لدمه...

مرحبا دكتور/ة انا عمري 18 سنة كنت امارس العادة السرية لمدة سنة او سنة ونص
وصارلي تاركها شهر ونص قريب الشهرين لكن احيانا احس بألم بالخصية اليسرى وهل هذا
الالم ان لدي دوالي الخصية وهل كمادات الثلج يخف ألم الخصية وانا اخاف اروح
للدكتور...

لا يستدعي القل قد يكون احتقان بسيط ويبداء بالاختفاء بعد فتره

وجود مادة كالصبون في البول العمر 53 ذكر مصاب بالسكر

ربما تكون نتيجة التهاب ،بحاجة لتحليل بول

اسباب وعلاج حكة والتهابات المثانه؟

لالتهاب المثانه اسباب عديده لذلك يجب عمل فحص للبول والدم للتاكد من المسبب هذه
الاعراض

افيدوني بتحليل semen volume : 1.5 ml blood : absent colour : qrayish white
viscosrry : normal liquefaction time : 25 min reaction : alkaline total sperm
count ml :98 mil.ml sperm count ejaculate : 147mil.ejaclate هل هو سليم وطبيعي

ارسل التحليل كاملا كي يتم الاجابة على سؤالك

فحص وظائف الكلى يبين لك ادا هنالك املاح زائده في الكلى ام لا؟؟؟

اذا كتن المقصود بالاملاح الزائده الحصوه فيمكن من خلال عمل صوره تلفزيونه
وللتاكد من الاملاح بشكل عام يمكن عمل فحص الدم الكيميائي

