مصاب بطفيل جارديا لامبيلا واخذت النيتازوكسيد 500 مجم (زيرو فيرينك ) ولكن لم
اشفي فا ارجو المساعدة علما باني اخذت السكينازول ايضا

من هو المصاب، وكم عمره؟

أختي الصغيرة عمرها 3 سنوات كانت تعاني من ارتفاع مستمر لدرجات الحرارة وعند
اجراء فحوصات للدم والبول تبين أنها تعاني من جرثومة( الايكولاي)هل هذه الجرثومة
خطيرة؟ أهم أسبابها؟شكرا

الاسباب كثيرة و متنوعة ولكن يجب عمل زراعة البول و التحسس الميكروب لنوع المضاد
وأعتقد ان زراعة البول قد عملت

ابني عمره 11اشهر وزنه 9،50هل وزنه طبيعي كل شهر يزيد بس 200كرام من وزنه

وزنه في حدود الطبيعي والزيادة ايضا طبيعية

مساء الخير ابني عندة اسهال لم اعرف مصدرة هل هو برد اومغص ؟ لكن اسهالة مفرفط مع
رائحة خفيفة افيدونا بارك الله فيكم

الافضل عمل فحص براز

لو سمحت عندي طفل عمره سنتين عنده فطريات بالفم ومرره تعبان منها مايرضع ولا ياكل
وصار هزيل وعصبي ومزاجه صعب وصف له الدكتور مضاد الفطريات ريانست ومضاد remox
عادي اعطيه جل دكتارين

لا مانع

طرق علاج الالتهابات الوزتين المتكرر عند الإطفال

عمل مسحه للحلق لمعرفة البكتيريا المسببه واعطاء العلاج المناسب -تتبع مصدر
الميكروب حسب طبيب الانف والحنجره الابتعادعن الازدحام- التهويه المناسبه-
العنايه...

السلام عليكم عندي طفلتي ولدت بالشهر السابع والان عمرها وصل ثلاثة سنوات وهي غير
قادرة على المشي والزحف وكذلك غالبا ماينتابها تشنج الاعصاب فهل من علاج لها

العلاج ينحصر في علاج التشنجات والعلاج الطبيعي والتاهيل في مراكز خاصه-----
عافاها الله

انا برضع وبعرف خلطة الزنجبيل والقرفة والكمون تنحف؟؟ وهل تاثر على حليب طفلي؟؟
انا ماباكل حلويات او دهون وشكرا..

لا ضرر معروف -الاكل المتوازن للمرضع افضل - الرجيم القاسي يحرم الرضيع بعض
العناصر الاساسيه للنمو

طفلي عمره سنتين و لا يتكلم ما هو سبب

راجعي اخصائي الاطفال قد يحتاج صوره للدماغ

عندي ابن لا يتكلم و عمره سنتين ما هوالسبب

راجعي الاخصائي -قد يحتاج اشعه مقطعيه لاستقصاء السبب

