هل يتطلب العلاج استئصال الثدي للشفاء أم لا ؟

استئصال الورم شيء أساسي في علاج اورام الثدي. ولكن في كثير من الحالات لا داعي
لاستئصال كامل الثدي. ممكن فقط استئصال الكتلة السرطانية لوحدها. راجع مقالتي حول
عمليات...

هل يمكن لعذراء الاصابة بسرطان عنق الرحم

احتماليه ضعيفه جدا لانه فى الاساس بينتقل عن طريق الجماع

اعاني من وجود دماميل مؤلمة ومتجدرة تحت الابط وفي سطح الثدي ما قد يكون السبب

الدماميل وحدها لا تشير الي سرطان الثدي ، اللهم الا في حالات نادرة عندما يرسل
الورم ثانويات الي الجلد. عامة قبل القفز الي اي تشخيص يمكنك البدء بالفحص لدي
طبيب الامراض...

هل لعلاج اليود المشع له اثار جانبيه علما انو عندي اطفال صغار وبالنسبه للعمليه
هل حسب حجم الغده مع العلم انو حجم الغده تبعي صغير

كل شيء ممكن ان يكون له اثار جانبية. ولكن اليود المشع في العادة ابسط في معظم
الحالات لعلاج الغدة

سيدة مسنه تعاني من مرض سرطان الكبد لاكن لا تتعالج منه تغاني من الم في اسنانها
و تريد خلعها هل هناك مشكله في الذهاب للطبيب

على حسب تحليل السيوله لو مضبطوه لا مانع من الخلع

انا عندي شامه لونها بني و احيانا بتحكني و عم حس انو حجمها عم يكب، ليوم عن غير
قصد جرحتها و طلع منها دم هل هذا خطير!

بما ان حجمها يكبر يفضل مراجعة طبيب للتأكد منها

هل ورم غدد في أعلى الفخذ يذهب مع استخدام الجرعات الكيماوي هو سرطان مبيض

هذا يعتمد على نوع الورم ومدى انتشاره

انا عندي غده نشطه بستخدم نيومركزول لي سبعه سنين باخد العلاج وطول ما باخد في
العلاج انا كويسه واذا مااخدت العلاج بتعب من الاول شو تنصحوني

إن هذا علاج هورموني ولا تستطيعين التوقف عنه خصوصاً أن الغدة نشطة لديك. يجب
المثابرة على العلاج فهو يعتبر علاج دائم.

اعاني من الم خفيف في عظام الثدي الايسر عند الضغط عليه علما اني انتهيت من
الدورة الشهرية منذ اسبوع ورايت بعض الافرازات المهبلية الصفراء اللون منذ ٣ ايام

عذراً أنا لم أفهم أين تحسين بالألم. هل هو في عظام القفص الصدري. أي الضلع؟ من
الممكن أن يكون سببه إصابة ما. أما بالنسبة للإفرازات فهذا أمر طبيعي من وقت
لآخر، أما إذا...

هل السرطان مرض وراثي؟والدي توفي بسرطان الكولون والبنت التي اريد الارتباط بها
كان لديها سرطان عندما كانت صغيرة..فهل سيؤثر ذلك على النسل ؟ اي هل سيؤتون
حاملين لهذا المرض؟

معظم الأورام ليست وراثية. فقط حوالي 10% من الأورام وراثية.

