السلام عليكم ورحمة الله وبركاته هل مص القضيب بدون واقي ينقل الإيدز وتغيير
الواقي ولبس واقي جديد ينقل الإيدز والتقبيل

إذا كان هناك جروح في القم ، يمكن للفيروسات أن تدخل الدورة الدموية وتنقل المرض،
والتقبيل لا ينقل المرض.

هل الكبسولات ginseng kianpi pil لا تضر بالصحة

الجينسينغ لا يضر بالصحة إذا أخذ بالجرعة المناسبة، حبة في اليوم.

ماهى خطوات عمل تحليل السائل المنوى هل تحتاج الى كشف ام اتقدم الى معمل التحليل
مباشر

يجب مراعاة التعليمات التالية عند جمع عينة سائل منوي : ١- يجب جمع العينة كلها
وعدم طرح أي نقطة خارج وعاء التجميع. ٢- يجب أن يكون الوعاء نظيفا من أي مادة
كيميائية. ٣- يجب...

انا اعاني من ان طول القضيب لا يتجاوز 12 سم في حالة الانتصاب الكامل وفي غير ذلك
يكون صغير جدا يترواح بين 2 سم وحيث ان حجم البيضه صغير وليست كبير ما هي الحلول
لذلك

الطول العادي من ٨-١٨ سم، يمكن عمل فحص للمنويات والهرمونات، راجع اختصاصي مسالك
بولية.

اعاني من حكه شديده في العضو التناسلي ولا ادري ما السبب لكن سؤالي هل من الممكن
يوجد فطريات لان بعد الحك تفرز ماده شبيهة بالفطريات او الكريم ما العلاج؟

قبل العلاج يجب عمل تشخيص دقيق، راجعي اختصاصي/ة نسائية.

السلام عليكم انا عندي.طول قطيبي 11سنتيم ومحيط10 سنتيم في لانتصاب هل هذا مناسب.
ماهو عرض فتحة المهبل جزاكم الله خيرا

الطول مناسب، وفتحة المهبل تكون عادة مغلقة وقادرة على التوسع حسب الحاجة، وتتسع
للوليد عند الولادة.

اعاني من حكه شديده فاخر القطيب ارجو الرد

عليك مراجعة اختصاصي أمراض جلدية للفحص الطبي والتشخيص الدقيق.

هل اكل بعوضه في معدتها دم ملوث بفيروس الايدز ينقل العدوى

لا ينتقل الإيدز عن طريق الجهاز الهضمي . والأحماض في المعدة كافية لقتل
الفيروسات.

هل اذا ابتلعت ( اكلت ) بعوضه قد انهت للتو وجبتها من شخص مصاب بالايدز تنقل لي
العدوى

المعدة قادرة على هضم جميع ما يدخلها، واليدز لا ينتقل عن طريق الجهاز الهضمي.

انا شاب أعاني من سرعة القذف عند الجماع ولكن قذفي طبيعي في حالة العادة السرية
.انا لست متزوجا..كيف استطيع مواجهة هذه المشكلة

عليك إطالة المداعبة وتأخير الإيلاج، عدم الايلاج إلا بالتوافق.

