#  اسباب الصداع في رمضان

ان الكثير من الناس يعانون من الصداع قبل وبعد الإفطار خلال الأيام الأولى من شهر
رمضان، اليك بعض النصائح لتغلب على الصداع في رمضان.

## اسباب الصداع في رمضان:

  * ارتفاع درجات الحرارة في الصيف.(إقرأ أيضاً: صيام رمضان صيفا)
  * تعب.
  * نقص نسبة الجلوكوز في الدم بسبب الصيام.(إقرأ أيضاص: كيف يصوم مريض السكري في رمضان)
  * نقص كافيين يسبب الصداع للأشخاص المدمنين على القهوة، مما يؤدي أيضا الى التوتر وضعف التركيز.
  * تناول وجبة افطار كبيرة يسبب الصداع لبعض الناس، بسبب ضخ كميات كبيرة من الدم إلى الدماغ.
  * اختلال الساعة البيولوجية وذلك بسبب تغير نمط الحياة اليومية بشكل جذري مع حلول شهر رمضان.

### اختلال الساعة البيولوجية يؤدي إلى:

  * مشاكل النوم وعدم انتظامه.
  * حدوث تغيرات على أوقات وجودة الوجبات الغذائية.

## طرق تجنب الصداع في رمضان:

  * تجنب النوم في وقت متأخر خلال الأيام الأولى من شهر رمضان.
  * أخذ قسط كاف من النوم والتكيف مع وقت النوم العادي.
  * تناول وجبة سحور متوازنة غنية بالخضروات وغيرها من الاطعمة الغنية بالالياف.(إقرأ أيضاً: وجبة السحور .. تعرفوا على فوائدها للجسم وكيفية اعدادها)
  * تجنب تناول وجبة إفطار كبيرة، ويفضل تقسيم الوجبة إلى عدة وجبات صغيرة تؤكل بين المساء والفجر.
  * تجنب الأطعمة الدهنية.
  * تناول كميات قليلة من القهوة أو الشاي أو المشروبات الغازية.(إقرأ أيضاً: لمدمني القهوة .. نصائح للتخفيف من أعراض انقطاع الكافيين خلال رمضان)
  * تأجيل القيام بالتمارين الرياضية بعد ساعة أو ساعتين من الإفطار.(إقرأ أيضاً: نصائح لممارسة الرياضة في رمضان)
  * تناول الماء والسوائل الأخرى التي لا تحتوي على كميات عالية من السكر.
  * تجنب شرب السوائل الغنية بالسكر بين الإفطار والسحور.
  * تجنب تناول الأطعمة الغنية بالسعرات الحرارية مثل البطاطس، الحلويات والمعجنات، حيث أنها تؤدي الى التعب وزيادة الوزن.

إقرأ أيضاً:

الصداع في شهر رمضان .. أسبابه وعلاجه

المشاكل الصحية الأكثر شيوعاً في رمضان و علاجها:

كيفية التعامل مع الصوم بطريقة دقيقة ومنضبطة

إرشادات طبية لصوم صحي

الصيام يطهر الجسم من السموم ويطيل العمر

المصدر:

http://www.emirates247.com/ramadan/headaches-in-ramadan-causes-
revealed-2015-06-21-1.594377

