اعاني من الم مستمر في الخصيه اليمني لازمني حوالي عامين وما زال . عمري 19 عام
.الان اعاني بجانب هذا الالم في الخصيه اليمني الم شديد في اعلي الكليه اليسري
ياحبه التقيء المستمر

-أسباب الالم ممكن ان تكون في الخصية نفسها مثل الدوالي أو إلتهابات البربخ و الخصية أو كيس موجود داخل كيس الصفن. أو بسبب ورم ٢-كما قد يكون ناجماً عن دوالي في... 

هل يحتاج شاب غير مختون لعلاج في حال كانت القلفة التي تغطي رأس القضيب لا يمكن
ارجاعها للخلف اذا كانت لا تعيق عملية التبول ؟

اجل يجب عليه ان يخضع للختان لان عدم امكانية ارجاعها والكشف عن رأس القضيب له
مضاعفات عديدة ومنها عدم استطاعتك لتنظيف رأس القضيب بشكل جيد وهذا ينتج عنه
مشاكل كثيرة ...

عمري 26 ذكر ولله الحمد لا اعاني من اي امراض واتبول اثناء الليل من مرتين الى
ثلاث والكمية متوسطة ولا اتناول ادوية للضغط

إن كان التبول عبارة عن نقاط في بعض الأوقات وأحيانا يكون البول مندفعا فعادة ما
تكون هذه الأعراض بسبب احتقان البروستاتا الناتج عن كثرة الاحتقان الجنسي أو كثرة
تأجيل...

سلام عليكم اليوم اكرمكم الله عندما ذهبت للتبول دهشت بلون البول ابيض مضبب كلون
النطاف بالضبط مع العلم اني لم اتناول اي شيئ ولم اشرب الماء كثيرا كنت اعاني
احيانا من الم اسفل البطن منذ عامين عالجت مرتين لكني لم اشفى نهائيا ماسبب خروج
البول بهذ اللون ؟

فان البول الأبيض إما أن يكون بسبب التهابٍ شديدٍ ووجود صديدٍ في البول، أو يكون
بسبب حالةٍ طبيةٍ تُسمى (phosphaturia)، وهي حالةٌ طبية حميدة تنجم عن زيادة طرح
بلورات الفوسفات...

هل يوجد مثانه عصبيه ؟ شعرت بمغص شديد لا يحتمل و بعد تحليل البول لم يوجد شئ به
و السونار على البطن و الحوج لا يوجد به شئ تشخيص الطبيب انقبتاض فى المثانه و
القولون.و اعطانى مهدى (موتيفال) السن 30

عادة ما تكون هذه الأعراض بسبب احتقان البروستاتا الذي قد ينتج عن كثرة الاحتقان
الجنسي, أو كثرة تأجيل التبول, أو التهاب البروستاتا, أو الإمساك المزمن, أو
التعرض للبرد,...

خلال النوم يضايقني البول واستيقض مره واحده بعد الاستيقاظ من المنام اجد بلل
خفيف بالملابس فماهو ومالحل؟

ما هو عمرك وحنسك وهال تعاني من امراض مزمنة او غيرها مثل سكري بروستات اتمنى
اعطائنا معلومات كافية لكي نرد بشكل علمي هل هناك حريق في البول وكم مرة تبول في
الليل وما هي...

اشعر بتنميل في العضو الذكري حوالي الشهر تقريبا وبول عكر وصعوبة في بداية التبول
فقط وايضا بعد التبول يخرج قطرات من البول وعدم انتصاب العضو الذكري

لا يجب اهمال هذا الموضوع ويجب المتابعة مع طبيب المسالك البولية لمعرفة ما اذا
هناك التهاب في البول ( البول العكر ) لان البول الطبيعي يكون صافي والصعوبة في
بداية...

اشعر بتنميل في العضو الذكري حوالي الشهر تقريبا وبول عكر وصعوبة في بداية التبول
فقط وايضا بعد التبول يخرج قطرات من البول وعدم انتصاب العضو الذكري

لمعرفة سبب التنميل في القضيب يجب البحث عن التهاب في البول . او وجود سيلان او
كلاميديا ويجب تقييم البروستاتا وأود الحصول على بعض اختبارات الدم للبحث عن
الأمراض...

الفتحه اللي تفصل بين فردة المؤخره عن الفردة الاخرى عندي عريضه ماذا اعمل
لتضيقيها؟

هذا موضوع ربما تجميلي فلا مرض في ما تشكو منه ربما الجانب الجمالي لا يعجبك ارجو
ان تعرض الموضوع على طبيب تجميل

يوجد لدي تقطعات في البول أي أحس بنزول بعد الخروج من الحمام لفترة أرغب منكم
بإرشادي بطب بديل

اوضح سؤالك واعد صياغته . هل هو تقطع في البول بالاضافة الى نزول بعد الخروج من
الحمام ؟ لانك تقول تقطع اي اجس بنزول ولهذا اريد التوضيح وما هو عمرك وجنسك
وتفصيل عن ما...

