#  دعامات الكاحل قد تساعد لاعبي كرة السلة

أخبار الطبي. وفقاً لدراسة قام بها لاعبو كرة السلة فإن معظم لاعبي كرة السلة
يركزون على استخدام دعامات الكاحل وذلك لمنع الإصابات التي قد تحدث.

تابع الباحثون ما يقرب على 1500 لاعب كرة سلة خلال الموسم والذين قاموا بارتداء
دعامات الكاحل خلال المباراة والتدريب, حيث أن أقل من 68 % يعانون من التواء في
الكاحل أو الكسر.

وقال تيموتي ماك جوني ،مؤلف الدراسة في جامعة ويسكونسن ماديسون :"قد تكون دعامات
الكاحل طريقة فعالة في منع الإصابات لدى لاعبي كرة السلة ولكنها ليست حلاً
سحرياً" وأضاف:" هناك ادعاءات إعلانية تقول أن تلك الدعامات تؤدي أمراً رائعاً".

وعلى العكس من ذلك، هناك مخاوف من أن الحد من حركة الكاحلين باستخدام الدعامة قد
يؤدي إلى حدوث جروح في الركبة لدى لاعبي كرة السلة بما في ذلك التمزق في الرباط
الصليبي الأمامي (ACL).

ولكن في هذه الدراسة التي تنظر إلى الآثار الإيجابية لوجود رباط الكاحلين المصنوع
من نسيج اصطناعي و رباط محمي ، لم تجد أي أدلة على وجود مخاطر للإصابة في الركبة.

ارتدى 740 من اللاعبين دعامات الكاحلين عشوائياً، حيث عانى 27 منهم من الالتواء
أو الكسر في الكاحل وذلك خلال موسم لعبة كرة السلة.

وعلى العكس، كان هناك 78 إصابة في الكاحل بين 720 لاعب من لاعبي كرة السلة الذين
لام يرتدوا دعامات الكاحلين.

وهذا تحول إلى معدل إصابة أقل بقليل من 0.5 لكل 1000 حالة في موسم التدريب
والألعاب وذلك بين المجموعة التي ترتدي الدعامات.وكانت النسبة بين المجموعة التي
لا ترتدي الدعامات أعلى بثلاثة أضعاف أي بنسبة 1.4 لكل 1000.

أما عن إصابات الركبة,لم يكن هناك اختلاف كبير بين المجموعتين، حيث بلغت إصابات
الركبة في المجموعة الأولى( الذين ارتدوا الدعامات) 15 إصابة مقارنة مع 13 إصابة
بين من يرتدي الدعامات .

وقال ماك جوني أنه على الأرجع أن االدعامات اللينة والمرنة قد لا تؤدي إلى إصابة
الركبة بجروح مقارنة مع الدعامات شبه القاسية والمصنوعة من البلاستيك.

ولكن يبدو أن حمالات الكاحلين قد لا تمنع من حدوث إصابات في الركبة .

ووجد فريق ماك جوني أن اللاعبين المصابين في كلا المجموعتين يحتاجون إلى نفس
الوقت من التعافي والذي يبلغ أسبوع واحد.

هناك طرق أخرى للحد من مخاطر الإصابة لدى لاعبي كرة السلة.

ووجدت الدراسات على سبيل المثال أن نظام التدريب التي تركز على التوازن والتنسيق
والقفز قد تساعد في الحد من الإصابة في الكاحل بنفس الدرجة التي تقوم بها
الدعامات. ولكن بالطبع هذه هي الخطوة المعنية مقارنة مع الربط على الدعامات.

ويبدو أن التدريب أيضاً يساعد في الحد من إصابات الركبة وهذا يعني أن المزج بين
ممارسة التدريب الرياضي ووجود الدعامات هي تعتبر الأفضل.

وقال ماك جوني:" كلما زادت الأساليب التي نمارسها لمنع الإصابات لدى الأطفال،
كلما قمنا بتوفير تكاليف الرعاية الصحية على المدى الطويل".

المصدر: foxnews

