امي مريضة سكر وفيها مويه بالرئتين وتعاني نفس اعراض الذبحه الصدريه حبيت اسال هل
هذي الاعراض ممكن تكون من المويات؟

رض السكري يؤدي بعد مدة من الإصاية به الى ارتفاع ضغط الدم وإصابة العينين والكلى
وتصلب الشرايين والذبحة الصدرية وهبوط عضلة القلب وتجمع الماء في الرئتين وضيق
التنفس...

السلام عليكم، اشكركم جزيل الشكر على ما تقدمونه من مجهود، اود ان اعرض لكم حالتي
امس شعرت بشكل مفاجىء بوخز في جسمي و تنميل في وجهي و استمر حتى اليوم بدون سبب
اشعر و كانه شي حارق

هناك أنسباب كثيرة ممكن أن تسببه، وفي أولها التفاعل الأرجي أي الحساسية ولكن
هناك أسباب أخرى محتملة، والفحص الطبي السريري يوضح خصائص الأعراض بشكل أفضل
ويكشف عن...

اعاني من فترة بخفقان في القلب مع ارتفاع حرارة الجسم الداخلية واغماء ما السبب
برايكم ؟؟

لا يمكن الجزم بدون فحص طبي يوضح خصائص الأعراض والعلامات السريرية المرافقة ، مع
عمل رسم قلب مبدئي وتركيب جهاز هولتر لمتابعه دقات القلب 24 ساعه لمعرفة نوع
التسارع في...

كيف اعرف انني غير مصابة بمرض في القلب مع العلم انني قمت بعمل تخطيط لاكثر من
مرة و اشعة ع الصدر وتحليل انزيمات القلب كلها سليمه وقمت بهذا الفحوصات وقت
الالم قرأت اعراض الجلطة

اختي الفاضلة في عمرك ١٨ عام وبعد كل هذه الفحوصات المذكوره لعد استشاره الطبيب
فغالبا ما يحدث نتيجة توتر وقلق وهلع سببها قراءة بعض الامراض القلب وإسقاطها علي
نفسك

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته زوجتي عمرها ٣٥ عام وتعاني من هبوط من الظغط
دائما ويصل في بعض الاحيان الى ٩-٥ وقبل كم يوم بدات تصاب بنوبات دوار ودوخة
وخفقان بالقلب وصعوبة بالتس

لا داعي للقلق لكن ننصح باجراء فحص طبي سريري أولا للوقوف على تفصيل أكثر تسمح
بالتشخيص كون الأسباب كثيرة دموية ووعائية وعصبية وغير ذلك

انا مركب صمام معدني بي القلب واستعمل دوا السنتروم اريد ان اخذ دوا فلونازول هل
له تاثيرات جانبية وشكرا

الفلونازول يتداخل مع أدوية كثيرة، وتدخلاته مع الفيتامينات غير معروفة بشكل
كامل، وبالتالي لا ننصح بالتناول معا، والرأي الأخير للطبيب المشرف على العلاج

اشعر بهبوط في الجسم ودقات القلب غير منتظمه وبشكل فجائي اشعر ببحة صوت واعاني من
ارتجاف في الاطراف العلويه والسفليه ولعيان المعده بشكل متكرر خلال اليوم واشعر
بالنعاس ولكن لا استطيع النوم واشعر بنغزات بالقرب من القلب

ننصح بمعاودة أخصائي باطنية أولا للوقوف على تفاصيل أكثر وللتأكد من مستو سكر
الدم

مرات كلبي حيل يوجعني وختنق وماكدر تنفس مابي الرد

ليس كل ألم في منطقة القلب سببه قلبي فهناك أنسجة كثيرة في المنطقة وممكن أن تسبب
نفس الأعراض وللتحقق من السبب لا بد من معرفة خصائص الألم والعلامات السريرية
المرافقة...

دكتور لو سمحت عملت تحليل HGB و النتيجه طلعت 11.9 كده مفيش انيما صح بس ايه بقى
سبب الدوخه و ضربات القلب السريعه و النهجان و ساعات مش بعرف اخد نفسى

الأسباب عديدة و انصح بمراجعة الطبيب المختص لإجراء تقييم سريري و فحوصات اذا
استدعى الامر

هل شرب الشاي بعد الاكل له اضرار على القلب و الشرايين

ليس هناك علاقة و لكن شرب الشاي مباشرة يقلل من امتصاص بعض العناصر خاصة الحديد

