السلام عليكم انا مقيم في تركيا وأريد ان أسمن وزيادة وزن وما هوا اسم الدواء

لا انصح بتناول الادوية لزيادة الوزن، وانصح بتناول الأغذية التي تحتوي على سعرات
حرارية عالية مثل الخبز والأرز، وتناول مكملات غذائية بين الوجبات بعد استشارة...

انا انثي عمري 15 وزني 61 طولي 155 هل هذا وزن مناسب انا اشعر ان معظم الدهون
متركزة في منطقة البطن ماذا افعل

في هذه الحاله أنصح بعمل رياضة خاصة بمنطقة البطن مع التقليل من النشويات كالخبز
والارز، وعدم شرب الماء أثناء تناول الوجبة.... يوجد زيادة لديك في الوزن يجب
مراجعة...

عمري17 وطولي 168وزني55 هل وزني جيد

اهلا وسهلا بك ان كنتي فتاة وزنك المثالي يفترض ان يكون 59 كغ ان كنت شابا وزنك
المثالي يفترض أن يكون 64 كغ

هل حليب الصويا مضر للنساء ؟ وماهو الوقت الناسب لشربه..وكم كوب في اليوم ؟ ..

حليب الصويا يساعد على زيادة افراز هرمون الانثوي وهو مفيد يفضل شرب 2 كوب مناسب
يوميا

هل فائدة الحبة السوداء( حبة البركة) تكون أفضل اذا طحنت وأُكلت ام تؤكل بلا طحن
أفضل

اهلا بك تعبتر الحبة السوداء من الزيوت الطيارة اذا تم طحنها وقد تفقد جزء كبير
من الزيوت التي تعتبر مضادات للاكسدة وهي مفيدة جدا لصحة القلب لذلك يفضل تناولها
بلا طحن...

لو سمحتم .... انا وزنى 51 وطولى 155 و 17 وعاوزه يزيد وزنى اعمل اى عشان ازيد
واى الوزن الى اوصله مثالى ؟

تناول وجباتك الرئيسية فطور, غداء, عشاء, ووجبتين بينهما, وزيادة كمية النشويات
كالأرز والخبز. الاكثار من العسل والتمر. وتناول كاستين من الإنشور وهو مكمل
غذائي موجود في...

أعاني من مشكلة الكرش المترهل و الجسم النحيف . أريد ان اتبع ريجيم تمر و زبادي
فقط طيلة شهر رمضان مع تمارين معدة . هل هذا كاف ؟

أنت بحاجة لرياضة خاصة بالمنطقة لتبني العضل وتعمل على شد المنطقة مع برنامج
غذائي مدروس.

ما متال الوجبات الخالية من الجلوتين التي يمكن ان يعتمد الفرد في تغديته خاصة في
رمضان.. ؟ جزاك الله خيرا..

إي شئ لا يدخل فيه القمح ، مثلا الأرز والذرة، اللحوم بأشكالها، الفواكه و
الخضراوات الطازجة. وضرورة قراءة بطاقة البيان على المنتجات.

انا نحيف واريد ان اتخلص من النحاف فكيف ذالك مع العلم باناني امارس العاده
السريه فهل لها يد في نحافتي

اهﻻ بك... انصحك بتناول عسل ملكات النحل فهو جيد لتحسين الشهية ، كما ان تناول 3
وجبات رئيسية و 3 سناك مهم جدا لاكتساب الوزن والتركيز على النشويات ( الذرة
والبطاطا...

عندي مشكلة ان جسمي غيير متناسق منطفة الاوراك فقك عريضة اما الارداف و باقي
الجسم نحيفة ماذا افعل ؟وماذا تنصحوني لتننحيف المنطقة؟

انصحك بعمل تمارين رياضية خاصة بمنطقة الارداف، لأن البرنامج الغذائي يشمل جميع
المناطق من الجسم.

