#  سرطان القولون : مرض ممكن تفاديه

**سرطان القولون من أكثر السرطانات فتكاً بالإنسان بعد سرطان الرئة** .

و مع ذلك فإنه لا يحضى بالاهتمام أو بالتوعية الكافية للناس. حسب إحصائيات
الجمعية الأمريكية لأمراض السرطان فإنه يتم كل سنة تشخيص 1300000 حالة جديدة في
الولايات المتحدة , و عدد الوفيات من المرض حوالي 560000 حالة سنوياً.

الغالبية العظمى من هذه الحالات كان بالإمكان تفاديها لو طبقت وسائل الكشف المبكر
, و التي أصبحت إجراءات روتينية متعبة في العالم الغربي .

معظم المرضى يتفادون الفحص المبكر للقولون إما بسبب عدم معرفتهم بوجود مثل هذه
الفحوصات أو بسبب الخجل من بحث هذا الموضوع مع الطبيب , أو الخوف غير المبرر من
الفحص .

جزء من اللوم يلقى علينا كأطباء إذا لم نقم بالتوعية الكافية لمرضانا بأهمية
**فحص الكشف المبكر لسرطان القولون**.

عدم القيام بالكشف المبكر يعتبر أمراً مأساوياً و ذلك لأن مرض سرطان القولون
**يبدأ على شكلزوائد لحمية حميدة , غير سرطانية ، ** هذه الزوائد تبقى حميدة لمدة
تقدر بحوالي 10 سنوات و في هذه الأثناء لا يشكو المريض من أي شكوى في بطنه ( بدون

أعراض ) .

بعد انقضاء هذه المدة **تتحول بعض هذه الزوائد (5-10% من الزوائد ) و خصوصا نوع (
Adenoma ) , إلى خلايا سرطانية** و التي تبدأ بالنمو التدريجي حتى تصبح سرطانا
خبيثا.

و مع مرور الوقت يمكن أن يبدأ الورم الخبيث بالانتشار خارج جدار القولون إلى
العقد الليمفاوية أو إلى أجزاء بعيدة في الجسم مثل الكبد و غيره .

و المشكلة أن أعراض هذا المرض تظهر متأخرة جدا بعد تحوله إلى سرطان مما يقلل من
فرصة الشفاء التام منه.

و لذلك ينبغي أن لا ينتظر المريض ظهور أعراض مثل **وجود دم في البراز أو آلام في
البطن أو تغير في نمط التبرز** حتى يراجع طبيبه .

و إنما عليه أن يقوم بالكشف المبكر للبحث عن زوائد اللحمية الحميدة و استئصالها
أولاً بأول حتى لا تتحول في المستقبل إلى أورام سرطانية خبيثة و بهذه الطريقة
**يمكن تفادي مرض سرطان القولون و الشفاء التام منه في أكثر من 90% من الحالات**
.

## **أفضل وسيلة على الإطلاق لفحص القولون كاملاً هو** **منظار القولون** .

هذا الفحص الذي لا تتجاوز مدته **العشرين دقيقة** , يقوم بفحص القولون كاملاً
باستعمال أنبوب مرن مثبتة في نهايته كاميرا و مصدر ضوء .

تنقل الصورة الداخلية للقولون إلى شاشة فيديو و التي يراقبها الطبيب خلال الفحص
إذا وجدت أي زوائد لحمية خلال الفحص فبإمكان الطبيب أن يستأصلها مباشرة من خلال
المنظار نفسه بدون اللجوء إلى جراحة .

يعمل فحص المنظار في العادة بعد إعطاء المريض **جرعة مخدر بسيطة** حتى لا يشعر
بأي مضايقات خلال الفحص .

أهمية هذا الفحص تكمن قي أنه **الفحص الوحيد الذي يمكن ان يمنع حدوث سرطان
القولون و ذلك باستئصال الزوائد اللحمية الحميدة قبل أن تتحول إلى سرطان .**

 **** و بالتالي فإن المريض الذي يداوم على عمل هذا الفحص كل 5-10 سنوات (حسب
التوصيات الطبية العالمية ) بعد سن 50 سنة فإنه يمكن طمأنته أنه لن يحدث عنده
سرطان القولون بإذن الله .

و ذلك لأن الغالبية العظمى من سرطانات القولون تبدأ على شكل زوائد لحمية حميدة .

و بالتالي فإن البحث عن هذه الزوائد و إزالتها بشكل دوري يمنع من تطور المرض إلى
سرطان القولون .

يعتقد العلماء أن ع **مل فحص منظار القولون ابتداء من سن 50 سنة كل 10 سنوات
يعتبر كافيا** حيث أن معدل نمو الزوائد اللحمية بطئ و تقدر المدة اللازمة من بدء
ظهور الزائدة اللحمية إلى أن تتحول إلى سرطان بحوالي 12-14 سنة .

الدراسات الغربية بينت أن **25- 40% من الناس الذين تجاوزوا الخمسين سنة و الذين
خضعوا للفحص المبكر بدون وجود أي أعراض أو أي شكوى طبيه تبين وجود زوائد لحمية
حميدة عندهم**.

و هذه نسبه لا يستهان بها إذا علمنا أن 5-10% من تلك الزوائد تتحول إلى سرطان لو
تركت في القولون بدون إزالتها بالمنظار .

## **الكشف المبكر لسرطان القولون يمكن أن ينقذ حياتك**

###  من بحاجة إلى الفحص المبكر ( منظار القولون ) :

إذا كنت قد بلغت **سن خمسين سنة** فعليك أن تبادر لعمل هذا الفحص .

و هذا الكلام ينطبق على الرجال و النساء حيث بينت الدراسات أن الزوائد اللحمية و
سرطانات القولون تزداد نسبتها بشكل واضح بعد سن الخمسين سنة .

بعد الفحص الأول عند سن 50 سنة , يعاد الفحص بشكل دوري **كل 5-10 سنوات**

أما إذا كان هناك **تاريخ عائلي** في الأقارب من الدرجة الأولى ( كالوالدين أو
الأخوة أو الأبناء ) بإصابات بأمراض سرطان القولون أو الزوائد اللحمية أو سرطانات
الثدي أو المبيض أو الرحم أو سرطان البروستاتا فهذا يجعلك في عرضة لسرطان القولون
و بالتالي فعليك

عمل الفحص **على عمر أقل** ( حوالي الأربعين سنة ) , حيث أنه ثبت أن هناك عوامل
وراثية تلعب دوراً مهماً في ظهور المرض عند الأقارب.

إذا كنت تعاني من أمراض التهاب القولون المتقرح المزمن , فعليك البدء بالكشف
المبكر لسرطان القولون بعد بداية المرض 7-13 سنة , حسب درجة المرض عند المريض ,
وهذه تحدد من قبل اختصاصي الجهاز الهضمي المعالج.

إذا كنت قد أصبت بالسابق بالزوائد اللحمية في القولون أو أصبت بمرض سرطان القولون
سابقا فينصح بعمل منظار القولون كل 3 سنوات مدى الحياة للتأكد من عدم معاودة ظهور
زوائد لحمية في المستقبل .

 **للمزيد "الفحوصات المهمة للوقاية من سرطان القولون"**

##  **أعراض سرطان القولون** **:**

  
  

قد لا توجد أية أعراض لسرطان القولون في مراحله الأولى مما يؤكد أهمية الفحص
المبكر قبل ظهور الأعراض .

\- ظهور دم بالبراز .

\- تغير مفاجئ بنمط التبرز .

\- آلام بالبطن خصوصاً إذا صاحبها فقر دم أو هبوط وزن .

##  **وسائل الوقاية من سرطان القولون** **:**

  * عمل الفحص المبكر الدوري المذكور أعلاه

  * أكل غني بألياف و قليل الدسم

  * الرياضة بانتظام

  * الإقلاع عن التدخين

  * الامتناع عن الكحول

  * تجنب زيادة الوزن

 **للمزيد:**

 **سرطانا القولون والمستقيم كيف نتقي شرهما**

 **سرطان القولون بين الوقاية والعلاج**

