انا كءيب جدا لا عرف بماذا اشغل نفسي دائما اشعر بالملل ولا عرف ماذا افعل على
الانترنيت

ماذكرت ليس اعراض اكتءاب

اشعر بحركة اشياء او خيال متحرك من حولي مما يجعلني اتفاجأ لمدة ثواني ثم اكتشف
انه لايوجد شيئ تراودني هذه الحالة كثيرا! هل انا مريضةنفسيا ام ان السبب سهر
الليل والمكوث وحيدة؟

ان كنت تسمع طنين او زنه بالاذن فهذه مقدمات لمرض يجب مراجعه طبيبك عاجلا

ما معنئ الامراض السيكوباتيه ؟

هو اضطراب. في الشخصيه والتي تتسم بالعداءيه والخروج عن الاعراف

اختي عمرها 10 سنوات عنيدة وراسها كصخر ولاتخاف من احد ولا تسمع كلام احد مايهمها
احد وامي وابوي تاركينها عكيفها افضل طريقة لتعامل معها لايوجد عندها اي مرض او
ادوية ومافي اي تشتت

هذه الشخصيه العنيدة لا ينفع معها سوى اسلوب واحد وهو ان اردتي اليمين اؤمريها
باليسار و اسلوب التشجيع و التحفيذ بكلمه برافو انتي ممتازة و الجوائز تعبيرا عن
الامتنان

بعد تجربه حب فاشله صرت أكره كل هذه العلاقات ولااثق بالاشخاص لااعرف لماذا
انتابني هذا الشعور لدرجه أنني لا استطيع ان احب مره ثانيه وأحس بالكره تجاهه
واتمنى الانتقام منه من قلبي

اكيد هو شعور سيء.وتجربه مريره.ولكن عليك بالتفاءل وعدم الياس

اعاني من وساوس الموت من سنه الاءن لدى الاعراض تشتد مع الم المفاصل الشديد ووخز
سائر الجسد ارجوكو ساعدوني ما الحل ؟

مادام لديك استبصار بمرضك علي انه وسواس قهري فلما الخوف!! تحتاجين فقط بعض
الادويه و سرعان ما تزول الاعراض

اسال عن الدواء سبراليكس لاني اعاني من نوبات هلع وخوف واطرابات بالبطن

هو مضاد للاكتئاب وكذلك يستخدم للقلق وتخفيف الهلع بشرط ابانتظام عليه لمده طويله

اعاني من الخجل الزائد و قد اصبحت وحيدة و ليس لي اي اصدقاء ,, اريد التخلص منها
كي لا اصاب بالاكتئاب

ابداي فورا بتشكيل صداقات ولو مع اقاربك او اخوانك..وحاولي بمساعدتهم ان تخالطي
الناس ولا تقلقي

كيف اعالج الحالة النفسية والعصبية

رجاءا تحديد الاعراض او الشكوي المرضيه

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته كنت ادخن يوميا أربعين سيجارة ولمدة عشرين سنه
والآن اقلعت عن التدخين صار سبعة شهور أعاني من اكتئاب شديد فما الحل

انت تحاول ايجاد شماعه للعودة للتدخين.عليك ان تقوم ببعض التغيير البسيط في حياتك
اليوميه مع مضاد للاكتئاب

