دواء triaxone هل تستخدم لي التهاب الحلق و التهاب البلعوم

نعم ان كانت شديدة فقط

ابنى عمره 4سنين وعنده5رشح فى الأنف وكمان أخته عمره 5 سنين ونفس إلشى وانا كنت
عايزه اعرف كده لازم اديهم ايه من العلاج

بالنسبة للذي عمره 2 سنة اعطيه سيروم ملحي بالانف مع مراقبة وجود قلص مريئي ووضع
وسادتين تحت راسه عند النوم اما الخمس سنوات فيجب اجراء صورة للناميات ويمكن
اعطائها...

أنا اعاني من نزيف الخشم وضيق في التنفس وحساسية هل يوجد لي علاج ؟

لا يوجد علاج نهائي للحساسيه غير تجنب مصادر الحساسيه، اذا كان النزف بسبب
الحساسيه عليك تناول حبوب مضاده للحساسيه مع بخاخ انفي ستيرويدي ترطيب الانف

لدي حنجرتي فيها احمرار و قيح ابيض و درجة حرارة جسمي مرتفعة مند ٣ ايام ما هو
العلاج و شكرا

يبدو انك تعاني من التهاب اللوزتين الصديدي وليس التهاب الحنجره لانه لايمكن رؤيه
الحنجره. يمكن اخذ مشتقات الامكساسيلن وخافض حراره باناضول

اشعر بضغط في الرأس وطعم غريب عند البلع واحيانا يخرج سائل من انفي من جهة واحدة

الرجاء مراجعة طبيب انف واذن وحنجرة لإجراء فحص سريري وشعاعي وربما مختبري
لاستثناء نزف السائل الدماغي الشوكي.

لدي ألم بالجهة اليمنى للحلق منذ أكثر من أسبوع الى الآن. ولا أعاني من نزلة برد
او انفلونزا او ما شابه. أشعر بالألم عند البلع و احيانا عند المضع. يزول الألم
عيند استخدام البندول

قد يكون السبب بلغم ينزل من الانف على الحلق وخصوصا اثناء النوم...يجب معالجة
الانف والجيوب

ابنتي لديها سعال مصاحب البلغم وأريد علاج طبيعي لطرده مع العلم ان العسل وزيت
الزيتون موجود ولكن مزال الوضع مستمر وشكرا

الإكثار من السوائل الدافية

هل استخدام بخاخ اوتريفين قطرات الأنف قبل النوم يسبب حساسية فى الجلد او فى المخ
؟

اخي الكريم لا يسبب حساسية جلدية او اذية بالدماغ ولكن لا يجب استخدام هذا الدواء
اكثر من 5 ايام متتالية يجب استخدامه 5 ايام ثم ايقافه لمدة اسبوع وهكذا

سوالي هو يخرج من انفي رائحه كريهه جدا ولما تاتي ذي الريحه الا بعد ماسويت تنظيف
للاسنان وسحب عصب عليها هل فيه علاقه بينهم

ممكن يكون هناك خراج داخل السن او فتحة بين الاسنان والجيب الفكي الافضل مراجعة
طبيب الاسنان وطبيب اذن اتف حنجرة ليتم فحص الانف

الم في الحلق لكن لا حراره ولكنه الم مزعج هل هدا من اعراض الغده؟

الم الحلق في الغالب يكون تحسسي او فيروسي.لامانع من اخذ مشتقات الباراسيتمول مقط
مع سوائل ساخنه

