السلام عليكم كيف اقضي عالقشرة في الراس اني اعاني منها بكثرة

قشـــرة الشعـــــــر Dandruff يعتبر قشر فروة شعر الرأس من أكثر المشاكل الجلدية
المتكررة التي تورق الكثير من الناس . أن فـروة رأس الإنسان تغطيهــا طبقــة
الخــلايـــا...

جربت استعمال الحلاوة في الابطين و بعد ذلك حسيت بالم فضيع فتهيجت بشرتي بعدها
بيومين صارت في بشرتي قشور في المكان الي استعملت فيه الحلاوة بعدها صار عندي
بقعة كبيرة لو نها اغمق من بشرتي و صار كلا من الابطين لونهم بني غامق شو الحل
للتخلص من هذا اللون المزعج؟

لون الجسم الأسمر يكون بسبب زيادة هرمون الميلانين الذي يصبغ الجلد باللون الأسمر
ولتبييض منطقة تحت الإبط استخدم كريم Unitone arbutine سريع. وهذاكريم نبدا به
للتخلص من اى...

انا فتاة عمري 20 سنة كان شعري أسود و بعد فترة لاحظت تغير لونه الى البني و بدات
الكثير من الخصل في التحول الى اللون الابيض اي بدا يشيب و يتساقط بغزرة من
الجذور فهل من حل أرجوووكم

لعلاج : لا يوجد علاج للشعر الأبيض سوى الصبغات ،ومن هذه الصبغات : لوريال
الفرنسية وغارنييه ، وإكسلانس . وهذه خلطة طبيعية لتلوين الشيب ،وهي نصف كوب من
اوراق الريحان...

أنا شاب أبلغ من العمر 24 عاماً أعاني من قشرة الرأس الدهنية لأكثر من 4 سنوات
ذهبت إلى أطباء كثيرين وقمت بتجربة مستحضرات وشامبوهات طبية كثيرة ولكن دون جدوى
أرجو المساعدة فهذا الأمر يشعرني بالإحراج كثيراً حتى أنني لم أعد أختلط بالناس
إلا نادراً بسبب هذه المسألة وشكراً لكم

قشـــرة الشعـــــــر Dandruff يعتبر قشر فروة شعر الرأس من أكثر المشاكل الجلدية
المتكررة التي تورق الكثير من الناس . أن فـروة رأس الإنسان تغطيهــا طبقــة
الخــلايـــا...

كيف يمكن اعطاء الشفرات الصغرى فى المنطقه الحساسه اللون الوردى لانها سوداء هل
هناك علاج لها وايضا لحلمه الصدر لاعطائها لون وردى

دائما لون الهالة التي حول الحلمة يكون لونها أغمق من لون الثدي، ولتخفيف هذا
الإسمرار وكذلك الشفرات من الخارج يمكن استخدام كريم فيدآوْت أو كريم بيوتي آند
شايْن.

اعاني من الحساسية المفرطة في الجلد وخاصة منطقة الرقبة وتزداد الحكة بوجود العرق
ما الحل وما سبب ذلك ؟

الحساسية هي رد فعل الجسم ضد أي مادة داخل الجسم تؤدي الى انفجار الخلايا وخروج
بعض المواد الكيماوية مثل الهستامين والسيروتونين فتحدث الحكة او الشرية ،
وأسبابها كثيرة...

السلام عليكم عمري20 سنة شعري جاف و متقصف جدا حتى بشرتي جافة اريد ان اعرف
الاسباب و العلاج؟؟؟؟؟

تقصف الشعر من الصعب تحديد سبب واحد رئيسي لمرض تقصف الشعر فالأسباب كثيرة
ومتنوعة وأهم أسباب تقصف الشعر هي: 1- جفاف طاريء بساق الشعر أو أطراف الشعر
نتيجة زيادة جفاف...

السلام عليكم عمري20 سنة شعري جاف و متقصف جدا حتى بشرتي جافة اريد ان اعرف
الاسباب و العلاج؟؟؟؟؟

تقصف الشعر من الصعب تحديد سبب واحد رئيسي لمرض تقصف الشعر فالأسباب كثيرة
ومتنوعة وأهم أسباب تقصف الشعر هي: 1- جفاف طاريء بساق الشعر أو أطراف الشعر
نتيجة زيادة جفاف...

سلام عليكم : انا يادكتور جدتي مصابه بمرض السل والان هي بالعنايه المركزه وتم
نقلها اليوم وهي تعاني بصداع وقال لي الدكتور يجب كل من يجلس عندها ان يسوي فحص
مع اني انا اجلس بغرفه لوحدي ولا اجلس معها دائما وانا اشعر انني سليم واعمل
رياضه تمارين لمدة ساعه ونصف ولي ثلاث شهور وانا اسوي رياضه وعمري 21 هل يجب ان
اسوي فحص ولا لا انا خائف انها تكون قد نقلت الي المرض والله يكفينا شر الامراض .

يرجى تحويل هذا السؤال إلى إختصاصي الأمراض المعدية أو الباطنيةز

دسلكتور اريد ان توصف لي علاج لاسمرار المنطقه الحساسه واسمرار المؤخره ووجود
اثار حبوب فيها واعاني من حبوب وحكه بعد حلق المنطقه الحساسه بموس الحلاقه اريد
توصف لي غسول او جل لترطيبها

جميع المناطق المخفية يكون لونها أغمق من باقي الجسم بسبب زيادة هرمون الميلانين
الذي يصبغ الجلد باللون الأسمر ، يمكنك استخدام كريم رومكس أوفولدكس أوديرماوايت
...

