انا شاب متزوج منذ حوالي شهر لقد قمت بفض غشاء البكارة و بقيت بعض الالام لعدة
ايام و لكنها بدات تزول تدريجيا عند زوجتي و هذا ما منعها ان تستثار جنسيا و لكن
و في الايام الاخيرة و بعد ان تعافت تماما الاحظ ان لديها شهوة عند مداعبتها
مطولا و لكن لم الاحظ انها وصلت الى الرعشة عند اكتمال الجماع فما المشكل يا ترى؟

ربما لم تصل إلى النقطة المهمة في الإثارة، وهي إثارة البظر، جرب!

السلام عليكم. ماريك. بستخدام. Jaguar Power لتكبير القضيب. انا قضيبي صغير.
ومقبل علي زواج

لن يفيدك ولا بأي شئ

مرحبا انا فتاة ابلغ من العمر 34 سنة وعندي شهوة جنسية بشكل كبير امارس العادة
السرية ولكن لا المس اي شي من جسمي مجرد القراءة باي موضوع جنسي يسبب لي الاثارة
وخصوصا فترة الدورة الشهرية فهل هذا يعتبر مرض ؟ لاني تاتي الشهوة باليوم بمعدل
5-6 مرات باليوم ما الحل

الحل هو الانشغال بهوايات أخرى، مثل القراءة والكتابة، أو الهوايات النسائية مثل
التطريز، وغيره،

شاب في بدايه العشرينات يعاني من ضعف جنسي حيث ان الانتصاب لايدوم طويلا ويقذف
سريعا ماهو الحل مع العلم انه مريض بضغط الدم الا انه لايستخدم اي دواء ومع العلم
ان وزنه 99 وطوله 178 ؟

الحل هو في انقاص الوزن ومزاولة الرياذضة فانت لا تزال في العشرين ، ماذا تركت
للعمر المتقدم اذا ، فانت لا تزال في بداية عمرك ولماذا هذا الوزن مع تخفيف الوزن
ةوالرياضة...

ما علاج ضعف الجماع ؟

يجب توضيح السؤال ولا يكفي اربع كلملت ، ماذا تقصد بضعف الجماع ، اذا كنت رجل هل
ما تقصده هو ضعف الانتصاب ، هل هي عدم وجود رغبة ؟؟ اسئلة كثيرة يمكن طرحها
وبحاجة لاجابة...

هل يحدث توسع في المهبل بعد ممارست العادة السرية لمدة عامين وهل يلاحظ الزوج في
ليلة الدخله التوسع اتمنى افادتكم وشكرا

حسب العادة السرية ، فالممارسة الخارجية والتي لا تتضمن ردخال إي شيء في المهبل،
لا تودي إلى توسع المهبل، أما في حال إدخال أشياء إلى المهبل فالإمكانية موجودة.

انا اعاني من ظهور كيس دهني على البظر بحجم حبة البلحه تقريبا مع العلم انه
لايسبب لي الم ولكن مع الاحتكاك بالملابس يسبب التهاب وحكه شديده ماالعلاج لهذا
الكيس؟ وكم تستغرق الجراحه وهل يحتاج تنويم لعدة ايام بعد الجراحه؟؟ انا غير
متزوجه

يجب التشخيص الدقي ق أولاً وإذا تأكد أنه كيس دهني ، فإن استئصال كيس دهني لا
يحتاج لإقامة في المستشفى!! بل يمكنالخروج على الأكثر ثاني يوم. حسب التخدير.
راجعي اختصاصي...

كيف اطول قضيبي

يطول لوحده لما تكبر!! الطول العادي من ٨-١٨ سم.

انا كنت بمارس العاده السريه بس مش عارفه ازاي اكون دخلت شئ ف المهبل يعني اكون
دخلت ف فتحه المهبل

ارجو توضيح الشكوي....هل تقصدي شكوك حول تهتك الغشاء؟

انا امارس العادة السرية من زمن وزواجي بعد شهرين لاحظت من اسبوع ان القضيب في
ضعف انتصاب قليل مش زي الاول والقذف ضعيف هل من علاج وهل له علاقة بالعادة السرية
انا امشي كل يوم

هذا من خيرات العادة السرية ، وعليك وقفها استعداداً لزواج والتحضير باستعادة
حيويتك بممارسة الرياضة والتغذية المتوازنة.

