اعاني من انسداد في الانف مستمر منذ سنة تقريبا هل من علاج فعال وجزاكم الله خيرا

نعم هناك علاج الانسداد الأنفي والعلاج يعتمد على الكشف وتحديد السبب من حساسية
أو انحراف أو زوائد لحميه أو غير ذالك والعلاج حسب السبب

اعاني من بلغم شديد اللزوجة ابيض في نهاية الحلق بداية البلعوم لااتخلص منه
بسهولة

ممكن ان يكون بسبب العطش وعدم شرب سوائل كافية بسبب الحر. ممكن ان يكون بسبب ضمو
النسيج المخاطي للبلعوم بسبب التدخين. ممكن ان يكون السبب حساسية. انصح بترك
التدخين ان كنت...

اعاني حساسية دائمة في الانف والحنجرة مع التهابات مزمنة وشديدة في الحلق وسيلان
الانف.وارتفاع الحرارة.مضادات الالتهاب و الحساسية بدون فائدة .ما السبب وما
العلاج لو تكرمتم’?

تحتاج إلى إجراء فحوص لدى مختص وأشعر مقطعيه هذه أعراض التهاب الجيوب الانفيه
المزمن

احس في حلقي مثل شيء عالق وصوتي مو صافي كانه مكتوم او مختنق ، ماكان عندي هالشيء
توه له سنه ! وش السبب ؟ وش علاجه

اولا اجري منظار حنجرة ضروري ضروري واستخدم مقشع من مركبات اللبلايب وقرفة وحليب
وعسل وابتعد عن اجهاد الصوت والمخرشات من الروائح والتدخين وغيره ا د محمد
سامر...

لماذا أعاني من بلغم في جهة واحدة فقط من حلقي الجهة اليمنى مما يجعلني اشعر وكان
شي موجود في حلقي واقعد اتنخنخ لما يحصل عندي قي مع العلم اني عملت عملية اللوز
وعملية الحاجز الانفي

ننصح بالتاكد من وضع الجيوب الانفيه وذلك بصورة اشعه واذا اتضح وجود مشكله ما يتم
علاجها

انا مصاب باحتقان الانف المزمن واستخدم اوترفين نقط هل استخدامه دائما فيه ضرر ام
لا مع انى استرىح عند استخدامه

استخدامه فيه ضرر لانه يؤدى الى تضخم فى غضاريف الانف ويوجد بدايل اخرى لاتؤدى
الى التعود

لو سمحت انا انزعج من الضوضاء في الشارع وققرت ان اشتري سدادة الاذن من الصيدلية
واريد ان اعرف هل لها مخاطر ام لا؟

ليس لها مخاطر ولكن يجب اجراء تخطيط سمع مع اختبار استنفار لللاذن والله الشافي

هل هناك اي ضرر من تورم الغده الليمفاوية تحت الفك السفلي قريبه من الاذن واعاني
من الم مصاحب لها ووصفت لي الطبيبه مضاد اوجمنتين كل 12 س حبه ولم يزول الالم ولا
التورم

يجب اعادة الفحص واجراء صورة للبلعوم الانفي وايكو للغدد اللعابية

حاسه الشم ضعيفه جدا

اسباب ضعف حاسه الشم عاده الحساسيه الانفيه، التهاب الجيوب الانفيه والسلالات
الانفيه، الالتهابات الفيروسيه للمجاري التنفسيه العليا

علاج الشخير الطبيعي

العلاج حسب نوع الشخير والعلاج الطبيعي يشمل بتخفيف الوزن وعدم تناول الطعام قبل
النوم والنوم على الجنب ليس على الظهر وعدم تناول مهدئات او منومات او كحول وغيره
ووضع...

