شاب عمري ٢٧ سنة ... اسوق لساعات طويلة ... فجأة لم اعد قادر علي تحريك ورفع كلتا
يدي ورقبتي وذلك ل الام مزمنة في الظهر وبعد الفحص والاشعة تبين ان لدي في الفقرة
الثالثة في الرقبة هو السبب...تحسنت.. ولاكن لازلت اعاني من الام في الظهر
والكتوف خاصة انني مازلت اسوق لساعات طويلة حيث ان عملي يتطلب ذلك .. ولا امارس
اي نوع من انواع الرياضة اطلاقا؟! هل من الممكن ان اتعالج وكيف .. وماهي الرياضات
المستحسن ممارستها؟!

الانزلاقات اغضروفية العنقية بين الثالثة والرابعة لا تسبب الالام التي وصفت ,
بشكل عام يمكن اخذ مرخي عضلات غير مسبب للنعاس ومسكن , السباحة مفيدة لك وعدم
القيادة...

انا شاب عمري 23 سنه عندي مشكله ضعف العظلات منذ 3 اعوام من عمري فهل يوجد علاج
لهذه المشكله علمايوجد عندي تقرير كامل عن مرضي من مستشفى عين شمس يوضح كامل مرضي
عن ضعف العظلات وليس ضمور ياريت تردو عليا كيف ارسللكم تقرير وتعطوني العلاج
اللازم انا من سكان غزه

يمكنك توجيه السؤال لموقع الطبي مع طلب اسم الدكتور الذي ترغب بمتابعة حالتك
والرد على سؤالك

عندي شئ بارز في بطني عند ممارستي رياضة الضغط هل هو من تمارين الضغط هل أستمر في
تمارين الضغط أم أتوقف

قد يكون الوضع طبيعيا وقد يكون هناك فتقا , ينصح استشارة اخصائي جراحة عامة

عندي بروز ملحوظ في xiphoid process الناتيء الرهابي وعند الضغط عليه اشعر بوجع.
ما هي الاعراض و الدكتور المختص لعلاج هذه الحالة . شكراً

يجب مراجعة جراح في أمراض الصدر.

أجريت عملية الغضروف في الفقره 4 و 5 القطنية منذ أربع سنوات والآن أعاني من آلام
شديده في الظهر وتحديدا مكان العمليه مع العلم أنني لم أقوم بعمل أي شيء ك رفع
احمال أو خلافه

تحتاج لعمل اشعة رنين مغناطيسي

دائما اعانى من الام اسفل الظهر وتم عمل اشعة رنين مغناطيسى تبين وجود بداية
انزلاق غضروفى بين الفقرة 4-5 وضعف بعضلات الظهر دون الم فى القدمين او تنميل
بهما

أوافق تماما على ما ذكرته الزميله الفاضله. .. وأضيف أن تمارين تقوية عضلات البطن
و الظهر ممكن أن تساعد فى حماية الظهر

عندي ليونة في صابونة الركبه وخشونة بسيطة وانا ملتزمة بالتمارين الرياضية هل من
الممكن أن تتحسن حالة ركبتي وامارس حياتي بشكل طبيعي فقد أثرت بشكل كبير على
نفسيتي

الالتزام بالتمارين وبجلسات العلاج الطبيعي يساعد على تحسن وضع مفصل الركبة بشكل
كبير وايضا يقوم بتجنيبك العلاج الجراحي وتخفيف العلاج الدوائي

السلام عليكم انا مصاب بقطع جزئي في الرباط الامامي و قطع بالغضاريف قبل 3شهور هل
ضروري اجراء عمليه جراحيه او اكتفي بتمارين الرياضيه

بحاجة لعملية تنظير الركبة بهدف تشخيصي وعلاجي ومن ثم العلاج الطبيعي

اصيبت التواء كاحل منذ4اشهر وورم في المنطقة المصابة بعدها ذهبت للطبيب وشخص
الاصابة بانها تمدد اربطة لكني لم اهتم ومارست الرياضة في القدم المصابة هل اصبحت
مزمنة

لكي ﻻ تصبح المشكله مزمنة عليك مراجعة مركز عﻻج طبيعي

عندي الم في كرشة الساق (عضلة الساق تحت الركبه) كيف اعالجها ؟ وما هو نوع العلاج

العلاج يتبع التشخيص الصحيح , ان كان عبارة عن تقلص عضلي عابر فالعلاج باجراء
الاستطالة وذلك بالوقوف على مسافة 30 سم من جدار وعمل ميلان على الجدار مع الحفاظ
على القدمين...

