السلام و عليكم دكتورنا الفضيل أود أن أعرف أكثر عن مرض تضخم الطحال و الكبد عند
الأطفال؟ .إبنى يعانى من هدا المرض و إكتشفو الأطباء إصابته مند شهر تانى من
ولادته و بعد فحوصات عديدة لم يحددو بعد نوع المرض و كما أن عيناه يتأثران بهدا
المرض و حتى حجم رأسه كبير و هو الأن يبلغ من عمر سنة و ما يزال لا يقف على أرجله
و صراحة خائفة جدا من أن يؤثر دلك عن عدم الوقوف و المشي و منذ إكتشاف المرض
يحرصن جدا على إعتناء به هنا بإسبانيا و منتضرين الأيام القادمة معرفة نوع مرض
علماً أنى متزوجة من إبن خالتى و هدا طفل أول ولد لنا. سؤالى هل تضخم الكبد و
الطحام من ممكن أن يؤثر على حياته لقدرة لله؟ و هل يستطيع أن يقف على أرجله؟ و
لله قلبى يتقطع من رويئه بهده الحالة و أسأل لله أن يحفضه لي فأنا لا أتخيل حياتى
بدونه و لله يحفض الجميع .

شكرا لكم و أتمنى من لله يلهمنى الصبر و يشفى جميع المرضى شكرا لكم مرة أخرى مع
أنى كُنت أتمنى لو تعرفونى على أقل مدى خطورة هدا المرض عند الأطفال و أتمنى لو
تساعدونى...

طفلي عمره 9 اشهر واصيب بنزله معويه واعطاه الطبيب مضاد حيوي رغم انه منذ شهرين
اخذ برده واعطاه المضاد هل هذا يؤثر علي جهاز المناعة للطفل وهل يمكن ان اذهب
لزيارة طفل مريض ومعي طفلي وما اثر الاماكن المزدحمة علي الاطفال

أولا إعطاء الطفل مضاد حيوي بهذه الطريقة وهذه الفترة لا يؤثر على المناعة. ثانيا
من الخطأ الذهاب إلى المشفى وزيارة المرضى واصطحاب الاطفال معك لانه من الممكن
ان...

ابن اخي عمره شهر يعاني من الغازات في بطنه و يعاني من الامساك و يصرخ بشكل شبه
دائم و كلما رضع الحليب زاد صراخه مهو علاجه وهل الغازات هي التي تسبب له الامساك
و تجعله يصرخ

عليك باستبدال الحليب بنوع اخر يلائم طفلك بعد استشارة الطبيب

لماذا براز طفلى الرضيع اخضر اللون منذ الولاده وعمره شهرين الان ؟

يجب اجراء فحص للبراز للتاكد من عدم وجود حالة مرضية مع عرضه على اخصائي الاطفال
لاجراء الفحص السليم

دواء prednisolone ممكن لطفل شهرين

اذا كان لجرعة مناسبة للوزن و أعطي لسبب معروف طبيا فلا مشكلة

هل العسل مفيد او مضر للرضيع في عمره 5,5 اشهر

ينصح به بعد السنه.

رضيعي زاد 400جرام في اسبوع هل هذا خطر

الطفل بشكل عام يجب أن تكون زيادته الشهرية بمعدل 600 غرام في الشهر خلال
الأشهرالستة الأولى من العمر وبعدل تقريبي 500 غ في الشهر خلال الأشهر الستة
الثانية من العمر...

إبر الكلس ..تؤخد عن طريق الفم . لطفل دون عمر السنة .. مضرة ام لا ؟!

ليس لها ضروره انكانت الرضاعه جيده -اذا اعطيت بكميات كبيره قد تسبب تقرحات في
معدة الطفل الرقيقه-انت بغنى عن ذالك-الشمس والحليب كافيان لامداد الطفل العادي
بالفيتامين...

ظهور دم في براز رضيع يتناول مضاد حيوي أومنيسف -cefdinir-

1- لم تذكر عمره 2- لماذا اخذ الاومنيسف ؟ماذا كان التشخيص؟ 3- على الاغلب ليس
دماً..السيفدينير يسبب عادة تلون البراز باللون الاحمر سلامته

ابني عمره سنتين وشهر يعاني من امساك من خوالي 3 أسابيع تقريبا لايتبرز الا اذا
اعطيته تحاميل جلسرين او duphlak syrup مرتين في اليوم مع العلم انه يشرب الماء
كثيرا وحركي.

يجب عرض الحالة على طبيب الاطفال في هذه الحالة قد يحتاج الطفل حاليا الى عملية
حقنة شرجية او تداخل طبي اذا كان لم يتبرز لأكثر من ثلاثة اسابيع...وبعدها قد
يحتاج الى فحوص...

