عمرى ٣٧ و لدى خصية واحدة اليمنى مند اسابيع شعرت بالم فى الجهة اليسرى من البطن
تحت السرة و عملت صور و اشعة و قال لى الدكتور ان الخصية اليسرى موجودة مكان
الالم و يجب اجراء عملية هل ضرورى العملية و ما هى اضرار بقاء الخصية فى البطن

من الضروري جدا ان تجرى العمليه ومحاولة انزالها لمكانها الطبيعي لت بقاؤها في
البطن له اضرار كثيره جدا

أمارس العادة السرية منذ سنوات وأحسست بألم مفاجئ وأنا أمارسها في مره فتوقفت ولم
أكمل وبعد قليل اعدت المحاولة فلم يخرج المني وأحسست به مكتوماً داخلي وخرج بعدما
ضغط على عضوي وعصرته . ومنذ ذلك الوقت وأنا أحس بألم دائم بالخصية اليسرى و يذهب
أحياناً و أحس إن الخصية اليسرى متضخمة ولا أعرف هل هذا خطير؟

لمعرفة ماهية وطبيعة االانتفاخ لا بد من عمل صورة سونار للخصيتين لا يوجد خطوره
لا تقلق

اولا على هذا الموقع سال الله عز وجل ان يجعلة فى ميزان حسناتكم الافاضل رجاء عند
اجابة على السوال اضافة العلاج وطريقتة السوال(فى مرة من الجماع حدث لى وان فى
الجماع وعند الاخراج القضيب حدث التواء وشعرت بالم وبعد ذلك وجدت مثل حبس الدم
مما ادى الى كلكعة ضغيرة فى اسفل القضيب

ما يخيف في مثل هذه الحالات حدوث كسر في القضيب لكن على ضوء ما ذكرت في سؤالك فلا
اعتقد انه حدث عندك كسر في القضيب انصحك بالنتظار لان الامور ستتحسن تلقائيا
حسب...

السلام عليكم و رحمه الله و بركاته عندي استفسار عن حاله اريك التاكد من انها
مرضية او ليست مرضية فانا اعاني من الاحتلام يوميا و لفترة زادت عن الاربع شهور
رغم اني متزوج هذه الحاله ظهرت فجاءة و يصاحبها الم عند التبول و شكرا

على كل الاحوال لا يمكن القول انها حاله مرضيه مارس حياتك الزوجيه ...المعتاده
بالنسبه لحرقان البول فهذا كذلك على الاغلب طبيعي يزول بزيادة شرب السوائل ولكنني
انصحك...

ما أسباب عدم التائم الجلد رغم نجاح العملية خلال الاربعة ايام الاولي من اجراء
العملية ؟ لماذا يتحول الجلد بعد اجراء العملية من كيس الصفن بعد ثلاثة ايام او
اربعة ايام إلى اللون الأسود ( جلد ميت ) مع وجود الرائحة؟

وجود الرائحه وتغير اللون بعد الجراحه...يكون سببه على الاغلب اما وجود انتانات
جرثوميه يجب معالجتها بالمضادات الحيويه المناسبه والغيار الموضعي على الجرح من
قبل اناس...

ارجوكم الرد بسرعة. جزاكم الله الخير لما تقدموه من فائدة. اعاني من نزول دم فاتح
اثناء التبرز بشكل غزير مع البراز بشكل نقاط مستمرة. مالسبب ارجوكم. علما اني
اتناول دواء الاسبرين هل له علاقة بالموضوع ان لم يكن لا فما السبب. وانا لا
اعاني من البواسير. والبارحة نزل دم من الشرج متخثر اثناء التبرز ولكم جزيل الشكر

مع تقدم الطب...فانه لا بد من فحصك اولا من قبل طبيب جراح...وبعدها ربما تحتاج
الى تنظير للمستقيم والقولون

اعانى من كثره التبول ليلا قبل النوم اكترمن7مرات خلال نص ساعه لكن التبول بدون
تقطع وبدون حرقه وخط واحد ولايوجدعندى السكر لكن يوجدعندى املاح وصديد فى البول
ارجو الرد للاهميه

الحالة هذه تحدث فقط ليلا قبل النوم؟

السلام عليكم،اعاني من عدم الشعور باللذة اثناء القذف مع العلم اني كنت احبس
المني في السابق والان توقفت لمدة 3 سنين ولا زلت لااشعر باللذة:ذهبت الى الطبيب
فحص البروستات سليم

هذه حالة يلزم لها بعض الفحوص والتاريخ المرضي وفحص عند طبيب متخصص في الجنس

أعاني من أصوات في الجانب الأيسر وفي الظهر من الاعلى زرت اقرب مستشفىوقالو
انتفاخ بسيط بالكلى وصديد وكتب لي وصفه منها فوار ..؟ هل استعمل العلاج ام افحص
اكثر وجزاكم الله خيراً

من الافضل اجراء بعض الفحوص للاطمئنان. موجات فوق صوتيه علي البطن والحوض وتحليل
بول وحمض بوليك وسكر صائم ووظائف كلي. وابلغني بالنتائج.

السلام عليكم انا عمري ١٨ سنه اعاني من ورم حول قلفة القضيب بشكل دائري بدون شعور
بأي الم او حرقه عند التبول وبدأت هذه المشكله منذ يومين وبدأت اشعر بوزن زائد
عند مقدم(رأس)القضيب

اخي الكريم لا بد من مراجعة الاخصائي لفحصك واعطاؤك العلاج المناسب مع التوفيق

