ما هي الاثار الجانبية للدواء ديكلوفيناك؟

من أعراض العلاج الجانبية: غثيان، تقيؤ,امساك أو اسهال,انتفاخ البطن,صداع,دوار،
نعاس,عسر هضم طفح جلدي

كريم التراكايين لة اضرار

الأعراض الجانبية ( غير شائعة ) الجهاز العصبي المركزي : العصبية ، والتخوف ،
والنشوة ، والارتباك ، والدوخة ، والنعاس ، وطنين ، وعدم وضوح الرؤية أو ضعف ،
والتقيؤ ،...

ما اثر المزج بين ميتفورمين وجلوكوباى لانقاص الوزن

كيف تستخدم دواءيين للسكر لهذا الغرض؟؟؟ .هذه الادويه تستخدم فى مرضى السكرى اللى
عندهم سمنه وبالتالى الانسولين ما يشتغل مثل الانسان الطبيعى وليس للسمنه
..السمنه لا...

glucc vance هاذا الدوا الي استخدمه ...بعد الاكل مرتين...اليؤم بادي فيه ماعرف
دكتور اريد نصيحتك

ماذا تريدين انت تعرفين عنه؟حتى اقدم لكى النصيحه؟...هو دواء فعال وجيد وعليكى
متابعه قياس السكر بصوره دوريه ..اتبعى نصائح طبيبك ولا تقلقى من الدواء فاعراضه
الجانبيه...

السلام عليكم أردت الاستفسار عن تخصص طب الأسنان و هل يفضل هدا الاخير عن الصيدلة
؟

لا يوجد تخصص افضل من اخر ..واذا كان سؤالك يتضمن ايهما افضل من حيث الدراسه .
الاسنان معتمده كليا على الفم والاسنان وبذلك فهى كليه عمليه بحته وتحتاج الى
مهاره فى اليد...

انا اعانى من زيادة الوزن واتبع حمية مع طبيب ولكن نسبة الماء مخزنة بجسمى بدرجة
عالية وطلبت حل لها ولكنه رفض فاقومت باخد اقراص لازيكس هل يوجدماهو افضل منه كى
امتنع عن لازيكس ؟

كيف عرفتى ان الماء مختزن بجسمك ؟...تجمع الماء عاده يحدث فى الاطراف وبحتاج الى
طبيب اوعيه دمويه يؤكده.. ما تفعليه خطأ والازيكس او اى مدر للبول له اثار جانبيه
ليست...

هل دواء سبرالكس (اسيتالوبرام) يتعارض مع دواء برياكتين للحساسية مع العلم أنني
أوقفت السبرالكس منذ خمسة أيام

قد يقلل البرياكتين من فاعلية الاسيتالوبرام ولكن اذا تم اخذ العلاجين بحسب وصف
الطبيب فلا مشكله في ذلك

ما النيروبين

هي مركبات الفيتامين ب

هل يوجد فرق بين الباندول والاسبرين

الاسبرين عبارة عن حامض استيل سالسيليك و هو من مجموعة المسكنات اللغير ستيرودية
و التي لها تأثير قوي كمسكن و خافض حرارة و مضاد الالتهابات اما البانادول فهو
عبارة عن...

هل يصلح استعمال مترونيدازول بعد انتهاء مدته بشهر؟

يصلح استخدامه ولكن تكون فاعليته اقل

