مرحبا يا دكتور انا عمري 20 سنه ووزني 42 كيلو واستخدم ادويه فاتح شهيه فتره اسمن
وتتسكر معدتي وارجع اضعف ارجو منك مساعدتي او تعطيني اسم دواء مناسب لي انا
بسوريا وشكرآ لك

بالمقام الأول لا بد أن تكون وجباتك عددها ستة وجبات موزعه على طول اليوم ... 3
سناكات ( وجبات خفيفة) و 3 وجبات رئيسية ... بأمكانك زيادة كمية الدهون الصحة في
الغذاء مثل : زيت...

مرحبا انا بدي اسأل عن حبوب فيتامين ب12 هل يسبب زيادة وزن ام لا وهل يصح تناوله
مع حبوب الريتان

ارجو معرفة أن الأدوية تتغير أسمائها من دوله لأخرى وأننا في هذا القسم نتحدث عن
التغذية نحن أخصائي تغذية ولسنا أطباء الحديث عن الأدوية في أضيق الحدود

طولي 157وزني75 حياتي كلها في الدايت نبي نقص وزن ومشكلتي في اكل المعجنات
والخبزه ولما ناكل حاجه حاره ضروري ناكل حاجه حلوه بعدها. وعندي عشوائيه في الاكل
وحياتي كل شغل كيف نظم كل

انصح بزيادة عدد حصص الطعام الى ٥ او ٦ حصص في اليوم مع تقليل كمية الحصة الواحدة
والاكثار من الخضراوت والسلطات وزيادة البروتين وتقليل الكاربوهيدارت مع
ممارسة...

كيف اخسر االوزن زائد دكتور وزني 73 وطولي 153

الوزن المثالي لك هو55 كيلو وذلك عن طريق تقليل كمية النشويات والسكريات وزيادة
كمية شرب الماء والمشى وزيادة اكل الخضروات والفاكهة وممارسة الرياضة بانتظام
والانتظام...

انا وزني 43 و طولي 160 انا وزني ضعيف منذ الصغر ماهو السبب و كيفة العلاج

يجب عمل تحليل صوره دم كامله و تحليل براز وتحليل غدة درقية و اذا كان التحاليل
سليمه اذا كان التحاليل سليمه يوصى زياده عددوجبات و شرب الحلبه مشروب البابونج
كذلك عسل...

انا عندي مشكلة بخسرة الوزن انا اكول اقل من احتيجاتي يعني ممكن بليوم ٦٠٠ كالوري
واذهب لنادي اتمرن 1ونصف وما اخسر وزن بدي انزل بس ١٠ كيلو بي وقت معين الحل؟

بالنسبة للوزن فعملية تنزيلة تتطلب منك بعض الاجراءات الإحترازية مثل : تعدد
الوجبات لجعلها 5 وجبات في اليوم والبدء بالافطار في وقت مبكر لا يتجاوز ال9
صباحا تغيير...

السلام عليكم أرجو من الدكاترة الكرام أن يعطوني وصفة غدائية أتناولها يوميا
لترسيخ شيء حفظته و عدم نسيانه مع تحديد طريقة التحظير ووقت أكل الوجبة. و شكرا

ركزي على الاطعمه التي تحتوي على دهون صحية غير مشبعه مثل : المكسرات وزبدة الفول
السوداني و الافوكادو وزيت الزيتون وحبوب الكتّان

ااتناول البطاطس الشيبس من فتره لفتره هل يضر بالصحه ؟ تقريبا تمر اشهر لا
اتناولها واذا تناولتها يكون بكيمة قليلة وهل لها اضرار خطيره على الجسم ؟ ارجو
الرد من حضراتكم

كميات قليله و على فترات طويله لن تضر باذن الله.

واذا كانت امبيا متحوصله هل تسبب في نقص الوزن؟

نعم يمكن ان تتسبب في نقصان الوزن

في عمر ١٨ سنة ازداد وزني فجأة وبوقت وجيز حتى وصلت ٦٩ كيلو جرام بعد سنة ونصف او
سنتان بدأ ينزل وزني تدريجيا وبشكل ملاحظ جدا بدون حمية ولا رياضه الان وزني ٥١
هل هذا طبيعي؟

هذا غير طبيعي ولذا عليك الذهاب إلى الطبيب وعمل فحوصات الغدة الدرقية والهرمونات
والسكرى والمعدة

