السلام عليكم .. ارجوكم ساعدوني لان هذه 7 رسالة ارسلهه .انا اعاني من تأخر ظهور
اللحية وحتى اني صرت في الجامعة وهذا الشيء يضايقني اكثر . لان زملائي يعيرونني
بذلك . فاطلب منكم اي حل سريع مجرد ان اتخلص من هذا الموضوع . الشارب ظهر قبل سنة
وهو يتركز فقط على جانبي الفم اما في تحت الانف فلم يظهر الشعر .

يجب ان يكون عندك ثقة في النفس, فوجود اللحية او الشارب في كثير من الاحيان ليس
مرتبطا بالرجولة , فللعامل الوراثي اثر هام في ذلك , فمعظم السود والاسيويين
قليلي الشعر, و...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته هل يوجد منتج يستطيع اعادة نمو الشعر فلدي من
الامام شعر خيف وشعري قليل هل يوجد منتج طبيعي يكثفه وشكرا

تساقط الشعر بمعدل 50--100شعرة في اليوم أمر طبيعي وغير مرضي ولا يبعث على
الانزعاج، لأنه يحل محلها نفس العدد .ينمو شعر الرأس بمعدل سنتمتر واحد في الشهر
، وعدد شعرات الرأس...

السلام عليكم ارجو المساعده اعاني من كلف بعد الولاده واسمرار في وجهي اريد كريم
للكلف واريد كريم يبيض بشرتي واللهالات السوداء ولك جزيل الشكر والامتنان
يادكتورنا الفاضل

اسباب الكلف وطرق علاجه يتميز الكلف بظهور لطاخات بنية اللون ذات حدود واضحة على
الوجه وخصوصا في الأماكن البارزة منه كالوجنة والجبهة , وكذلك تصاب به الشفة
العليا, وقد...

هل يوجد طريقة لتفتيح البشرة حيث اننى مقبلة على الزواج وكيف يتم تنظيف البشرة
والعناية بها

اسهل طريقة لتبييض البشرة *لتبييض البشره: 3-ملاعق صغيره زيت زيتون -كوب ماء ورد
1/2 كوب بودرة تالك المستخدمة للاطفال تلاقيها بالصيدليه" -ملعقة سكر.........
تذوب بقليل من...

السلام عليكم انا دخلت الجامعة السنة الماضية. ولحيتي لم تظهر اما الشارب فقد ظهر
منذ سنة فوق طرفي الفم فقط . اطلب منكم علاج يسرع ظهورها باي وسيلة علما بان اخي
اصبح عمره ٢١ سنة والى الان بدات بالظهور . ارجوكم ساعدوني

لقد أجبتك على هذا السؤال وأرسلت الإجابة قيل قليل.

السلام عليكم انا دخلت الجامعة السنة الماضية. ولحيتي لم تظهر اما الشارب فقد ظهر
منذ سنة فوق طرفي الفم فقط . اطلب منكم علاج يسرع ظهورها باي وسيلة علما بان اخي
اصبح عمره ٢١ سنة والى الان بدات بالظهور . ارجوكم ساعدوني

لقد أجبتك على هذا السؤال وأرسلت الإجابة قيل قليل.

السلام عليكم ماهو افضل علاج للصلع وتساقط الشعر والشعر الخفيف وشكرا

أسباب الصلع : التغييرات الوراثية التي تحدث عادةً مع تقدم العمر ( ثعلبة الجين
الذكوري) . · بعد الولادة ، ويمكن للمرأة أن تعاني لفترة قد تصل لعدة اشهر طويلة
من زيادة...

السلام عليكم .. انا اعاني من تأخر ظهور اللحية وحتى اني صرت في الجامعة وهذا
الشيء يضايقني اكثر . لان زملائي يعيرونني بذلك . فاطلب منكم اي حل سريع مجرد ان
اتخلص من هذا الموضوع . الشارب ظهر قبل سنة وهو يتركز فقط على جانبي الفم اما في
تحت الانف فلم يظهر شعر .

عدم نمو الشعر له عدة أسباب يجب البحث عنها وبعد،،، فهناك أسئلة يجب معرفة
الإجابة عليها لتحديد السبب في هذا النقص للشعر أو عدم نمو اللحية، وهي ما يلي:
1- هل توجد الرغبة...

عمرى 22 استخدمت شامبو غير ملائم لشعرى 3 مرات وواضح انه تقليد تسبب لى بحكة
بسيطة فى راسى مع سقوط للشعرملاحظ لمدة شهرين ومع قص الشعر قصير جدا توقف السقوط
فهل يؤثر الشامبو على نمو الشعر مرة اخرى ولالأ؟

ما دام توقف سقوط الشعر فيعي إنتهى تأثيره ، وننصحك باستعمال شامبو هيد آند شولدر
أو كلير المضاد للقشرة فهما ممتازان إيقاف الحكة وتساقط الشعر

انا بنت عمري 22 بشرتي كتير حساسة..لدجة انه لما بشيل الشعر من اي مكان بجسمي
...لما يبلش الشعر بالظهور بيطلع حب بجسمي... ومش عارفة شو الحل.... وسمع ت عن
كتير كريمات بس مابعرف بالزبط شو استعمل... سودو كريم.. فيسودين الي بخط احمر..
رتن a.. اسكينول بالليمون.. فيزكورت... مافوائدهم...ومين الافضل....

لتفادي ظهور الحبوب بعد الحلاقة: تظهر الحبوب بسبب أن الشعر عندما يبدأ بالنمو
والظهور نكون الشعرة مثل الشوكة فتسبب الحكة فتثير بصيلات وجراب الشعر فتتكون
الحبوب....

