توقفت عن دواء الإكتئاب deroxat دون استشارة الطبيب وأحس بألم في الرأس والدوخة
وألام كثيرة في الجسم ماذا افعل

قد يكون هذا اعراض انسحابية لترك الدواء بشكل خاطيء تختفي بعد اسبوع تقريبا من
تاريخ ترك العلاج

اتخلص من القلق والتوتر

دائما معرفة المسبب ثم شدة الحالة تقرر طريقة العلاج اقترح مراجعة طبيب نفسي بهذا
الخصوص او التواصل معنا لذلك

لدي وسواس قهري ما سببه وكيف علاجه؟

الامر يعود خلل كيميائي بالمخ و الوسواس القهري ليست له درجات بل هو ضاهرة نفسية
تنتج عن خلل عضوي كميائي بالمخ تلزمك مضادات اكتئاب لتعويض السيروتونين

فى الحقيقه اننى سغيد لوجود مثل هذا الموقع الذى باذن الله يمكن ان يساعدنى اولا
اود من سيادتكم مساعدتى فى مشكلتى فاننى لم اذهب الى دكتور حتى الان رغم معاناتى
لاننى اعتقد انها نفسيه وليست عضويه فيرجى مساعدتى اننى اشعر باختناق وضيق فى
التنفس وتعرق فى ايدى وزيادة او بطء ضربات القلب وبحس انى حموت وهذه الاعراض عندى
من فتره كبيره فكانت تاتينى عندما كان عمرى 12 سنه ولكن مع الوقت تحسنت ولكن منذ
فتره زادت هذه الاعراض عندما تزوجت حبيبتى بغيرى ظللت بعدها حوالى سنه اشعر وكانى
احلم لست متقبل الواقع ثم بعد ذلك رسبت فى الكليه فزادت هذه الاعراض مع نغزه فى
قلبى لمدة يومين كان تاتينى لمدة نصف دقيقه او اقل ثم ذهبت وبعد ذلك توفى اخو
صديقى شباب فزادت هذه الاعراض حتى يومنا هذا اننى لااستطيع ان اعيش حياتى
الطبيعيه اشعر بانى ساموت ولكننى الحمدلله صحتى كويسه وابدا اضع يدى على قلبى
وانظر اذا كان يدق ام لا اشعر بانه سيتوقف او نفسى ينكتم علما بانى ادخن ولكن ليس
بشراهه بمعدل نصف علبه يوميا ولكننى نحيف حيث طولى 180سم ووزنى 65 كيلوجرام علما
ايضا بانى والدتى كانت تخاف عليه بصوره غريبه

لا داعي للقلق ولكن من الضروري الفحص الطبي العام واذا تبين أنه لا وجود لخلل
عضوي فيمكنك حينها الوقوف أما وضع نفسي بسيط ناجم عن القلق لكن من الصعب الآن
التحدث عن أي...

وصف لى الطبيب سيروكسات سى ار 12.5 م لمدة 10 ايام يوميا ثم رفع الجرعة الى 25 م
يوميا ... وقد تحسنت الحالة بنسبة 80% قبل رفع الجرعة الى 25 م . فهل استمر على
الجرعة 12.5 م .

استمر على الجرعة التي وصفها لك طبيبك المعالج، زيادة الجرعة هدفها تقليل الأعراض
الجانبية، لكن الجرعة العلاجية هي 25

كيف أتخلص من الإكتئاب بدون أدوية

بالعلاج النفسي الغير دوائي يقوم الطبيب بالتحقق من التشخيص ويقرر العلاج
النفساني

اعاني من الخوف وحالات هلع وقلة النوم وتقطعه هل علاج 5htp مفيد لحالتي وهل له
اعراض جانبيه او اعراض انسحابيه

(5-Hydroxytryptophan) لم يتم ترخيصه عالميا من قبل وكالة الأغذية و الدواء لعلاج
نوبات الهلع و القلق و الاكتئاب كذلك لا توجد دراسات واسعة موثقة تؤكد فعالية هذا
العلاج.. الدراسات...

السلام عليكم انا صرت اعاني مؤخرا من الارق لا انام في الليل و لا بالنهار ما
الحل جزاكم الله خيرا

اضطراب النوم قد يكون سببه اضطراب افراز هرمون الغدة الدرقية. أنصحك اولا بعمل
تحليل لوظائف الغدة الدرقية، فان كانت مرتفعة فعليك بالتوجه لطبيب غدد صماء، أما
اذا كانت...

كيف يمكنني التخلص من شعور الخوف حيث انني اخاف من الموت

Anxiety , OCB انه القلق و الوسواس التوهمي القهري ينتج عن خلل مادة السيروتونين
هناك بعض الادوية فعالة في ضبط السيروتونين استشر طبيبك لوصف الادوية الازمة

كنت أعانى من الأكتئاب و حاولت الإنتحار مرة و راجعت الطبيب النفسى فوص لى دواء
للأكتئاب فزالت الرغبة فى الموت و لكنى غير قادر على التركيز أو الإمساك بكتاب
للقراءة أو المذاكرة كما أنى اعانى من وهن شديد و ضعف و الاجهاد من اقل مجهود
ماذا افعل افيدونى

ينبغي التواصل مع الطبيب المعالج لتعديل العلاج لكي يتم الحصول على الاستجابة
المطلوبة دون أثر سلبي

