عمري تقريبا 36 متزوج ولكن لدي مشكله وهي ظعف ظعف ظعف الشعر بالوجه والجسم صغر
حجم الخصيتين ظعف في حب الجماع متزوج ولدي طفلين ولله الحمد كبر الثديين سبب لي
مشاكل واحراجات عدم ظهور الشنب والدقن سببت لي احراجات كثيره مالحل ماالحل مالحل

الغالب أن لديك مشاكل هرمونية ،وبحاجة لفحص الهرمونات وتشخيص الحالة بدقة من قبل
اخصاصي الغدد الصماء.

اول شيء أحب أشكر كل القائمين على هذا الموقع الطبي المفيد سوألي هو هل زيت
الزنجبيل يساعد في توسع قطر القضيب

هو مقوي جنسي، أما فائدته في توسيع قطر القضيب فمشكوك فيها.

ماهو الجدول الغذائي المتبع لازالة الكرش ..ارجوا توضيح جدول غذائي بسيط

لا ضرورة للجداول! قلل أكلك!!!! قلل أكلك! ومارس الرياضة اليومية لمدة ساعة على
الأقل.

أفضل شي لزيادة الحوينات المنوية

الاطعمه الغنيه بالفسفور كالسمك بعض المكسرات كالكاشو .. الخضراوات كالجرجير ..
الفواكه كالبطيخ

اخي عبد العزيز حضرتك قولت ان في كريمات حديثة هل يمكن ان تقول لي اسمها وانا سوف
اشتريها ؟

هناك أسماء تجارية كثيرة وموجودة في الصيدليات، وأي صيدلي سيهتم بإعطائك أفضل
منتج ، فمعذرة.

اريد معرفة ما اصبت به لان في 2012 كنت اقوم بالعادة السرية و مكان خروج المني
خرج دم كثير و لم افقد وعيي و لم اشعر باي الم قمت بالتحاليل الاتية : بول 24/24
و فحص بالاشعة للجهاز التناسلي و البولي لكن تبين اني سليم ٬ و في هذه الفترة لم
اخبر الاطباء بقيامي بالاستمناء و خرج الدم مرة اخرى في المساء و الغد و توقف
اليوم المقبل و خرج في اليوم الرابع للعلم اني لم يكن في البول دم اي اني لم اكن
اتبوله بل يخرج لوحده و بدون الم ، توقف الدم و بعد شهر ذهبت لطبيب اخر و اخبرته
اني قمت بالعادة السرية و قام بفحص دقيق بالاشعة و رٱى التحاليل و قال لي فقط
اترك الاستمناء و انت بصحة جيدة الٱن و لم يقل لي ما سبب الدم و اريد ان اعرف ؟

الدم المباشر والطازج، يكون مصدره عادة قريباً من الفتحة، وهذا يعني وجود جرح
قريب، وعدم تكراره يؤيد ذلك لأنه لم يعود ويتكرر، سبب الجرح قد يكون من الضغط في
العادة...

خلصت ع دوالي الخصية واعطوني Human chorionic gonadotrophin injection
5000lu/1l84 يوم Human menopausal gonadotrophin 84يومinjection 75Iu
90يومTamoxife 10Mgعندي فيروس الكبد ب يضر

راجع طبيبك

ضعف الانتصاب وضعف الحيوانات المنويه وطريقه العلاج وما هو الغذاء الصحى لكلا
الحالتين

الاطعمه الغنيه بالفسفور كالسمك بعض المكسرات كالكاشو .. الخضراوات كالجرجير ..
الفواكه كالبطيخ

الحمد لله عندى اولاد وبقالي 8سنوات لا يوجد فرص حمل عمري32كيف اعرف عندى عقم أو
خلل بالخصيه افيدونى

يمكن عمل فحص للهرمونات والمنويات، وكذلك فحص الزوجة!! راجعا اختصاصي عقم،

انا اعاني من سرعة القذف ما العلاج رجاءً

. \- العلاج الدوائي بمُضادات الاكتئاب او الكريمات الموضعية المخدرة . \- العلاج
النفسي أو السلوكي . \- تمارين كيغل، عندما يقترب الرجل المنخرط في الجماع مع
شريك حياته إلى...

