#  من هم الأشخاص الذين يسعون لعلاج العقم؟

أخبار الطبي-عمّان

\- وفقا لدراسة بريطانية جديدة نُشرت في مجلة (Human Reproduction) فإنّ **ما
يقارب من نصف الأشخاص الذين يعانون من مشاكلالعقم لا يسعون للعلاج**.

\- واحدة من النتائج الهامة والمتعلقة في الدراسة هو الفرق في التحصيل العلمي
وحالة العمل بين الناس الذين سعوا للحصول على علاج للعقم و أولئك الذين لم يفعلوا
ذلك.

## **\- الدراسة:**

  * قام فريق البحث بمسح بيانات لـ15000 من البالغين في بريطانيا.
  * وجد الباحثون أن واحدة من بين ثماني نساء وواحد من كل عشر من الرجال قد شهدوا حالة العقم، ولكن ما يقارب من 43% من هؤلاء النساء ونحو 47% من هؤلاء الرجال لا يطلبون المساعدة الطبية لهذه المشكلة.
  * تم تعريف العقم في الدراسة محاولة الحمل لمدة عام أو أكثر دون جدوى.

## **-النتائج:**

  * المصابين بالعقم الذين سعوا للإستشارة الطبية والعلاج كانوا من أولئك **الأكثر تعليماً والأعلى دخلاً**.

\- وجود عدم القدرة على الوصول إلى الرعاية الصحية أمر موجود وثابت ولكن عدد قليل
من الدراسات يستكشف الإقبال على خدمات علاج العقم.

\- يعتقد الباحثون انه من الممكن العثور على نتائج مماثلة في بلدان أخرى. ففي
الولايات المتحدة، وفقا لمراكز الأمريكية للسيطرة على الأمراض والوقاية منها
حوالي 6٪ من النساء المتزوجات غير قادرات على الحمل بعد سنة من المحاولة.

للمزيد:

أسئلة حول العقم

التحديات التى تواجه نجاح عملية اطفال الانابيب

تحديات عمليه اطفال الانابيب للسيدات فوق سن الأربعين

المصدر:

healthday: Who's Most Likely to Seek Infertility Help

