#  كرية حمراء

خلية شديدة التمايز، فقدت نواتها خلال تكونها، كما أنها لا تحتوي في هيولاها على
الجزيئات الحية، مثل جهاز "جولجي" الشبكي، والمصورات الحيوية، والشبكة الهيولية
الباطنة، فهي لا تتكاثر. لها غشاء هيولي مضاعف قوامه مادة بروتينية دسمة، يختلف
عددها في المليمتر المربع من 5-5,5 مليون عند لرجال، و4,1-4,5 مليون عند النساء.
يزداد هذا العدد عند الإقامة في المرتفعات. يشبه شكل الكرية الحمراء الحية قرصاً
صغيراً ضغط من جانبيه، أو عدسة مقعرة الطرفين، ذات لون أصفر، مولعة بالأيوزين،
محيطها قاتم أكثر من مركزها. وهي ذات لزوجة طبيعية تؤدي إلى التصاقها مع بعضها
بعضاً، وتشكيلها صفوفاً تشبه صفوف النقود. يتلاءم الشكل القرصي المقعر للكرية مع
وظائفها، فيساعد على انسلالها في الأوعية الدموية الضيقة. وكذلك يساعد على عدم
انحلالها وعدم تكسرها داخل الأوعية. وكلما هرمت الكرية تكورت واستدارت. إذا فرشت
الكريات الحمراء بجانب بعضها البعض، تخطت مساحة 3350 متر مربع، أي ما يعادل 2000
مرة سطح الجسم. تصلح هذه المساحة الواسعة، كأداة جيدة للتبادل الغازي بين الكريات
الحمر من جهة، والمصورة والهواء من جهة أخرى. حيث تنقل الكريات الحمراء الأكسجين
ويثبت الخضاب الأكسجين ويشكل معه مركباً سهل التفكك هو حمض خضاب الدم، وهو الذي
يمنح الدم الشرياني لونه الأحمر القاني، كما تنقل الكرية الحمراء ثاني أكسيد
الكربون. متوسط حياتها عند الرجل 120 يوماً وعند المرأة 110 يوماً، تنتهي بعدها
بالانحلال في الجملة الشبكية البطانية الناسجة خارج الأوعية الدموية، وتمتص
بقاياها، وقد وجد أن الطحال أنشط هذه الجمل في حل الكريات الحمراء، ولهذا سمي
مقبرة الكريات الحمراء. تتكون الكريات الحمراء في معظمها من الخضاب الدموي
(الهيموجلوبين)، أي من البرفرين والحديد، ومن الغلوبولين، والغشاء يتكون من
فسفولبيد وكولسترول ومن بروتينات متعددة، وبروتين ليفي يمنح الكرية شكلها هو
السبكترين.

