لماذا بنت عمرها 10 ايام في اثدائها سائل يشبه الحليب وعند الضغط على اثدائها
المنتفخة تحس ب الم واوجاع شديدة

الحليب الموجود في اثداء الوليده هو اختلاف هرموني وسل للوليده من عند الام.لاخوف
منه. فهو طبيعي ومع الوقت يزول.لكن الخوف الكبير عندما تقوم الام او غيرها بعصر
الثدي...

السعال الديكي

تمت الاجابه

السلام عليكم انا بنتى عمرها4شهورونص عندها تعنية عندها اسهال ولون البراز اخضر
وتبكى لما تعمل حمام رغم انه عندها اسهال

اولا يعمل لها فحص براز لانه يظهر انه عندها اميبا.وبعد فحص البراز تعطى العلاج
االلازم.والمحافظه وباستمرار على النظافه

ابنتي عمرها سنتين وشهرين دائما تعاني من الإمساك علما أنها كانت تعاني منها ايام
الرضاعه الطبيعية وانا فطمتها وعمرها سنه ونصف واعطيتها ملين dupbalac فما
المشكله وما التحاليل اللازمة

يلزم معرفن انواع اطعام الذي تتناوله و كمية الماء التي تشربهازو عمل فحص سريري و
فحص الغدة الدرقية مع فحوصات اخرى تظهر من خلال المعاينة

طفله عمرها سنتين وسبع اشهر ولاحظت بين فتره واخره خروج رائحه كريهه وبعض الاحيان
سائل يكون قد جف على مكان السره وبعض الاحمرار القليل وعندما اضع يدي على مكان
سره بنتي احس بانها تتحرك

قد يكون هناك التهاب بسيط في المنطقة ، يفضل مراجعة الطبيبي لعمل اللازم

السلام عليكم طفل يبلغ من العمر اربعة شهور معدل ال CPK is 75 micro liter /
liter LDH is 333 micro liter / liter هل هذه المعدلات طبيعية ام لا وان لم تكن
لاقدر الله على ماذا تشير

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته سيدتي العزيزة : السؤال غير واضح

هل الغدة توتر علي النطق عند اﻻطفال .

قلة افراز الغدة الدرقية يؤثر على التطور ابعقلي بصفة عامة و منها القدرة على
الكلام

السلام عليكم ابني عمره 5 سنوات لديه حكه في جميع انحاأه جسمه كيف يحدد السبب

لابد من استشارة الطبيب لمعرفة السبب والعلاج وعدم تكرار الحاله

طاحت بنتي عالارض واستفرغت اكثر من مرة

مراجعة اخصائي اطفال لتقييم الحالة وعمل الازم.وهذا ضروري جدا وبدون تاخير

هل اتبع دواء الحساسية لابني عمره عامين و10 اشهر مع العلم اول مرة يعاني من ضيق
نتنفس مع سعال خفيف ؟

أهلا بحضرتك ............ ** أهم علامتين لكحة حساسية الصدر : أنها تزداد آخر
الليل و في الصباح الباكر ، و تزداد مع المجهود . ** لو فيه تاريخ عائلي للحساسية
أو الطفل نفسه لديه...

