اعانى من الم بالاكتاف مع تنميل والالم والتنميل حتى الاصابع فما هو العلاج مع ان
الدكتور طلب رسم عصب وعملية تسليك عصب وانا اعرف انها لا تفيد

الدكتور فعل خيراً لأنه أراد دراسة مدى تأثر الأعصاب والتشخيص الصحيح وهو أهم من
العلاج.

السﻻم عليكم ... لو سمحت يا دكتور انا عندي اصابة من 5 شهور قطع الغضروف الداخلي
للركبة من الدرجة الثانيه مع العلم اني ﻻ اشتكي من اي الم وامارس كرة القدم وﻻ
يوجد اﻻم اﻻ احيانا يكون في الم بسيط ويخف بعد ساعات قليلة ... هل انا محتاج
منظار زي ما قال الدكتور اللي كشفت عنده مع اني مش مقتنع بكﻻمه وﻻ ممكن اكتفى
بكمادات حارة وتقوية للعضﻻت ؟ وايه المضاعفات لو كان المفروض اعمل منظار ومعملتش
او اجلتها لفترة مثﻻ بعدين اعملها مستقبﻻ؟ وشكرا

تحتاج فعلا لعملية منظار لازالة او ترميم الغضروف , فوجود غضروف ممزق او خشن يضر
بسطح المفصل ومع الايام يؤدي للخشونة وتعري عظم الفخذ والساق وبعدها جلسات العلاج
الطبيعي

انا عمري 19 سنة منذ حوالي 4 اسابيع لاحظت في عضل ساقي اعلى ترقوة القدم مثل
الفراغ الدائري بحجم ثلاثة انش مثل الماء وكانة فراغ في العضله الفراغ هذا
لايؤلمني ولكنه مصدر شك لي وكانه فراغ مائي

ينصح مراجعة جراح عظام , قد يكون فعلا كتلة دهنية ولا بد من الفحص السريري

اهلا لدي ألم في ركبتي وورم ماهي الاقراص التي تنصحوني بتناولها كي يخف الالم
والورم؟

من الافضل مراجعة طبيب مفاصل وروماتيزم , انتفاخ الركبة قد يكون بسبب التهاب
المفصل , او نتيجة كدمة , او تمزق غضروفي , قد تحتاج بعض الفحوصات المخبرية وصورة
اشعة للركبة

ماهو علاج انزلاق أسفل الظهر

تمرين انبساط الظهر.النوم بدون وساده على سرير تجنب نومه الفكر(النوم على الارض)
وتجنب ابساط الفكر(النوم على زوليه او بساط)

هل وجود كتلة عضلية تؤثر عل كليتي الوحيدة ولاديا،كونها تصفي فائض سموم العضلات
ولكرياتين ينتج من العضلات فهل وجود كتلة عضلية يؤثر على اداءها الكرياتينين عندي
1،1 مارس كمال اجسام

يمكنك ممارسة الرياضة دون خوف مع ضرورة اﻻبتعاد عن المكمﻻت المصنعة وافضل السباحة
والمشي

والدتى مريضه سكر بتاخد انسزلن مرتين فى اليوم وضغط وقلب رجلها الشمال مش بتقدر
تتحرك بيها اﻻ بالعافيه وبتاخد عﻻج اوعيه دلوقتى فى وجع جامد من تحت الركبه لوش
القدم

ينصح مراجعة اخصائي اوعية دموية

ماهوا اسباب وجود كورات صغيره علي قصبة الرجل وشكراً

في الغالب زوائد عظمية ، ينصح بعمل أشعه

السلام عليكم انا وزني 48كيلو عندي 24سنة نحيفة دائما اعاني من الام الضهر و
تنميل القدمين واليدين الم المفاصل ، اللوزتين،التنخيمة كتيرة خصوصا في الصباح

هل يزيد الالم مع السعله مع الجهد مع الجلوس الغير صحي او في الليل مع الوقوف
الطويل او السفر الطويل مع الانحناء او رفع الاشياء الثقيله هل يوجود تيبس صباحي
هل هناك...

الم في الثدي الايسر واحيان احس في شي من ثلاث سنوات وعملت اشعه و كشفت عند دكتور
الجراحه كشف سريري وسوي لي اشعه ضغط وقال سليم الالم لما اضغط بيدي عليه احسه
يمتد لكتف ماذا اعمل

عمل أشعة على الرقبه والكتف

