انا اعاني من صمم في الاذن الايمن فق وبعد الكشف الطبي اتضح انه بسسب الاعصاب هل
من علاج مناسب وشكرا

للاسف لا يوجد علاج للصمم بسبب ضعف العصب السمعي باستثناء المعينة السمعية
(السماعة). انصح باخذ المقويات مثل (Ginko Biloba) و (Neurorubine) لمنع ازدياد
ضعف العصب السمعي.

دكتور عندي طنين في الاذنين اليسرى اكثر من اليمنى اعطاني الطبيب زنك ومقوي
ومهديء اعصاب وكذالك عملت تخطيط سمعي وقالولي عندك ضعف بسيط في العصب السمعي وصار
لي اقريبا سنه اونصف

للاسف لا يوجد علاج للطنين بسبب ضعف العصب السمعي باستثناء المقويات مثل (Ginko
Biloba) و (Neurorubine) لمنع ازدياد ضعف العصب السمعي وزيادة الطنين.

مرحبا هل للبحة علاقة بالمواقف الحساسة أو التي بالعادة يخجل الإنسان من هذه
المواقف كالتحدث لفتاة أو إلقاء خطاب على جمهور ؟ وهل لها علاقة بالتدخين ؟ وكيف
يتم علاج البحة ؟ شكرا

نعم العوامل النفسية تؤثر على صوت الانسان ومن الممكن ان تسبب بحة او تلعثم في
الكلام. التدخين مضر بالحنجرة والشيشة اكثر ضررا من السجائر. العلاج اولا :
الامتناع عن...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته شكرا لجميع القائمين على الموقع ولما تقومون به
من خدمة . انا دائم الإصابة بالرشح( الزكام) فكيف أستطيع رفع مناعتي وتقليل
الإصابة بالزكام.

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته انصح بالاكثار من بعض المشروبات والاكلات التي
تساعد على مقاومة الرشح مثل الزنجبيل , العرق سوس , البصل , اليانسون (الدارسين)
, الملوخية...

ابنتي عمرها ٥ سنوات لديها تضخم في اللوز، حروف غير واضحة في بعض الأحيان ، طبيب
الاطفال وأخصائي الحنجرة لا يعتقدون بان هناك ضرورة لعملية استئصال اللوز كونه لا
يوجد التهاب مستمر

إذا كانت الضخامه شديدة فلا بد من إستئصال اللوزات

اعاني من الزكام ذهبت الى المستشفى واعطوني هيستال اقراص ولم تنفعني بشيء

لا علاقة للهيستال وهو دواء مضاد للحساسية بالزكام الزكام سببه فيروس ويعالج
بالمسكنات ومضادات الاحتقان

عندي طفلة خمسة اشهر عندها التهاب في اللوزتين كيف علاجها مع جزيل الشكر.

العمر صغير كما أن التشخيص غير اكيد راجعي طبيب اطفال

السلام عليكم اعاني احيانا من صعوبة في البلع ويقف الطعام احيانا في المريء

على الأرجح اضطرابات في حركة المري

السلام عليكم انا فتاة ابلغ من العمر 36 لست متزوجة اعاني من الشخير حيث اني مجرد
ان اضع راسي على الوسادة ابدا بالشخير وبصوت علي جدا مع انني عند الشخير لا افتح
فمي فقد اصبحت ازعج من ينام معي مع انني لا اعاني من اي مرض واتنفس طبيعي جدا فما
هذه الحالة وبما تنصحوني وجزاكم الله خيرا اختكم في الله .

السبب الأكثر احتمالا انحراف في الوتيرة و ضخامة القرينات

مااهو علاج الاذن الوسطى

الاذن الوسطى تصاب بالكثير من الأمراض وكل مرض يعالج حسب سببه راجع الطبيب عند
الإصابة

