ماذا يعنى وجود صديد بالبراز نسبته 25-30وكرات دم حمراءمن 2-4 هل هذا خطر حيث كنت
اعانى من جرثومة المعدة من شهر واحس ساعات بوخزات فى الجانب الايمن والايسر ومثل
القرص كده فى البطن فهل هذا طبيعى وشكرا

صديد في البراز يعني التهاب وهذا يجب دراسته وعلاجه ولا يجب اهماله يجب طلب
المساعدة من طبيب جهاز هضمي ، ربما بحاجة لعمل ناضور

اعاني من الم في البطن مع امساك وغثيان ؟

تنتج الاصابة بالغثيان عن: \- حساسية من بعض الاطعمة. \- عدوى فيروسية او بكتيرية
في الجهاز الهضمي. \- تسمم غذائي. \- مرض ارتجاع المرئ. \- الصداع النصفي
(الشقيقة). \- المراحل...

اعاني من نغزات يومياً في القفص الصدري جهة الصدر اليسار تخيفني جدا وتنتشر
احياناً اسفل الصدر علما بانني مصابه بجرثومة المعده والقولون اخاف من مرض القلب
وعملت كثير تخطيط و سليم

الحالة في الغالب قاولون :: طبعا البقولايات والزيوت والتسبية في الاكل تزيد من
حده انتفاخ القاولون وارتجاع المرئ والتهاب المعدة .. وعليه .. الابتعاد عنها
اولى طرق...

ماهو سبب الاسهال فقط عند الصباح؟

ان الشيء الطبيعي ان الانسان عندما ينام ترتاح الأمعاء و تقل حركتها . و عندما
يصحى صباحا كثير من الناس تدخل الحمام للتبرز لأن الأمعاء بدأت بالحركة ببداية
حركة...

كنت استخدم دواء اميبريد 50 لعلاج القولون العصبي و بعد ٣ أشهر أوقفته مرة واحدة
فهل هذا صحيح !!! و هل هو مفيد لعلاج القولون ام لا ؟؟

نعم هو مفيد لان العامل النفسي يلعب دور كبير في سبب القولون العصبي وبالنسبة
لايقاف الدواء فربما تشعر ببعض الاثار الجانبية التي سرعان ما ستزول خلال ايام

السلام عليكم لدي الم بجانب السره من جهة اليسار يشبه الوخز وظهر ذلك بعد اداء
تمارين للبطن بدون إحماء حتى اوقفت التمارين ؟ ما الحل في هذه المشكله ؟ اريد ان
اعود لمزاولة التمارين

شد عضلي... اريحي عضلتك لمدة يومين مع الغذاء الجيد

ماهو سبب الم البطن بعد الاستيقاظ من النوم صباحا؟! ويكون الالم اسفل البطن مثل
المغص؟هل له علاقة بالقولون العصبي..؟

نعم ممكن يكون له علاقه بالقولون العصبى

ما أسباب الألم في أسفل البطن من الجهة اليمنى في أعلى الفخذ مباشرة

هناك أسباب كثيرة وتختلف اذا كان المريض ذكرا ام أنثى وتبدا بالتهاب الزائدة
والتهاب المسالك البولية والتهاب المبايض لذلك ينصح بإجراء فحص مخبري وسريري

السلام عليكم اشعر بصداع عند خفض راسى للاسفل وعودتها للاعلى مره اخرى ويستمر
للخظات معى وقد سالت طبيب من قبل واخبرنى انه ارتفاع بسيط ونصحنى ب اندرال10ولكنى
لم ااخده لان والدتى كانت تاخد منه واستمر معى بس اوقات اوقات يظهر وقد سالت طبيب
اخر من يومين بعد قياسه للضغط وقالى لا عادى ضغطك عادى ايه الحل وشكرا

تحدث أحياناً ارتفاعات مؤقتة لضغط الدم حسب الحالة النفسية أو لأسباب أخرى،
ولتقرير التشخيص يحتاج الطبيب لقياس الضغط فترة من الزمن، لذلمك عليك المتابعة مع
اختصاصي...

لدي الم اسفل البطن ويزداد عند الكحه وعندما اركض واقوم بعمل الرياضه ذهبت الى
دكتور جراحه عام وعملت الفحوصات الطبيه وعملت اشعه في غرفه الانتراساوند اريد ان
اتواصل معك بطريقه اخرى لكي اريك الصور ارجوك يا دكتور وانت تعطيني النتيجه

السلام عليكم أرجو ارسال نتيجة الصور

