#  بالتعاون مع موقع الطبي تقام بطولة "سوبر اهداف" الكروية بدبي

  
تتواصل منافسات بطولة دوري "سوبر اهداف" التي تجري على ملاعب "نادي اهداف" في
منطقة القوز في دبي بمشاركة 16 فريقاً من مختلف المؤسسات والتخصصات والجنسيات
المقيمة في دولة الإمارات العربية المتحدة على مدى 8 اسابيع برعاية موقع الطبي
والعديد من الجهات المرموقة البارزة.  
  
حيث تتميز هذه البطولة باحتضانها مجموعة من النخب الشبابية التي تمثل جهات
وجنسيات مختلفة, وذلك للتأليف بين الشعوب وإزالة الفوارق وصهرها في إطار التعايش
السلمي، وجمع تنوع الثقافات والافكار للمزيد من المعلومات عن هذه البطولة قم
بزيارة

http://www.ahdaaf.ae  
  
حرص موقع الطبي altibbi.com على رعاية هذه البطولة لتصب في جهود موقع الطبي بدعم
الأنشطة الشبابية الصحية في ضوء النهوض بدورها الحيوي في البناء الحضاري
والإنساني و الجمع بين الثقافات.  
  
موقع الطبي altibbi.com الذي أنشئ في عام 2009 ، يضم أكبر محتوى معلومات طبية
وصحية باللغة العربية على شبكة الانترنت. و يزور الموقع أكثر من عشرين ألف زائر
يوميا من مختلف أنحاء العالم. أصبح الطبي altibbi.com بسرعة المصدر العربي الأول
للحصول على معلومات عن الامراض ، الأعراض ، فضلا عن الأخبار الطبية والصور الطبية
، و فيديوهات تعليمية, كما يضم أكبر قاموس طبي (عربي-عربي , انجليزي- عربي ) .

