انا اعاني من قلق وصف لي دواء زيلاكس 10 ، اخذه قبل النوم ، سبب لي تأخير شديد في
القذف (انا متزوج)،اريد طريقة للتخلص من التأخير في القذف مع اخذ الزيلاكس حتى لا
يعود القلق.

Zelax ينتمي العلاج إلى عائلة "مثبطات استرداد السيريتونين الانتقائية"، والتي
تعمل على زيادة نسبة السيريتونين في الجهاز العصبي المعروف بتأثيره المحسن للمزاج
ومن...

لدي امراض نفسية عديدة والمشكلة اني لا استطيع ابدا التكلم بها لاي احد واخاف ان
اتكلم بها واخاف حتى ان اقول لوالدي عنها والذهاب لطبيب ايضا مالحل لاني يئست
كثيرا وشكرااااا لكم

المرض ليس عيبا ولكن العيب هو السكوت عليه وتركه حتى يستفحل والمعالج والطبيب
النفسي متعهد بمساعدتك والتعامل معك بخصوصيتك وتقبلك كما انت وسيعامل معلوماتك
بسرية مهنية...

ماذا افعل عند التوتر

التدرب على تمارين الاسترخاء و التدرب على التفكر الارتقائي TM يفيد في تغيير
التفكير الى الايجابية وكذلك يساعد على التغلب على التوتر ومن المفيد التدرب على
نمط الحياه...

كيف اتعامل مع شخصيتي العصبية وهل من دواء

تحتاجين لتعلم مهارات التعامل مع الضغوط النفسية ومن ثم ممارسة العادات الصحية
وتنميه المهارات الاجتماعية وهذا يهدئ من حياة الانسان والتدرب على مماسة
الاسترخاء...

السلام عليكم خطيبي يعانيمن انفصام واتوقع نوعه بارانواي تعالج قبل سنة تقريبا في
لبنان وشفي الحمدلله والآن عادت الحاله بشكل اكبر كيف نعالجه ونقنعه بالعلاج وهل
يمنع ذلك زواجنا؟

إن كان التشخيص فصام فلا يوجد شفاء. يوجد استقرار للحالة مع العلاج الدوائي.
الزواج صعب جدا لأن الآثار الجانبية للدواء تقتل الرغبة و القوة الجنسية إضافة
للتحدد...

اعاني من القلق ماهو الدواء المناسب

تنظيم نمط الحياة بشكل صحي متوازن والتدرب على الاسترخاء والتفكر الارتقائي وجعله
جزء من نمط الحياة

السلام عليكم عمري ٢٧سنه واعاني منذ فترة شيئ يراودني في بالي ليل نهاري لدرجه
يتعبني ويفقد اتازني وتصرفاتي مع من حولي هل هذا وسواس وهل اخذ حبوب للاكتئاب

نحتاج اى بيانات اكثر لدقة التشخيص واذا كانت هذه الافكار تؤثر في حياتك وتوازنها
بشكل واضح فمن المفيد مراجعة اقرب طبيب نفسي لديك من الاشياء المفيدة في تحسين
نوعية...

السلام عليكم عمري ٢٧سنه واعاني منذ فترة شيئ يراودني في بالي ليل نهاري لدرجه
يتعبني ويفقد اتازني وتصرفاتي مع من حولي هل هذا وسواس وهل اخذ حبوب للاكتئاب

أرجو توضيح الفكرة التي تراودك لنستطيع مساعدتك

انا اتناول دواء زيلاكس (استالوبرام) 10 ، الدواء رائع لكن المشكلة انه تسبب لي
بتأخير شديد في القذف ، عند قطع الدواء تصبح الامور جيدة لكن يعود القلق

لحل هذه المشكلة يجب اولا معرفة الجرعة اليومية ووقت الجرعة وسبب اخذ العلاج مع
الاخذ بالاعتبار ايضا بعض الطرق لتسريع عملية القذف

السلام عليكم اعاني منذ فترة شي يراودني في ذهني صدمني لدرجه فقدت الثقه فيمن
حولي ولم استطيع التغلب عليها هل هذا وسواس وهل يجب اخذ حبوب للاكتئاب

تستطيع ان تستفيد من الجوانب الإيمانية في حياتك لرفع الثقة بالنفس وبالأخرين
وذلك سيساعد في التغلب على الاكتئاب والخوق وانت بحاجة الى ان تراجع معالجا قريبا
منك لكي...

