السلام عليكم و رحمة الله و بركاته : أعاني من آلم في الكتف وخاصة عند محاولة
تحريك اليد الى الخلف ولا أستطيع رفع اليد الى الأعلى بشكل تام وايضاً هناك الم
في عضلة الذراع ، واثناء ارتداء الملابس اجد صعوبة في ادخال ألكم حيث اجد الم
شديد.

غالبا أنك تعاني من التهاب أو تمزق جزئي بأحد أوتار الكتف الداخلية ويحتاج الأمر
لعمل رنين مغناطيسي يتم بعدها العلاج علي أساسه ومعرفة عمرك مهم في تحديد العلاج
بعد...

السلام عليكم لقد تعرضت لكسر بالفخذ وهذا الكسر كسر مابين النتوئتين والان صار لي
شهرين من تاريخ الكسر علما انه قد تم تركيب شريحه ومسامير السؤال متى استطيع
المشي على رجلي ؟؟؟؟

يتفاوت التئام العظام من شخص لاخر ولكن قد تصل لمده شهرين او اكثر… وبعدها علاج
طبيعي لمده 4 شهور

اعاني من الم شديد في اسفل الظهر من جهة اليمين مع الم شديد في الفخذ الايمن من
الخلف حتي كعب القدم

هذه أعراض التهاب العصب السياتي الممتد من الظهر و حتي القدم ، لابد من مناظرة
الطبيب مع عمل أشعة عادية علي فقرات الظهر و أشعة رنين مغناطيسي علي الفقرات
القطنية و...

انا من 8 ايام صار التهاب بالوتر برجل اليمن ثم اتتقل اصعب عا الرجل اليمين وما
بقدر امشي باخد ادوية بلشت رجلي تؤرم من الكفة

http://youtu.be/gSzcpUIIxBg ارجو مشاهدة هذا المقطع لمعرفة مشكلتك وطرق علاجها.

اريد انا استفسر عن العمليات الجراحية الخاصة بتطويل عظام الارجل وماهى خطورتها

جراحات التطويل لها خطورة على الأعصاب والاوردة والشرايين الطرفية لذلك نلجأ لها
في الحالات الشديدة. وتحتاج متابعه تصل ا 6 شهور أو اكثر

السلام عليكم ما هو سبب الم اصبع القدم اليمنى الكبير ولا يوجد تورم او احمرار
والالم حاد جدا

لابد من عمل تحليل uric acid

علاج الالم الدسك

علاج الم الدسك يعتمد على درجة الدسك ومدى تاثر النخاع الشوكي ومخارج الاعصاب وفي
الحالات البسيطة تعالج بالعلاج الطبيعي لاعادة تاهيل عضلات الظهر.

تقوس عظام القدم عند المولود الجديد علاجه

هذه ظاهرة طبيعية عند المواليد بشرط ان لا يكون هناك عيب خلقي مثل القدم المضربية
وهذا من الصعب تشخيصه من دون معاينة المولود.

بدات اعراض المرض من حوالي شهر حيث اصبت بالم في قدمي خلف الركبة في منطقة
الأعصاب ثم انتقل إلى يدي وبدات افقد قوة جسمي حتى عجزت عن الحركة

بحاجة لفحص من قبل اختصاصي عصبية داخلية

أن عماد عمري 20سن بكسر في قصبة وقد عملة شرايحة و10 مسامير وقد إلتأم كسر ومدة
حتب أن هي 81 وبدأت العلاج الطبيعي و الدي أعطني الطبيب 10 حصاص وبدأت مشي ولكن
إدا مشيت طويلا أتعب

تحتاج لعمل اشعة لمكان الشرائح و المسامير لتقييم الموقف الحالي

