انا بدخن السجائر منذ ثلاثة عشر عام واريد الاقلاع بما تنصحوني وماهي الاثار
المترتبه علي ممارسة هذا السلوك علي صحتي حاليا

العزيمه لمحاوله ايقاف التدخين فهو يؤثر بشكل مباشر على الرئتين ويوثر على القلب

هل يكفي عمل صوره دم لمعرفه اذا ما كنت اعاني من ففر دم ام يجب عمل تحليل حديد
؟؟؟!

يجب عمل تحليل دم جديد وبعد قراءة النتيحة يتبين لنا إذا كنتي بحاجة لفحوصات أخرى

دكتور انا انام كثير مررره مااصحى الا ساعتين ارجوك رد ؤش اساؤي؟؟؟؟؟؟

بعد استبعاد اسباب نفسية يجب عمل تحليل الغدةالدرقية TSH وتحليل صورة دم CBC
وتحليل فيتامين د تمنياتى بحياة كلها حيوية ونشاط

أشعر بصداع في الشق الأيسر من رئسي من فوق العين , أحياناً أشعر بحركة غريبة في
خدي الأيسر , عمري 25 , وأشعر بحرقة غريبة أحيانا في رئسي , مالحل , خائف أن
تصيبني جلطة :(

السبب صداع عنقودي او صداع الشقيقة يفضل زيارة طبيب عصبية لوصف الدواء المناسب

عندي دوخة ووجع في مؤخرة الراس كل لما افكر في حاجة

هذا مايسمي بالصداع العصبي او Tension headache وهو غالبا مايحدث نتيجه التفكير
المستمر والمتواصل .

تورم مشط رجلي اليسري مع وجود مياه تحت الجلد مع الم هذا حصل فجاة وقد ذهبت
للدكتور عظام قال هذا تلوث جرح ما اهتمت به وعطني مضاد حيوي ومسكن مع العلم ان
الجرح تكون من الورم وبعدز

وارد يكون التهاب في النسيج الخلوي للقدم وعلاجه يتم أيضا بالمواد الحيوي الواسع
المجال مع حماية القدم من الصدمات ومراعاة رفع القدم لتقليل الورم مع الوقت
والعلاج

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا عمري 33 وعندي ضعف تركيز ونسيان بشكل مو
طبيعي أرجو المساعدة ولكم جزيل الشكر

ننصح بتناول الغذاء الجيد عدم السهر والنوم مبكرا والنوم بقدر الساعات الطبيعية.
ممارسة الرياضة. بالتوفيق

هل من الممكن ان تكون كمية الديوكسيد الكربون في الدم مرتفعة رغم ان كمية
الاوكسيجن طبيعية و شكرًا جزيلا

نعم ممكن حدوثه.

أشعر بالإرهاق طول الوقت وزيادة في ضربات القلب ولااستطيع أحيانا فعل أبسط
الأشياء وتساقط في في الشعر

تحياتي لأختي العزيزة من السودان الامر الذي تشعرين به ليس بالخطير ويمكن علاجه
ومن الواضح انك تعانين من اضطرابات في الغدة الدرقية ولتأكيد هذا الامر علينا
بأخذ عينة...

هل أستطيع استخدام لصقات Versatis 5% لآلام الرأس بوضعه على الجبهة

اللصقات المذكورة تستخدم لعلاج الآلام الناتجة عن التهاب فيروسي و ليس لعلاج
الصداع البسيط.

