#  فوائد الترمس الصحية

## 1\. الترمس لإزالة الشعر

ظهور الشعر الزائد و غير المرغوب فيه في بعض الأماكن يسبب حرج كبير لدى السيدات،
وثبت أن الوصفات الطبيعية لإزالة الشعر خيار آمن وذو تكلفة قليلة، و من بين هذه
الوصفات هو استعمال **الترمس المر لإزالة الشعر** أو التخفيف من كثافة الشعر!

### طريقة الترمس لازالة الشعر

  * طحن كوب من الترمس المر
  * إضافة 4 أكواب من الماء
  * ترك الخليط ليوم كامل.
  * استخدمي الترمس المر وليس الترمس الحلو
  * احفظيه في زجاجة، و ضعيه على بشرتك لمدة 3 أسابيع بعد إزالة الشعر بشكل كامل.

## 2\. الترمس للوجه

  * الترمس غني بمضادات الأكسدة التي تحارب الجذور الحرة الضارة التي تتلف الجلد وتؤدي إلى ظهور علامات الشيخوخة المبكرة على البشرة مثل بقع العمر، التجاعيد والخطوط الدقيقة في سن مبكرة.
  * المحتوى العالي لمضادات الأكسدة في حبوب الترمس يمنع الشيخوخة المبكرة و يعكس علامات الشيخوخة مثل التجاعيد.
  * الفيتامينات والمعادن الموجودة في الترمس تغذي البشرة وتجعلها صحية ومتوهجة.

##  3\. الترمس للشعر

المحتوى العالي للبروتينات في حبوب الترمس يساعد في:

  * الترمس لتطويل الشعر يساعد في تشكيل هيكل شعر صحي.
  * يجعل الشعر قويا، سميكا، صعب التكسر و يمنع تساقط الشعر.(إقرأ أيضاً: تساقط الشعر)  

  * كما يحتوي الترمس على جميع العناصر الغذائية اللازمة لتعزيز نمو الشعر الصحي، حيث أنها تغذي الشعر بشكل جيد للغاية.

## 4\. الترمس في الرجيم

المحتوى العالي من الألياف في حبوب الترمس يمنع الشعور بالجوع لفترة طويلة من
الزمن، ونتيجة لذلك فإن الناس الذين يتناولون حبوب الترمس يأكلون كمية طعام أقل،
وذلك يؤدي الى:

  * فقدان الوزن و التنحيف.
  * انخفاض محيط الخصر.
  * انخفاض مؤشر كتلة الجسم.

## 5\. الترمس لمرضى السكري

  * أثبتت دراسة أن المكملات الغذائية التي تحتوي على البروتين المستخلص من الترمس تعمل على خفض مستويات الجلوكوز في الدم و ارتفاع مستويات الانسولين التي تعتبر في غاية الأهمية للحفاظ على التوازن السليم لمستويات السكر في الدم. 
  * تساعد حبوب الترمس على الوقاية من المضاعفات المصاحبة لمرض السكري.

## 6\. الترمس يخفض الكولسترول

  * أثبتت دراسات أن الكونغلوتين ɣ الموجود في الترمس يساعد على خفض الكوليسترول. 
  * أثبتت دراسة أخرى أن البروتين المستخلص من الترمس يساعد على خفض الكوليسترول الكلي، بروتين شحمي منخفض الكثافة و الدهون الثلاثية (إقرأ أيضاً: الدهون الثلاثية.. في الجسم والغذاء)  
وهوموسيستين.

  * قد يكون السبب خلف قدرة الترمس على خفض الكوليسترول هو ارتفاع محتوى الأرجينين في الترمس. 
  * كما بإمكان ألياف نواة الترمس الحد من مستوى الدهون في الجسم بسبب قدرتها على إنتاج الأحماض الدهنية ذات السلسلة القصيرة مثل بروبيونات أسيتات. 

## 7\. الترمس لمرضى الضغط المرتفع

### أسباب ارتفاع ضغط الدم:

  * وجود خلل في بطانة الأوعية الدموية.
  * أمراض الكلى.
  * ارتفاع نسبة الصوديوم في الجسم.(إقرأ أيضاً: صوديوم اقل وبوتاسيوم اكثر) 

وجد أن البروتين المستخلص من الترمس بعمل على تصحيح اختلال الوظيفي لبطانة
الأوعية الدموية، مما يساعد على ارنخاء الأوعية الدموية و بالتالي تساعد في خفض
ارتفاع ضغط الدم.

### اضرار ارتفاع ضغط الدم:

  * النوبة القلبية.
  * السكتة الدماغية.
  * الشلل.
  * اعاقة في العين. 

## 8\. الترمس يحمي القلب

  * أثبتت دراسة أجريت على الحيوانات أن البروتين المستخلص من الترمس يساعد على الحد من تطور مشاكل تصلب الشرايين. 
  * كما أنها تقلل من العوامل المؤدية لأمراض القلب، مثل ارتفاع السكر في الدم، ارتفاع ضغط الدم أو ارتفاع الكوليسترول. 
  * الترمس غني بالفيتامينات والمعادن اللازمة للحفاظ على صحة القلب.(إقرأ أيضاً: تناول الالياف يحافظ على صحة القلب)

## 9\. الترمس من مضادات الأكسدة

  * يحتوي الترمس على العديد من المركبات الفينولية والفيتوستيرول التي لديها القدرة على مكافحة الجذور الحرة الضارة. 
  * مضادات الاكسدة الرئيسية في الترمس هي فيتوستيرولس مثل β-سيتوستيرول، ستيغماستيرول وكامبستيرول. 
  * مضادات الاكسدة الموجودة في مستخلصات حبوب الترمس تعمل على حماية الأعضاء مثل، القلب، الدماغ، الكبد، الكلى والجلد فهي تمنع الشيخوخة المبكرة.(إقرأ أيضاً: أشعة الشمس والتدخين ابرز أسبابها العوامل المؤدية لشيخوخة الجلد) 

## 10\. الترمس يحافظ على الأمعاء

### فوائد الألياف الموجودة في الترمس

  * تعزز من نمو البكتيريا المعوية المفيدة مثل البيفيدو بكتيريا. 
  * تقلل من نمو البكتيريا المعوية الضارة مثل الكلوستريديوم.

## 11\. الترمس يقلل من خطر سرطان القولون

  * حبوب الترمس غنية بالألياف مما يخفف من الـ امساك ويخلص الأمعاء من البراز، و بالتالي تحافظ على صحة الأمعاء بشكل جيد للغاية.(إقرأ أيضاً: إحذروا الأطعمة التي تسبب الإمساك)
  * تراكم الـ براز في القولون لفترة طويلة يؤدي إلى إنتاج السموم ونمو الميكروبات الضارة مما يزيد من خطر الإصابة بـ سرطان القولون. 

## 12.الترمس يساعد على تقوية العظام

  * المعادن الرئيسية المطلوبة لجعل العظام قوية وصحية هي الكالسيوم (إقرأ أيضاً: الفوائد الصحية للكالسيوم) والـ فوسفور وهما موجودان بكمية وفيرة في حبوب الترمس.
  * يحتوي كوب من حبوب الترمس على 85 ملغ من الكالسيوم و 212 ملغ من الفوسفور مما يعزز صحة عظامنا.

##  13\. **ا** لترمس مصدر غني بالبروتين

  * يحتوي كوب واحد من حبوب الترمس على 26 غراما من البروتين وهي نسبة عالية جدا.
  * البروتينات هي وحدة البناء الأساسية لجسمنا، ونحن بحاجة إلى البروتينات لتشكيل الخلايا والأنسجة في جميع أجزاء الجسم.
  * جميع الهرمونات والانزيمات في الجسم تتكون من البروتينات، لذلك نحتاج لكمية كافية من البروتينات لتنظيم عمليات التمثيل الغذائي في الجسم.(إقرأ ايضاً: حارب الجوع بتناول البروتينات)  

##  14\. الترمس يقوي المناعة

  * نحن بحاجة إلى جهاز مناعة صحي لمكافحة جميع الأمراض و الإصابات، لذلك علينا اتباع نظام غذائي صحي غني بالفيتامينات والمعادن.
  * تحتوي حبوب الترمس على جميع المعادن والفيتامينات الأساسية التي تقوي جهاز المناعة.(إقرأ أيضاً: أهم 10 أطعمة لتقوية جهاز المناعة للطفل)  

## الفيتامينات الموجودة في الترمس

  * فيتامين أ.
  * فيتامين ب.
  * فيتامين سي.

##  15\. الترمس و علاج فقر الدم

  * تحتوي حبوب الترمس على كمية جيدة من الـ حديد الذي يساعد في إنتاج الهيموغلوبين.
  * كما يساعد فيتامين C الموجود في الترمس على تعزيز امتصاص الحديد لإنتاج الهيموغلوبين.

##  16\. الترمس و علاج الإمساك

  * المحتوى العالي للألياف في الترمس يضمن امتصاص البراز للماء من في الأمعاء مما يجعله لين.
  * الألياف تساعد على تسهيل عملية مرور البراز من خلال القناة الهضمية وبالتالي التخفيف من الإمساك.
  * يمنع مضاعفات الإمساك مثل الشرخ الشرجي و البواسير.

 **إقرأ أيضاً:**

12 نصيحة غذائية للأشخاص النباتيين  

القيمة الغذائية للعدس  

تسعة أطعمة تكسبك شعراً صحياً  

هل جميع انواع الحبوب تسبب حدوث غازات وانتفاخ البطن بشكل مساوي؟

