مرحبا دكتور انا امراة ابلغ من العمر 52 سنة ظهر في وجهي حبوب حمراء في منطقة
الخد ولما قمت بتحليل ige كان 625 من فضلك ماهو العلاج لهذه الحساسية

افضل علاج معرفة سببها قومي بعمل RAST test for inhlant and food

طلعت لي حساسية بمواقع متفرقه بالجلد كاليدين او الرجلين .. بقع حمراء تدعوا
للحكه .. وتظهر فجأة وتغيب فجأة .. المده من اسبوع تقريبا .. كنت اعاني من صقيق
وحمى واسهال وأخذت علاج

هذا فيروس يصيب اليدين والقدمين والحلق ويذهب لوحده

معي حساسية الربيع وأصبح بعدها ربو خفيف لانه عند النوم صدري يزمر عند التنفس

لابد من استخدام ادوية الربو مثل الفينتولين والوقائي مثل الفليكسوتايد او
السيريتايد على حسب فحص الطبيب

صباح الخيرحابة اسال هل من علاج نهائي للحساسية الوراثية لدى الاطفال اقل من سنة

عادة تخف مع الوقت ومعظم الاطفال تختفي حساسيتهم على عمر الاربع سنوات

عندي حساسية وعسر هظم بسيط قبل اسبوع اكلت عسل مغشوش راح العسر وقلت الحساسية
وبعد ثلاث ايام صار عندي طنين قوي بالاذن فحصت الاذن pta طبيعي والظغط طبيعي
ولايوجد صداع بالدماغ

طنين الاذن ممكن بسبب التهاب الاذن او سوائل داخل الاذن بسبب حساسية الانف سؤال
العسل غير واضح ولكن يوجد اشخاص لديهم حساسيه من العسل

حكة معندة ومعممةمن سنة الى الان جربت مضادات الحساسية كافة من حب وكريمات ومافي
نتيجة وعملت كافة التخاليل سليمة شو السبب عمري 51

نسبه 70 بالمئه من الارتكاريه بدون سبب.. إستخدام مضاادات الهيستامين..وكريمات
ترطيب .. العديد من المرضى تذهب بدون علاج

السلام عليكم دكتور عندي حساسية قوية توجد في منطقة الكوعين والساقين واعلى
الفخذين تبدأ بحبوب صغيرة وتكبر عند حك الجلد وتنتشر ليلاً بكل انحاء الجسم على
شكل حبوب متفرقة ارجو المس

لانها بالليل ممكن ان تكون حساسيه من عثة الفراش او حساسية الفراش الغير قطني

اغاني من حساسية البرد في جلد وجهي كل ما تعرضت للبرد او غسلت وجهي بالماء البارد
تضهر به بقع حمراء متورمة ودهبت الى طبيب ووصف لي دواء aerus اهل ينفعني وهل
ستدهب البقع وشكرا

نعم هذا الدواء ممتاز يمكن استخدامه وقت الازمات وتجنب الماء البارد والسفر
للأماكن البارده

السلام عليكم انا اعاني من الحساسية الموسميه واخذ حبوب الزيرتك ولقد تزوجت قبل
ثلاث اشهر هل من الممكن ان يكون عدم وجود الحمل لدى زوجتي هية من هاذا الدواءولكم
جزيل الشكر

لا ... وثلاثة اشعر لاتحتاج للقلق

أعاني من حساسية إتجاه مادة الإسمنت ، هل من علاج ؟

تجنب ملامسته لجلدك ومضادات هيستامين

