الأطفال المصابين بضمور العينين لماذا عندما يبكون لا ينزل لهم دموع؟ على بسرعة
فائقة وأكون لكم شاكر

أنت تتكلم عن حالة معينة لايجوز تعميمها.

اختى لديها قصر نظر ومن الصغر الى عمر 21 تشعر بحاجه الى ان تفتح عنيها اوى زى
مايكون بتبرق واحيانا بتغمز بجفن عينها ودائما تشعر بصداع وارهاق فى عنيها من اقل
مجهود وقد اجريت كشف نظر وقام الطبيب بفحص قاع عنيها وقال لها ان قاع العين سليم
فهل هذا طبيعى لقصر النظر وهل من الممكن ان تسبب ضرر بالنظر فيما بعد؟

هذا شىء ليس طبيعي ولكن لا يضر ,وكل ما تحتاجة هذه المريضة انة تعمل نظارة طبية
بقياس صحيح وأن تلبس النظارة. أو انها تذهب الى طبيب عيون مختص وتعمل عملية تصحيح
بصر باليزر...

السلام عليكم اصبت قبل ٣اشهر بالتهاب الملتحمة الفايروسي في عيني اليمنى وفي نفس
الوقت اصبت بالتهاب غدة دهنية في نفس العين ومصحوبة باحمرار قوي والم،وبعد العلاج
شفيت وبقي احمرار مع انتفاخ قليل في عيني .هل يتوجب مراجعة الطبيب من جديد؟

اخي العزيز .... نعم عليك زيارة الطبيب لانه بعد الالتهاب الفيروسي في كثير من
الاحيان يعاني المريض من جفاف في العين .... لذا يرجى مراجعة الطبيب ... ويمكنك
التواصل معنا من...

السلام عليكم إخواني أريد ان أستفسر عن عملية زرع العدسة حيث أجريت لأختي لكن بعد
العملية ترى الأشياء غير واضحة (صورة مجرورة +ضباب) قامت بجميع الفحوصات لكن لا
فاءدة السلام

اخي الكريم لم تذكر سبب زراعة العدسة في عين اختك الكريمة ...هل هو ناتج عن عملية
ازلة الماء الابيض ومن ثم زراعة العدسة وهذا غالبا يحتاج الى تصحيح نظر بالنظارة
اذا لم...

ما هو الحل الامثل للهالات السوداء هل يوجد له علاج بالليزر؟ ؟

يحول السؤال للتجميل

السلام عليكم انا كان عندئ قصر نظر وعملت من سنه عمليه ليزك ونظري اصبح في احسن
حال ودلوقتي عيني اليمين مع الرؤيه اري خيال مثل خيط اسود او شعره سوداء مخيلاني
مع الرؤيه برجاء الا

ان الخيط الأسود او الشعرة السوداء ناتجة عن اختلال في الجسم الزجاجي للعين ولا
علاقة لليزك بالأمر ،هذا الخيط سيختفي لوحده بعد فترة من الزمن

ظهرت حبه حمراء في بطانة العين الدخليه السفليه منذ شهرين واستخدمت لها قطره
جلاتينيه وكانت مؤلمه في البدايه صغرت الان وزال الالم هل تنصحوني بأزالتها
جراحياً؟ومامخاطر بقائها؟

عليكي باستشارة طبيبك فهو ادرى بحالتكي

السلام عليكم اعاني مند فتره اثناء وضع الكحل او المسكارا للعيون تنتفخ الجفون
وبعض الاحيان تغلق العين من قوه الانتفاخ ماسبب ؟؟وكيف اتعامل مع الوضع ؟؟

انها حساسية في الجفون عليكِ تغيير نوع الكحل والتقليل منه

شكراً د/محمد توفيق لكن أبغى أعرف اسباب إلتهب قزحية العين هل هو خطير مع العلم
اني سويت تحليل شامل طلع سليم وجزاك الله خيراً

نعم أسباب التهاب القزحية كثيرة جداً وممكن اجراء فحوصات شاملة ولا نهتدي الى سبب
الالتهاب ولكن اهم شيء هو التهاب الأسنان والجيوب الأنفية والروماتيزم فهي
تشكل...

لقد اصبت بضربة في عيني من وقت الصغر فبسبب تلك الضربة نزل من الدماغ الماء
البيضاء والان له عشر سنة فهل له علاج؟

اذا كان في العين ماء بيضاء فممكن إزالته بعملية جراحية اما النظر فسيعتمد على
مدى الضرر الذي أصاب الشبكية

