كيف يمكنني معالجة التهاب المفاصل بالاعشاب لانني اعاني من الم شديد اسفل الركبة
ولا استطيع الوقوف كثيرا ولكم الاجر عند الله

خلاصة العلاج الطبيعي لإلتهاب المفاصل \- تنقسم لعدة أشكال وتفرعات وتعطي نتائج
مذهلة وهذه بعض الأغذية التي تفيد التهاب المفاصل حبوب أللقاح مع عسل حبة البركة
\- تناول...

اخذت حقنه عضل عملت ورم ومش راضيه تصرف هل ليها من اضرار وايه حلها ؟؟!

يجب نفي الالتهاب الموضعي وتشكل خراج

اعاني من الم ممتد من مفصل الفخذ الايسر مع الحوض وحتى القدم من الخلف وبصورة
مستمرة . يشتد عند الكحة او العطس او دخول الحمام

قد تكون هذه الالام بسبب التهاب العصب الوركي , او نتيجة لانزلاق غضروفي قطني
ضاغط على العصب والالم ممتد على طول تغذيته , ينصح مراجعة جراح اعصاب من اجل
الفحص السريري وقد...

أريد طريقة لعلاج تمزق الرباط الصليبي

هل اجريت فحص الرنين هل التمزق في الرباط الصليبي الامامي ام الخلفي عموما يمكن
استخدام تقوية العضلات الرباعية للفخد وممكن اجراء تداخل جراحي

ما هو اقوى مسكن يسكن الم الانزلاق الغضروفى اطول وقت .. مع العلم ان الغضروف
ضاغط على العصب واى حركة بسيطة بتسبب الاام رهيبة ومش هعمل عملية انا لسا صغير بس
هه بقا

اذا كان الانضغاط شديد فالاجراء الجراحي ضروري تلافيا لحدوث مضاعفات انضغاط
الاعصاب كالضعف العضلي والضمور وقد تصل للشلل.

ماهي اعراض تمزق الغضروف الهلالي بالركبه

آلام بالركبة مع الحركة و قد تكون الشكوي من عدم اكتمال فرد الركبة او اعاقة ثني
الركبة locked knee

علاج تورم القدمين وحرقان في الكعبين

لعلاج تورم القدمين علينا البحث عن السبب، هل هو الوقوف الطويل، أم أن هناك حالة
مرضية أكثر جدية؟ أنصحك بمراجعة أخصائي أمراض داخلية تحياتي

السلام عليكم انا من مدة طويلة اعانى من الم شديد فى معصم وكف يدى اليمنى اشعر فى
تنميل في الاصابع (الابهام والسبابة والوسطى) وكانت فى الاول بيكتر الوجع بليل بس
بهالوقت طول اليوم وبهالوقت انا ما بستخدمها اصبحت يدى ضعيفة جدا جدا لا استيطع
ان احمل فيها شى ابدا وعندما امسك فيها شى يقع من يدى فورا وكانه كهربا ضربت فى
يدى ووخز شديد فيها واحيانا استيقظ من نومى من الم يدى وادلكها من الوجع من ايش
سبب هاد الالم واكون شاكرة لكم

منالواضح انك تعانين من انضغاط العصب الاوسط مما يسبب خدرانا وتنميلا وضعف في
العضلات الضامة للاصابع المذكورة , يمكن التأكد من ذلك من خلال تخطيط عضل الاطراف
العلوية...

الم شديد عند الوقوف الطويل او الجلوس الطويل ويمتد الالم الى الحوض والجهة
اليسار من البطن

ينصح عمل صورة موجات فوق صوتية للبطن والحوض وعمل صورة اشعة للظهر . ماجعة جراح
عظام

انا اشكو من الم في الرقبه يبدأ من الاكتاف ويمتد الى الرأس ثم الى فوق العينين
مما يسبب لي الم شديد وبمجرد اخد كبسولة سلوبادين يزول الالم فما سبب حالتي؟

حالتك تستدعي الفحص السريري , في حال تكرار هذا الالم لا بد من استشارة طبيب
اعصاب , قد يكون الالم بسبب ارتفاع في الضغط , توتر واجهاد وقلة في النوم , تناول
منبهات , التهاب...

