ما هو الفايبر وماهو الفرق بينه وبين الوتد المعدني في اعادة تتويج الاسنان
وبنائها

مبدأ العمل واحد ولكن مادة الصنع تختلف

اختى عمرها 20 عاما عندها اللثة زرقاء أو سمراء ولكن لا يوجد ألم وعند غسلها
بالفرشاة تنزف فما العلاج لها

لا قلق زيارة الطبيب لتنظيف اللثة

عملت تبييض لي اسناني الامامية من عشر سنوات هل يوجد ضرر على اسناني ؟ هل تبريد
وتصغير السن وتلبيسة يضعف من عمر السن ؟ كم يعيش السن المقطوع عصبة وملبس ؟

لا ضرر من التبييض طالما معترف علميا ولكن بشرط ان يتم تحت اشراف طبيب : تلبيس
السن هو لحماية السن وبالطبع هناك استطباب يجب الالتزام به : والسن المقطوع عصبه
يعيش كغيره...

ضرس العقل سرلو فترة عّم يوجعني،رحت عند دكتور ،اشتغل في وحطّلي حشوة مؤقتة،هلئ
عّم حس الم نبض طول الوقت،اخدت الصبح سرغام ٣٠٠ عال ١٠:٣٠، فيني اخود رابيدوس
ديكلوفيناك بوتاسيوم٥٠ ؟

الطب تطور واصبح من المفضل معالجة السن وليس قلعه ولكن استشارة ذوي الاختصاص
والخبرة للوصول الى نتيجة جيدة في حالة حضرتك استشارة اخصائي معالجة جذور

اسناني الاماميه متراكبه عملت لها تقويم عندما كنت بعمر 13 سنه لكن لم التزم به
تماما وتركته بعد ان رأيت تحسنا بها لكن الان اريد عمل تقويم لاسناني هل هذا ممكن
ام مضر لها بعمر 25

نعم ممكن إعادة عمل التقويم ولكن ينبغي عليك الإلتزام بتعليمات أخصائي تقويم
الأسنان.

السلام عليكم اعاني من الصغر في ورم في لساني وكلما كبرك ازداد كبرها وين تنصحوني
اذهب

راجع اخصائي جراحة فكين

ما احتمالية وجود علاقة بين تكون خراج كبير تحت الفك الايمن الناتج من التهاب جذر
الضرس وحدوث جلطة في الوريد الايسر في الرأس،حدثت الجلطة بعد اسبوع من عملية فتح
في الرقبة لتصريفه

احتمالية وجود علاقه نفسيه وان ما حصل من تورم نتيجه التهاب جذر الضرس لم ولن
يكون سببا فى جلطه فى الوريد الايسر فى الراس

لدي زوجتي اعاني من رائحة فمها دائما ولا يوجد لديها اي امراض بالمعده ولا
الاسنان ، ولكن عندها انتفاخ في اسفل الفك يظهر مابين فترة واخري اظن انها متعلقه
بالغدد الدرقيه

استشارة طبيب اسنان أولا ثم أخصائي أنف إذن حنجرة ثم طبيب باطنية الأول للكشف على
اسنان واللثة والتوعية العناية الفموية الثاني مجرى تنفس واللوزات واللعاب
الثالث...

الم في الاسنان ما الحل

مراجعه طبيب الاسنان وعدم الاستهانه بالم الاسنان

يوجد لدي الضواحك باالفك السفلي خط اسود رفيع عند نهايه السن قريب من اللثه
ماسببه وما هوا علاجه

ترسبات كلسيه مع احتماليه وجود تسوس. راجع طبيب الاسنان

