هل دواء (جافيسكون ادفانس ) امن للحوامل

يمكنك استعماله اثناء فتره الحمل.

هل يمكن التعرف على الجنين المنغولي من خلال وزنه وطوله في الأسبوع35

هناك علامات عديده يمكن ان تعطينا مؤشر ان الجنين قد يكون حامل لمتلازمه داون
(طفل المنغولي)، ولكن ليس بالطول والوزن بالاسبوع ال ٣٥. ولكن لمعرفه ذلك فيمكن
إجراء تصوير...

ما السبب في ألم أسفل الظهر و البطن مع بعض التقلصات الخفيفة مع العلم أني انتهيت
من دورتي من 10 أيام و الألم غير مزمن

بما أن ألم الظهر عرضاً، فإن الألم قد يظهر بسبب وجود اعتلال في أعضاء أخرى يمتد
تأثير الألم فيها إلى الظهر 1- آلام متصلة بمرض 2-اضطرابات البطن مثل التهاب
الزائدة...

هل لاقماع برونتوجيست 400 المهبلية نفس التأثير عند اخذها عن طريق الشرج

امتصاصها اكثر عن طريق المهبل.

دورتي منتظمة كل 25 او 24 يوم تاتيني الدورة مشكلتي انني لا اعرف وقت الاباضة متي
يبدا و هل ظهور السائل اللزج هو من علامات التبويض افيدوني وهل هناك وضعية معينة
للمراة اثناء الجماع لكي يحدث الحمل و

ايام الاباضه المتوقعه تكون تقريباً ب١٠-١٤ يوم قبل نزول الدوره القادمه(اول يوم
من الدوره القادمه). فاذا كانت دورتك منتظمه كل 25 يوم ، فان افضل ايام لحصول
الجماع...

كيف احسب ايام التبويض لدي بعد الاجهاض علما باني اجهضت بتاريخ8-7-2012واستمر
الدم ثمانية ايام؟

ايام الاباضه المتوقعه تكون تقريباً ب١٠-١٤ يوم قبل نزول الدوره القادمه(اول يوم
من الدوره القادمه). فاذا كانت دورتك منتظمه كل ٢٨ يوم ، فان افضل ايام لحصول
الحمل هي يوم...

كم يوم ممكن ان تتاخر الدوره الشهريه وتبقي دوره منتظمه بمهني اخر ما هو المعدل
الطبيعي لتاخر الدوره كل شهر عن الشهر لقبل

ليس اكثر من ٣٥ يوم. الدوره الطبيعيه هي كل ٢١-٣٥ . ولكن لدى الغالبيه هي كل
٢٨-٣٠ يوم.

انا فالشهر التاسع وامارس العاده السريه كل فتره لأني لا اصل لنشوه مع زوجي ابدا
من اول الزواج سوا مرتين او تلاته هل العاده السريه لها تاثير ضار على طفلي وكيف
اترك العاده واشعر بالنشوه مع زوجي حيث اني اتألم جدا فالجماع؟ارجو الاجابه سريعا

العادة السرية تؤثر على مقدرتك بالوصول إلى النشوة مع زوجك، ولكنها لا تؤثر على
الجنين، ولترك العادة السرية يجب التفاهم مع زوجك على العملية الجنسية وتوضيح
أمكنة...

هل من الممكن حدوث حمل دون إيلاج القضيب ودون فض غشاء البكارة، حيث تمت عملية
القذف بين الردفين (المؤخرة)؟

نظريا ممكن و لكن بنسبه ضئيله جدا و يمكنك عمل فحص حمل في البيت او الانتظار حتى
الدوره القادمه

هل يمكن تكبير حجم البويضات من أجل حدوث حمل ، وماهي الفترة الذي يستغرقها
العلاج.

افضل وسيلة لتحفيز البويضات على النمو هي استعمال منشطات التبويض خاصة الابر
المنشطة بمختلف انواعها اما الفترة فهذا يعتمد على عدد وحجم البويضات اذ لا بد من
متابعة...

