السلم عليكم انا فيني بقع سودا في جسمي وقدمي اريد حل سريع الله يجزاكم خير؟

أرسل لي معلومات أشمل من حيث الشكل والعدد وخاصة أماكن تواجدها بالضبط

طيب دكتور igg لما بكون بوزتيف بالهربيس يحتاج لعلاج وينقل العدوى مع العلم مافي
اعراض

IgM negative; IgG positive : كانت هنالك اصابة بالعدوى في الماضي البعيد. IgM
positive; IgG positive : حصلت الاصابة بالعدوى قبل اشهر معدودة. إذن حالتك أنك
سبق أن أصبت بالفيروس منذ مدة بعيدة...

حبة ما بين الفخذين بالخلف تؤلمني وبتسبب الم ف النصف السفلي من الجسم ما سببها
وعلاجها ؟انا 20 سنه وغير متزوجه

هناك عدة أورام جلدية حميدة تسبب الألم. .انت بحاجة للفحص السريري و ربما الخزعة
أو الاستئصال الجراحي للحبة

شعري بيوقع جامد و من مقدمه الراس خف جداا و كمان ضوافري بتتشال كتير

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته.. اقوم بحك جلدي طول اليوم لا اعرف هل هي حساسية
ام مرض جلدي لها اكتر من سنة اذ لبثت ثوب او قمت بحك اي مكان في جسمي فاحك كامل
جسمي وتظهر احمرار

عليك اجراء فحص دم شامل خاصة ارتفاع كريات الدم البيضاء بعدها عليك الامتناع عن
تناول الحلويات والبيض والسمك والموز والمسكنات ما عدا باراسيتمول كذلك مشتقات
داي...

انا فتاه اريد حبوب تخفف الافرزات لاني متضايقه منها

وضحي سؤالك اية افرازات هل بشرتك دهنية

عندي ألم في زاوية الابط الايسر ع جهة القلب تؤلمني عندما اركض بسرعة ف تأتي
عندما اخذ نفس وانا متعب من الركض!! مالمشكلة هل هذي عضلة مشدودة؟ مع العلم انها
معي لمدة سنتين

راجع اخصائي عظام

ما سبب وجود حبوب منشره على القضيب حمراء مع وجود حبوب بيضاء فجأة تصغر وفجأة
تنتفخ افيدوني ربي يحميكم من كل شر عمري 23 تقريبا لها 3 شهور الحبوب

استخدم كريم يحتوي مضاد حيوي ومضاد للفطريات وكورتيكوستيرويد

السلام عليكم انا عندي الم في منتصف فروة رأسي حتي زيف لما احطو بيوجعني و شعري
خافف كتير اريد الحل جزاكم الاه خيرا.

اولا انت تعاني من لتهابات في فروة الرأس تحتاج الى مضاد حيوي مناسب قبل البدأ
بعلاج تساقط الشعر ثم عليك اجراء الفحوصات التالية فتجد انك تعاني من نقص في
اكثرها وهي:-...

يظهر عندي حبوب مائية في قدمي واحيانا تظهر وتختفي في كفاي فما هو السبب

يجب الفحص السريري واخذ السيرة المرضية احيانا مثل هذه الحالات تكون مربوطة
بمشكلة جينية ........عليك مراجعة طبيب في العيادة

