ماهو افضل دواء نفسي لمعالجه سرعه القذف بدون اعراض جانبية ومفعوله فوري ؟؟
وكيفيه استخدامه

دابوكستين راجع سرعة القذف في القاموس.

العلاج السيلان هل استخدم الموكسيسيلين أو ازيثرومايسين

ازيثرومايسين قد يكون أفضل، راجع طبيبك!!

هل التعصيب يواثر على الخصيه وحجم الاورده

لا لا علاقه له بذلك

انا شاب عمري 19 عاماً إنقطع عني نزول السائل المنوي مني حوالي 7 اشهر هل اعاني
من اي مشاكل وشكراً

لا داعي للقلق،فالجسم يتصرف حسب حاجته.

بعد ان تناولت علاجات نفسية مثل بروزاك وانفرانيل وسوليان وتركتها منذ 8 اشهر لم
اعد احس باللذة اثناء القذف الا شي يسير وكان هناك شي يمنع خروجها كاملة ويوقفها

عليك استعادة لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة، وتناول
العسل وعسل الملكات ، والخصروات والفواكه، وتوقيف التدخين والكحول. وتقليل
الجماع...

السلام انا متزوجه من شهرین والدوره هالشهر تاخرت 9 ایام وعملت تحلیل منزلی مرتین
وسالب ..ولگن اعانی من الالم وگسل وضیق الرحم اثناء الجماع وكثرت التبول وصداع
والم واسهال وامساك

هناك عده اسباب لعدم انتظام الدوره الشهريه ومنها ١. القلق والتوتر ٢. خلل في
النظام الغذائي ٣. تكيس على المبايض ٤.خلل في هرمونات الجسم مثل : ١.زياده في
هرمون الحليب...

امارس العاده عمري 15 باغي مابلغت ابغى اكل يفيد جسمي وتساعدني على البلوغ كل
علامات البلوغ موجوده شعر الابط ماكان في الحين في بس شعيرات خفيفه ونزل مني دم
بعد ماتركت العاده بفتره

عليك الاهتمام بالرياضة والتغذية المتوازنة ولا دعي للقلق.

السلام عليكم .. عند استخدام حقن mesporin 1000im مرتين باليوم ولمره واحده فقط
هل له تاثير علما اني مريض بالسيلان

على الجراثيم فقط!!

هل يغنى تحليل hiv1 عن hiv2 فى حاله انه سلبى بعد 5 اشهر ونصف من العلاقه وما
الفرق بيت التحليلين ام هم واحد؟ شكرا

نعم يغني......

اذا كان الشخص عندما يمارس العادة يتطلب مدة معينة ليقذق .. فهل ستظل نفس المدة
ليقذف في الجماع وبعد المداعبات؟

تختلف الأمور بين حالة وأخرى وتعتمد على درجة الإثارة والرغبة والسيطرة على
النفس،.

