#  لوف فلسطيني

الاسم العلمي : Arum palaestinum العائلة: اللوفية ( القلقاسية) Aracea عرف اللوف
منذ أقدم العصور كما ويرجع سبب تسميته بالأرم للعرب فكلمة Arتعني نار وذلك لشدة
حرقته وتخريشه للحلق فهو يحتوي على أكسالات الكالسيوم ,وتكون على شكل إبر ولهذا
فوجود هذه المادة يخرش الحلق كثيرا عند تناوله وهي المادة السامة في هذه النبتة.
نبات محب للظل ينمو في السهول وفي المناطق الجبلية فيما بين الصخور وتكون اوراقه
حرابية كبيرة وغليظة الاضلاع لونها أخضر غامق ذات سطح أملس ساطع الزهرة كما هو
ملاحظ مخملية ارجوانية داكنة يزهر في شهري اذار - نيسان نبات سام وهو أخضر
لاحتواءه على اكسالات الكالسيوم والتي يتم التخلص منها بالغلي او التجفيف ولذلك
فهو يأكل مجففاً كحساء ويكون لاذع الطعم طيب المذاق . المواد الطبية الفعالة:-
ثيامبن ،ريبوفبلفين فيتامين ب ٦ ،فيتامين ج ، نياسين، حديد، فوسفور، قصدير،
بوتاس، نحاس ومنغنيز thiamine ribovlavin vit b6 vit c niacin iron phosphorus
zinc potassium copper manganese الاستعمال الطبي :- يستعمل كحساء بعد الولادة
وذلك لأنه يعمل على قطع النزيف يعوض الجسم بعناصر وفيتامينات هامة كالحديد وغيره
من الفيتامينات الهامة مغذي جيد يعوض الجسم بعناصر نادرة يستخدم كفاتح للشهية
تحذير :- يجب عدم تناوله من قبل مرضى الكلى وذلك لاحتواءه على اوكسالات الكالسيوم
والتي تسبب حصوات الكلى وكذلك مرضى النقرس(داء الملوك) Gout ومرضى الرثية .

