اشعر بالم شديد في أسناني عندما اشرب شي بارد او سخن فهل في حل علما بأنني ذهبت
للدكتور و قال انه لا علاج

استشارة طبيب اخر ﻻن الحل بسيط حسب السبب سني او لثوي

ابني عنده ٩ سنوات و عنده مشاكل كتير في اسنانه و لكنه لا يقبل أبدا بالذهاب الي
الدكتور و عندما نذهب يستمر بالصراخ و لا نستطيع فعل شي فهل ممكن تخديره و عمل
اللازم

ممكن استخدام غاز نايترس اوكسايد او التخدير العام

خلعت ضرس العقل قبل ٣ ايام ولكن الدم مستمر بشكل خفيف وظهور طبقة بيضاء على الجرح
هل هذا طبيعي مع العلم ان السن قد انكسر ولم يخرج بالكامل!

لا يمكن الحكم على وجود بقايا الا من خلال صور الاشعه اما النزيف يمكن استخدام
كيس الشاي ووضعه نص ساعه مكان الجرح

يوجد لدي نزيف باللثةومع هذا النزيف اشعر بالخمول والصداع وعدم القدرة على حمل
الاشياء ولا استطيع المشي جيداً وغير ذلك يحدث معي احيانا عندما تححدث يخرج لعاب
وولا استطيع التحكم به

يجب مراجعة طبيب من أجل إجراء تحاليل مخبرية للدم لنفي اي مرض ( مثل السكري)
وطبيب الاسنان يمكن أن يقوم بإجراء تجريف للثة من أجل إزالة الجير للتخفيف من
النزف

ارجوكم ، كيف اعالج خراج اللثه بالمنزل بدون مضادات ولا ادويه ؟

خراج اللثة لابد من استخدام مضادات حيوية من أجل علاج الخراج ثم معرفة هل هو خراج
لثوي أم خراج حول سني أم خراج جذري هذا يتم عن طريق التصوير الشعاعي البانورامي
اما في...

السلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته سؤالي هو أنني نزعت ضرسي منذ يومين ولكن
لمنطقة لا تزال منتفخة قليلا هل أضع كمادات أم ماذا أفعل وهل أستطيع أكل الكسكس
أو غيرها وجزاكم الله

الانتفاخ يستمر 3 الى 5 ايام .. ما يجب عليك تجنبه من الاكل او الشرب هو اول 24
ساعه بعد الخلع فقط .. وهي المأكوﻻت والمشوبات الساخنه والتدخين و المضمضه فقط

السلام عليكم .. لقد قمت بقلع سني وبعد زوال مفعول البنج اشعر بالم شديد ؟ فماذا
يستوجب ان افعل ؟ مع الشكر

يجب تجنب التدخين او الارجيله و المأكولات و المشروبات الساخنه و المضمضه لمدة 24
ساعه والتقيد بالادويه التي وصفها الطبيب اذا لم يزول الالم تكون احتمالية وجود
التهاب...

خلعت ضرس العقل من حوالي يومان مازال هنالك تعب و نعاس و الم خفيف مكان الضرس

هذه الأعراض طبيعية ولا خوف منها وسوف تزول مع الوقت ولكن يجب الإلتزام بالمضمضة
ثلاث مرات يوميا لأن هذا يساعد على التآم الجرح في أسرع وقت . دمتم سالمين وبصحة
وعافية

طفلي عمره سنه وثلاثه اشهر ولم تظهر اسنانه بعد هل هناك مشكله ارجو الاجابه

صورة بانوراما ومراجعة طبيب اطفال

عندي التهابات في اللثة وداخل الفم

استشارة اخصائي لثة للتشخيص والمعالجة

