السلام عليكم يعاني ابني ذو السنتان والنصف من ارتفاع بدرجة الحرارة يفوق37.8مع
برودة في الأطراف

من اين تم اخذ الحراره؟اذا كانت من الشرج فهذا طبيعى اذا كانت من تحت الابط تعنى
وجود حراره الان البحث عن السبب ومن يحدد السبب هو الطبيب

طفلتي عمرها سنة وشهرين لهلا بس مطلعة سنين هل هذا يعتبر نقص بالكلس مع العلم اني
برضعها طبيعيا شكرا

ممكن ان يكون طبيعى.انا افضل اعطاء الاطفال والرضع بالاخص فيتامين د من عمر اربع
شهور حتى عمر اربع سنوات وتعريضهم الاشعه الشمس بمقدار 20دقيقه يوم بعد يوم.

بنتي عمرها 3 سنوات تعاني من برودة الاطراف فقط وارتفاع درجة حرارة باقي الجسم
فما العلاج ؟؟؟

برودة الاطراف شائعة مع وجود الحرارة في الاطفال و لا تؤدي الى القلق الاهم من
ذلك معرفة سبب الحرارة عن طريق الفحص من قبل الطبيب

طفلتي عمرها 3 سنوات ونصف عند ولادتها ألتف الحبل السري على عنقها مما ادى إلى
منع وصول الأكسجين إلى الدماغ وحاليا تعاني من شلل ف الأطراف الأربعة . هل من
الممكن أن أعمل لها زراعة خلايا جذعية وإذا ممكن في أي مكان ؟

لاتزال هذه المعالجه فى مراحل التجارب والابحاث ولا تزال النتائج غير مشجعه الى
مثل هذه الحالات

ابني عمره 8 اشهر لديه حاله غريبه رجليه وقدميه تنتفخ وتصبح حمراء وفيها بعض من
الزرقه وحرارتها ترتفع وبعد فترة يتقشر جلد الذي كان منتفخ كشفت عليه بالمستشفى
وقالو حساسيه مفرطه هل هذا صحيح وكيف اداويه

نعم هذه حساسيه تىدلامسيه ربما مما يضع فى قدميه او من مسحوق الغسيل او اى ماده
تلامس قدميه تأكدي من الاشياء التى تلامس قدميه حتى تصلى الىالسبب وبعدها تمنع
المسبب عنه

انا باستخدم فنستيل نقط لبنتي 6شهور كل اما احس انها مخنفرة اوبتكح غلط ولا صح
تكرار وهو فيه كورتيزون ,ولا لأ

هذا العلاج لا احبه مطلقا لانه يأثر على النمو العقلى لالاطفال اذا تم استعماله
لمده طويله ومتكرره.الافضل قطره انفمكونه من ماء وملح وللكحه علاج مكون من خلاصة
الاعشاب...

السلام عليكم.ابني يبلغ من العمر 5سنوات عنده خوف شديد اقرب للفوبيا من اي موقف
وبعدها يبدا بالاسئله عن هذا الموقف وعندة خوف من النوم واذا اردنا النوم بدا
بالبكاء ويرتجف ويسال لماذا ننام انا اتحلم بوحوش وهو لا يشاهد من التلفزيون الا
قنوات الاطفال النظيفة مثل براعم وسمسم واحيانا يطالب بالقنوات الاخرى ولكن لا
اسمح له لانه يبدا بالاسئله عند النوم ايضا يخاف من الازياء التنكريه ويخاف من اي
صورة يشاهدها حتي لو كانت كوميديه وما يزعجني انه بدا يخاف من الروضه ويقول انني
اتذكر الاحلام المزعجة بها وكل صباح يبكي مع العلم انه ملتحق بنفس الروضة من
العام الماضي،، اريد حلا للتعامل معه واقناعه بان مايرى اوهااااام? ??

بحاجه الى معاالج سلوكي ونفسى حتى يتم نزع هذا الخوف منه

السلام عليكم .. عندي طفﻻ وحيد يبلغ من العمر سنه و9اشهر طفلي يحب اللعب مع
الاخرين والخروج من المنزل بصحبتنا يندمج مع الغير لايستنكر الناس هادئ وغير عنيف
ويتكلم يعض الكلمات المفهومه تقريبا حصيلته من الكلمات 15كلمه مفهومه يكرر ورائي
الاناشيد ويقلدنا بجميع حركاتنا *مشكلتي هي انه لا يتكلم بمثل من هم بعمر فهم شبه
منطلقين بالكلام *يحب الاجهزه الاكترونيه والتلفاز جدا جدا خصوصا طيور الجنه
لدرجه انه لاينتبه لي اذا شاهدها (فمنعتها خوفا عليه) *قليل جدا يلتفت لي عندما
اناديه ولكنني عندما اطلب منه التوجه للنوم يذهب ..وكذالك عندما اطلب اعطائي الشي
الذي بيده يعطيني اياه ..وعندما اطلب منه اغلاق او طرق الباب يفعل ذلك .. علما
بانه متاخر في الجلوس والمشي فهو بدا المشي بعمر سنه و4اشهر وجلس بعمر السنه
تقريبا سؤالي هل ابني يعاني من التوحد ؟؟؟او انه يعاني من اي شي اخر؟؟ام انه
طبيعي ؟؟ ارجوكم طمؤنوني.....

تمت الاجابه بشكل كامل

مرحبا د. شيار عندي ابني يبلغ من العمر 9شهور يعاني من فقدان للشهيه مع العلم هو
صحته جيده ولا يعاني من اي شئ مجرد انه هو نحيف جدآ ولا يأكل اي شئ.شكرآ

كو وزنه و كم كان وزنه عند الولادة و ماذا يأكل؟

عندي طفله عمرها 15 يوم تعاني من اسهال شديد من اليوم الثالث للولادة والان نعطيه
حليب صناعي خالي الالكتوز ما الحل

عليك مراجعه الطبيب المعالج وعمل فحص براز .ربما يكون عندها التهاب فيروسي او
اميبي فى الامعاء .تغير الحليب وحده لا يكفى

