مرحبا...ماهو علاج الكلف في الوجه عمر 36 سنة ..مع الشكر الجزيل

الكلف مرتبط بالتغيرات الهرمونية وخاصة الاناث ولذلك يظهر مع الحمل او استخدام
موانع الحمل الهرمونية اقراص او حقن ولذلك ينصح في هذه الحالة التغيير الى لولب
مثلا...

السلام عليكم ..ماهو علاج الثآليل في اﻻبط والرقبة ..شكرا جزيلا

الثاليل عدوى فيروسية تنتقل بالملامسة ويمكن علاجها موضعيا بالبودوفيلين بعد دهان
الجلد المحيط بالفازلين لحمايتها مع اقراص مضادات الفيروسات مثل اسيكلوفير كما
يمكن...

السلام عليكم، منذ شهرين وانا مصاب بمرض الجلد أعني الحساسيات على جلدي فما هو
الدواء الأفضل لذلك؟ أفيدونا وفقكم الله

عليها الإمتناع عن تناول الحلويات والبيض والسمك والموز وتناول حبة تل فاست عيار
180 ملغ كل مساء قبل النوم مع تناول حبة زنك عيار 50 ملغ يوميا بعد
الفطار,وابتعدي عن تناول...

السلام عليكم اعاني من حساسيو جلديه بسبب التعرق

عليك وتحت اشراف الطبيب باستخدام مادةoxybutynin chloride 5 عيار خمسة ملغ نصف
حبة مرتين او 3 مرات يوميا ويمكن زيادة الجرعة ولكن هذه المادةعليك الحذر إذا كنت
تعانين من مشاكل في...

السلام عليكم، منذ شهرين وانا مصاب بمرض الجلد أعني الحساسيات على على جلدي فما
هو الدواء الأفضل لذلك؟. ...وجزاكم الله خيرا ! !

عليها الإمتناع عن تناول الحلويات والبيض والسمك والموز وتناول حبة تل فاست عيار
180 ملغ كل مساء قبل النوم مع تناول حبة زنك عيار 50 ملغ يوميا بعد
الفطار,وابتعدي عن تناول...

هل تعود التواليل التناسلية بعد علاجها بالكي بالتبريد

قد تعود وقد لا تعود واذا عادت فعلاجها بمادة بودوفللين 20%

هل تعود التواليل التناسلية بعد الكي بالتبريد

قد تعود وقد لا تعود وإذا عادت عليك علاجها بمادة بودوفللين 20%

فجأه تأتيني حكه في بعض المناطق ف جسمي اعلى الكوع والظهر وبين الفخوذ وبين
الثديين ويبدأ بالاحمرار ثم تغمق المنطقه .. مالحل اريد تفتيح هذه المناطق مع
الحد من هذه الحكه المزعجه

اولا تناولي حبة زنك يوميا 50 ملغ بعد الفطار وحبة تل فاست 180 كل مساء قبل النوم
واعلمني بالنتيجة كي اتابعكوبعد انتهاء الحساسية عليك استخدام كريم فيتامين سي 3
مرات يوميا...

السلام عليكم ورحمة الله اخوي عندي تساقط بالشعر ما افضل علاج

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

دكتور ازاى اخلص من اثار حب الشباب

مشكلتك الحقيقية هي أن بشرة وجهك دهنية و حتى تتخلصي من آثار حب الشباب، هنالك
كريم يستخدم لإرجاع وجهك إلى حالتك الطبيعية بعيدا عن الافرازات الدهنية التي
تسبب لك ظهور...

