هل يوجد علاج للبلغم اشكو منه من شهرين تقريبا ويزيد في البدية كان قليل ثم اصبح
طول فترة الاستيقاظ والان يوقظني من النوم مه العلم انا حامل بالشهر الثالث فهل
يوجد علاج له

هناك عده ادويه شراب تؤخذ للبلغلم ولا تؤثر على الحمل وافضلها التي تحتوي على
العسل والزعتر, لذا يمكنك شراء احد هذه الادويه بوصفه من طبيبك النسائيه

مرحبا بصراحة انا اعاني من ضيق في التنفس منذ 3 سنوات وذهبت الى الطبيب وعملت
فحوصات الدم واشعة لرئتين وحكي انه عندي التهاب في المعدة وتحسس وحالة نفسية بس
ما استفدت شي من الدواء ولان اعاني من صيق التنفس حتى اثناء النوم واحس انو في
كتلة على صدري وبغازات واحيانا بحس انو صدري مغلق فارجو ان تساعدوني لانو عنجد
بطلت اعرف انام ولا اكل

بما ان هناك التهاب في المعدة اذن يجب معرفة السبب وعمل فحص الجرثومة الحلزونية
واذا كانت موجودة يجب معالجتها للقضاء عليها اما التحسس يجب معالجته وبما انك لم
تشرحي...

شاب ٢٩ سنه لدي ضيق تنفس وبعد اجراء كافة الفحوصات اخبرني الاطباء اني سليم لكن
ضيق النفس ياتيني من وقت لاخر. تحاليل الدم ايضا سليمه ولكن لماذا هذا الضيق واحس
اني قلبي ممسوك

السلام عليكم قد يكون نتيجة توتر عصبى ننصح بالإسترخاء والإنشغال بالعمل

ماهى اضرار التدخين

التدخين يضر بجميع اعضاء الجسم دون استثناء. تبدأ مضاره من التهاب القصبات
الهوائية و تتنتهي بالسرطانات المختلفة

السلام عليكم :والدتي مصابة بتليف الرئة وعمرها79سنة فكيف العمل مع هذا المرض وما
هو العلاج

تم الاجابة

يوجد بصق بلغم اخضر من فتره بعيده

اما مصابون بالتهب في الجيوب او توسع قصبات هوائية لا باس بل من الواجب مراجعة
طبيب امراض صدرية

استخدمت اكسيجين صناعي وابره لحساسيه الربو قست الضغط بعدها مباشره وصلت
170%100مع العلم ان ضغطي طبيعي قبل هل سبب الاكسج ين يرفع الضعط موقتا

انتم تتعالجون بالبخاخات وليس بالاوكسجين و هذا لا يسبب ارتفاع الضغط، اما الابرة
اذا كانت تحتوي كورتيزونتات ممكن ان ترفع الضغط حسب الجرعة.

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أعاني من انتفاخ بالقرب من القصبة الهوائية
وأشعر بألم فيه .

عليك مراجعة الطبيب و ذلك لضرورة الكشف الطبي.

مرحباعندما ادخن احس بضيق النفس لماذا ؟لانني املك حساسية من الدخان وهل عندما
اشفى من حساسية الدخان اشفى ؟

لايوجد حساسيه دخان يوجد تهيج من الدخان للمرضى اللي عندهم ضعف وحساسيه في الغشاء
المخاطي من اسباب اخرى مثل عثة الغبار والقطط لابد من تجنب الدخان تماما

اعاني من سعال حاد وقوي و وألم في منطقه الرئة و تعب شديد مع وجود بلغم و عطاس في
سعال ......

تحتاج علاج ادوار البرد مع مضاد للحساسيه اذا كانت مصحوبه برشح بالانف او الجيوب
الانفيه

