اعاني من فقدان كلي مفاجئ في السمع في اذني اليمنى تناولت الأدوية التي كتبها لي
الطبيب ولكن دون جدوى مع العلم باني على هذه الحالة منذ اكثر من 50 يوما .

أسرع إلى طبيب مختص للعلاج السريع

عندي صداع وانسداد بالانف احيانا اصحي من النوم واشعر بالمخاط ذهبت الي الطبيب
اعطني قطره لاكن م تفدني بشي وم زالت المشكله قائمه وعندما استيقظ من النوم حلقي
وفمي جاف وشخير اثناء النوم واشكك ان عندي اعوجاج بالحاجز الانفي ارجو الافاءده ي
دكتوور ولك الشكر

ان ما قمت بوصفه سببه انسداد الانف واسباب انسداد الانف كثيره كانحراف الوتيره
الانفيه وتضخم القرنيات الانفيه.والتهاب الجيوب الانفيه وحساسية الانف والسلالات
اللحميه...

عمري ٢٧ هل استءصال اللوز هل لها تاثير سلبي كونها نزلت خلال السنه اكثر من ٢٠
مره

يجب تأكيد التشخيص لدى الاختصاصي، فأعراض التهاب البلعوم والتهاب اللوزتين
متشابهة جدا

كيف تشفي زوجتي من مرض النكاف علمت أن عمره 28س وبدت علامات تورم بين الأذن.
والفك

هذا ليس نكاف غالبا هذا مرض اخر لذلك يجب مراجعة الطبيب المختص واجراء الفحوص
والصور اللازمة لمعرفة السبب واعطاء العلاج اللازم

عمري18سنة عندي صعوبة بلع بسييطة أشعر بها عند بلع الريق أما عند شرب الماء او
الطعام لا تظهر الا قليل جداً .. ادخن الشيشة علي فترات متقطعة هل من الممكن ان
يكون التهاب او احتقان

في الأغلب هو تحسس و لا تحتاج الا قرص حساسيه من الحين و الاخر

ماهي حبة الفطريات فلوتاكازون 150 وهل تصلح لفطريات الاذن البيضاء مع العلم اني
مصاب بمرض السكر النوع الثاني..؟

اولا علاج (فلوتيكازون) هو مستحضر ستيرويد وليس علاج للفطريات ((مستحضرات
الستيرويد تؤدي الى انتشار الفطريات وليس علاجها) انصح ب اولا : السيطرة على
مستوى السكر بالدم...

السلام عليكم . اني اعاني من الاصابة بلانفلاونزا (الرشح او الزكام ) مع حرقة
بالبلعوم .. اريد ان اعرف ما هو افضل علاج له .. وهل يوجد علاج يشفي بنفس اليوم
وشكرا

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته الراحة مع فيتامين سي (فوار او تناول الحمضيات)
مع بانادول كولد اند فلو مع استنشاق فكس مع الاكثار من بعض المشروبات والاكلات
التي...

عندي دوخة صارت الي فجأة ممكن تعطوني شي دوا تخليها تروح

انصح باخذ المقويات مثل (Neurorubine ) و (Ginko Biloba) وان لم تنفع المقويات
انصح باستشارة طبيب.

اعانى من التهابات متكررة فى اللوزتين فنصحنى الطبيب بعملية لاستئصال اللوزتين
بالعلم ان عمرى 25 عاما فما هيا مضاعافات العملية

اكثر شيئ نخشاه من عمليه استئصال اللوزتين هو النزف بعد العمليه, لكن هذه من
المضاعفات القليله. اذا نصح الطبيب باجراء العمليه فالافضل ان تستاصل اللوزتين
لان مشاكلها...

لي 2 السنوات التي فقدت السمع في الأذن اليمنى، وكان لي: الطنانة دوار وصداع شديد
.هل هو مرض مينيير أو لا

قد يكون بسبب وجود التهاب الجيوب الأنفية وينصح بعمل اشعة مقطعية علي الجيوب
الأنفية لمعرفة السبب

