انا اعاني من فقدان وزن وقبل ذلك التهاب شرجي وامساك لاكثر من اربع الايام ومن
ذلك الوقت وانا اعاني من فقدان الوزن ورافقه ايضا ارتعاش في الجسم وخاصة عند
الانحناء وايضا التهاب بالصدر فارجوا المساعدة ولكم

قد تكون تعاني من فرط إفراز الغدة الدرقية وللتأكد من ذلك عليك باستشارة أخصائي
أمراض باطنية لفحصك وعمل الفحوصات الطبية اللازمة.

السلام عليكم لو سمحت دكتور انا اعانى من الغازات في المعده بشكل مستمر وهى تسبب
لى الاحراج والازعاج هل من دواء تذكره لى لو تفضلت وشكر لك

العلاج هو في مضغ الطعام جيدا وعدم التكلم اثناء الطعام لكي لا تبتلع الهواء ،
عدم مضغ العلكة ، الابتعاد عن اكل النشويات والتى تنتج الكثير من الغازات عند
هضمها...

لدى دهون الثلاثية وكوليسترول عالى ماهى الطريقة والعلاج لتجنب ارتفاعة والارتفاع
حوالى 250 هل يتم اخذ اى نوع من الادوية وماهى الاغذية الضارة والنافعة

اول تخفيضه بالطعام والرياضة 1- تقليل الدهون المشبعة تتواجد في اللحم الأحمر
ومنتجات الألبان ،المقليات بأنواعها ،الزيت المقلي لأكثر من مرة . 2-يمكن
الاستعاضة...

ماهو علاج انتفاخ القولون بطب الاعشاب

نحن في هذا الموقع لا علم لنا ولا ننصح بالمعالجة بالاعشاب!

عندي التهاب في عصب القولون وتحديدا العاشر ما هو العلاج الامثل وكم يستغرق من
الوقت والى اي مدى ستسقر حالتي وما هي الاعراض الحقيقة له مع العلم اني عملت
منظار معدة وهي سليمة جداً

لايوجد شىء اسمه عصب القولون العاشر . اعتقد انت تقصدى العصب العاشر vagus nerve
و هذا العصب بيؤثر على الجهاز الهضمى بما فى ذلك القولون و بالتالى ممكن ان نقول
ان عندك...

ما هى الطريقة الفعالة للتخلص من الكبدى الفيروسى هيباتيت بى

لا طريقة للتخلص من فيروس ب

من شهرين ظهر انتفاخ بدون حبوب على جانب القضيب وخلف الحشفه بقي يومين واختفى
وبعدها تقيح مكان الانتفاخ ذهبت لطبيب وقال سفلس على العلم لايوجد لدي علاقات
اريد ان اعرف التشخيص صحيح

كونك من تركيا يجعل (مرض بهجت Behcet disease) أحد احتمالات التشخيص لذا يرجى
التحقق من وجود قرح مشابهة بالفم والتهابات بالعين وهما العلامتان المرضيتان
بالاضافة الى (القرح...

سلام عليكم انا فتاة اعني من وجع حصوه المراره اوقات يخف الم واوقات انجن تعبت من
المسكنات اريد علاج لحصوه المراره غير المنظار خايفه جدا

عليكم السلام اعتقد افضل علاج هو جراحه بالمنظار و هى عمليه بسيطه جدا و الشفاء
منها بفضل الله بيكون سريع

السلام عليكم بعد شربي للقهوه اعاني من ألم يسار البطن تحت القلب تقريبا ألم يشبه
الضغط على البطن واحس بغثيان ودوخه خفيفه وحرقان في المعده علما اني اعاني نفس
الاعراض مع بعض الاكل

هذه الاعراض غالبا نتيجة الكافين الذى فى القهوه و ممكن ايضا تنتج من بعض الاطعمه
و العلاج السليم هو تفادى الاشياء التى تسبب هذه الاعراض و ليس اخذ دواء لعلاجها
مع بقاء...

ماذا يقصد ب خمرة الكبد وما مدى خطورتها هل لها خطورة مثل التهاب الكبد الوبائي

ان خميرة الكبد هي انزيمات يفرزها الكبد من اجل عملية الهضم و هي موجودة بشكل
طبيعي و هي ليست مرض. يجب ان تكون خميرة الكبد في حدود مستوى معين عند كل الناس.
و عند وجود...

