هل الشخص عندما يقع في خطأ في فهم الموضوع ويصر على خطأه بأنه صحيح هل هذا مرض ام
ماذا ؟

لا ليس مرض قد يكون طريقة خاطئة في التفكير

سؤالي لطبيب نفسي .. اعاني من الوسواس القهري ماهي اسبابه وكيف اتعالج منه ؟

أسباب الوسواس القهري متعددة، وليس من الضروري معرفتها في الوقت الحالي، فالمهم
الآن هو العلاج، وبعد استقرار الحالة يمكن البحث عن الأسباب بهدوء. علاج الوسواس
القهري...

السلام عليكم ورحمة الله أنا أعاني من الشك لا أثق بمن حولي ودائما أفسر تصرفاتهم
بأنها محاولة لأيذائي بشكل عام. أحارب هذا الشعور ولا أخبر احدا ولكن أحيانا
أتأثر سلبيا

هذه الأعراض ترجح إصابتك بأحد الاضطرابات الذهانية، أو أحد اضطرابات القلق
والتوتر. أنصحك بضرورة زيارة طبيب نفسي بسرعة لوصف العلاج المناسب

انا شاب انطوائي وعندي اسئلة كتير بس في سؤال وهوا اني شاب انطوائي وعمري 20
واقضي اغلب اوقاتي علي النت وللاسف حبيت واحدة علي النت لمدة ثلاث سنوات وللاسف
بعدها ما قادر علي علاقة

الانطوائية ليس من الضروري أن تكون اضطرابا نفسيا، فقد تكون جزءا من شخصيتك. أما
بخصوص الجلوس على الانترنت لفترة طويلة، فهذا يعني أنك شخصيا تعاني من هذه
الانطوائية....

هل يوجد علاقه بين القلق والتوتر وضيق التنفس

نعم، التوتر والقلق يسببان العديد من الأعراض الجسمانية كضيق التنفس وخفقان القلب
وألم الصدر. أنصحك بزيارة طبيب نفسي لتقييم حالتك بدقة ووضع خطة علاجية مناسبة

كيف احب نفسي

حب الذات ينبع من التقدير الجيد للذات، وهذا سيحدث عن طريق النمو في العلاقات
الاجتماعية والأداء الأكاديمي. إذا كنتي تشعرين بأنك تكرهين نفسك، فأنصحك بزيارة
طبيب نفسي...

بكلم نفسى كتير اوووى بقيت حاجه لا اراديه مش عرفه دى حاله نفسيه و لا عادى

اذا كان الموضوع يضايقك ويسبب لك معاناة، فأنصحك بزيارة طبيب نفسي لتقييم حالتك
بشكل دقيق وعرفة اذا كنت تعانين من اضطراب نفسي فعلا أم لا..

أريد مشروبات وأغذية طبيعية لمعالجة القلق والتوتر والإكتئاب...وشكرا جزيلا لكم

اذا كان القلق والحزن مشاعر طبيعية ومتناسبة مع الموقف فلا داعي للتخلص منها، بل
الأفضل أن تعيش مشاعرك الطبيعية كما هي، أما إذا كانت مشاعر مرضية وغير متناسبة
مع الموقف...

هل مرضى الانفصام المتعدد اكثر عرضه للانتحار؟

لا يوجد في الطب النفسي ما يسمى بمرض الانفصام المتعدد.. أرجو شرح الأعراض التي
تعاني منها لنستطيع مساعدتك بشكل سليم

علاج الوسواس القهري وهو عبارة عن افكار مؤلمه وشاذه تؤدي الي تصورات خطيره
ونتائج اخطر

العلاج الدوائي من مجموعة مضادات الاكتئاب التي ترفع من مستوى السيروتونين بالدم
مثل اسيتالوبرام (سيبرالكس) 20 مجم يوميا بالاضافة الى جلسات العلاج النفسي

