لدي مشكلة التبول الكثير عملت تحليل بول النتائج سليمه لكن يوجد مخاط اخذت مضاد
اموكلان ل 4 ايام ولا يوجد نتائج

اعمل زراعه مخبريه للبول وعلى ضوء النتيجه يتم العلاج

انا فحصت البروستات وكانت نتيجة الفحص 72 سنتمتر مكعب . فكيف يتم علاجها . وماهي
نسبة الخطوره

لا يوجد خطوره ان كان لديك أعراض سلبيه فانه يوجد علاجات لذلك راجع اختصاصي
المسالك البوليه

سلام عليكم الرجاء المساعدة الم قوي فوق العضوا الذكري اعلى منطقة العانة والم
عند التنفس والضغط على مكان الاام وعند الضغط احس الالم يزداد واحسه بيكس الخصيات
الرجاء المساعدة

اعمل تحليل مخبري وزراعه للبول وكذلك عمل صورة التراساوند للمثانه ممتلئه وبعد
التبول

عندي ولد عمرة تسع سنوات ويحتاج تصحيح فتحة مجرى البول طبعا من ربنا خلق كدة

تستطيع مراجعة اي اختصاصي مسالك بوليه العمليه معروفه وتجرى منذ عمر السنتين

عند الم في الخصية اليماني وحجمه صعير وعندي القذف سريع /وأنا متزوج من عام
1999/6 / ولا اأولاد 4

يوجد مراهم موضعين لغايات معالجة سرعة القذف يمكنك شراؤها من الصيدلية من دون
وصفه طبيه بما انه عندك اولاد ......فلا تحتاج الى اي شيء

هل يصبح تنفخ في الخصيه بعد عملية الدوالي

من الممكن ان يحدث ذلك وهذا طبيعي وسيزول مع مرور الوقت

وُلدت و كانت خصيتي اليسرى معلقة ، و تم إنزالها في السادسة من عمري تقريباً ،
الآن حجمها أصغر من حجم الخصية اليمنى ، هل هذا يؤثر على انتاج الحيوانات المنوية
في المستقبل ؟

ان كانت طبيعية وفِي مكانها فهذا امر جيد اعمل تحليل مخبري للسائل المنوي للتاكد
من السلامه

الوالدة تعاني من صعوبة في البول وآلام شديدفي المنطقة التناسليه وعملت تلفزة
للمثانه قال الطبيب عندهاالتهاب وقلظ في غشاء المثانه ولازم يعمل منظار واذا كان
لابد يأخذقطعه للفحص

ما قاله الطبيب صحيح تماما المنظار يعطي انطباع كامل ويشخص الحاله تماما

هل قلية المي تؤثر على الانجاب انا عملت العملية في سن 5 سنوات وعمري الان 16 سنة
و الخصية اليسرى قفازة

بما انك عملت العمليه قبل البلوغ فانه لا تأثير لها بتاتا

للضرورة القصوى ارجو الرد سريعا اذا شخص تعرض لضرب متكرر لعدة ايام نتيجة تعذيب
مثلا هل يمكن ان تتسبب في حدوث الدوالي

كلا الضرب المتكرر لا يسبب الدوالي

