اشعر بالم يمتد من اسفل البطن الى الاجهزه التناسليه (القضيب) يشبه وخز الابر
وخاصه عند الضغط على اسفل البطن علما انني اجريت عمليه زائده قبل 3 شهور وتبين
وجود رمل بالكلى فما هو ؟

تمت الاجابه ... ستنتهي هذه المشاكل مع مرور الوقت

هل يمكن عمل صورة بالصبغة على الاحليل لمعرفة درجة الضيق او اولا ضرورة الشفاء من
التهاب قبل عمل الصورة

بالتاكيد فحص تلوين الاحليل بالصبغة يعتبر اهم فحص لتشخيص تضييق الاحليل وتحديد
شدته .

الم في أسفل الضهر حره في البول وتقطع يخرج البول بصعوبة احيان

هذه الشكوی تشير الی احتمالية التهاب البروستات .. لابد من اجرلءالفحص الطبي
المباشر

السلام عليكم اعاني منذ يومين عطش وارغب بذهاب الى الحمام وقد راجعت الطبيب وتم
عمل فحص لسكري والبول وعن الالتهاب ولكن كل شي طبيعي فما هيا مشكلتي ؟!

الجو الحار حدا يثير العطش والتعرق المتكرر يكثف اابول لكن الدخول الى الحمام
المتكرر ناجم عن تشنج المتانه عليك بدواء مرخي للمثانه لمدة 3 ايام

س ع وضعوا لي خرطوم من الجيلاتين بعد عملية توسعة الاحليل لكي يخرج من خلالها
الأدرار متى يمكنني ان انتزاعها مع العلم هي موجودة من اربعة أيام؟ وايضا هل يؤثر
لبول على جرح العملية

اهلا بك.. يبقی هذا الخرطوم لفترة تتراواح بين 10 الی 14 يوم حسب مايقرره الطبيب
بناء علی ما لاحظه اثناء العملية وماتم اجرائه

عندي الم اسفل الظهر مع العلم اني امارس العادة السرية بشكل متفاوت في الايام
واعمل بسوبر ماركت لفترة 15ساعة ونسبة الاستراحة تصل 70%في العمل بشكل متفاوت وال
الم ظهر عند الاجازة

قدتكون الالام بسبب مشاكل في الجهاز العضلي والعمود الفقري اكثر مما هي في تتعلق
بالجهاز البولي طالما انك لاتشكو من علامات اخری تدل علی مشاكل في الجهاز البولي.
لاعلاقة...

السلام عليكم عندي الم في الجهه اليسرى من اسفل بطني المنطقه القريبه من الفخذ
والالم مستمر ولااستطيع حتى الظغط على مكان الالم بقوه ولم اعرف ماسبيه

عليكم السلام.. يجب اجراء الفحص الطبي السريري لمعرفة السبب وقد يحتاج الامر لعمل
فحص سونار

السلام عليكم لدي ألم في منطقه البربخ في الخصيه وعند لمس الخصيه ألم شديد يحدث
لي وعند افراغ البربخ من النطف ارتاح ولا يحدث لي الم

عليكم السلام.. هذه الشكوی من علامات احتقان البربخ الذي ينتج عادة عن التهاب..
فحص المنطقة مهم جدا مع فحص للسائل المنوي.. مبدئيا اتبع الاتي 1\. غسل كيس الصفن
بالماء البارد...

شاب عمري 30 سن عندي نقص في الحيوانات المنوية 1و2 مليون بسبب انسداد انبوبين حسب
تصريح الدكتور فهل يعني هدا دوالي الخصية أم لا وهل العملية ضرورية وماهي نسبة
النجاح

انسداد الانابيب المنوية عادة يؤدي الی ضعف شديد في العدد او انعدامه.. اما
الدوالي وهي توسع في شبكة الاوردة الناقلة للدم من الخصية الی الدورة الدموية
فحدوثها قد يؤدي...

استأصلت خصية واحدة قبل سنوات والآن اعاني من حرارة شديدة كالماء الحار بالخصية
الثانية وألم بنهاية العرق تأتي بعد الجماع على فترات متقطعة ثم تهدأ ، عملت
سونار ولايوجد سوى تكلسات

عزيزي هذه الشكوی هي من علامات التهاب الخصية ولاعلاقة لها بالتكلسات.. لذلك لابد
من اجراء فحص سونار خاص بالخصية مع قياس جريان الدم فيها

