السلام عليكم و رحمة الله تعالى و بركاته أنا شاب أبلغ الــ 21 عاماً و انا انقطع
عني خروج المني منذ سنة و شهرين تقريباً ايضاً انا أعاني من مرض السكري هل هذا
يعني أنه قد أصابني العقم ؟ ام لا ؟ و بماذا تنصحوني أن افعل ؟

الأفضل أن تمتنع نهائيا عن العادة السرية، على الأقل ثلاثة أشهر.

ماهي العاده السريه واسبابها وكيفيه علاجها وماهي سلبياتها على المراه

الاستمناء ، وهي إفراز المني إما بالإحتلام، أو بواسطة الإحتكاك مع الأعضاء
التناسلية.تهيج جنسي بغير الجماع، بتهيج الأعضاء الجنسية للشخص ذاته للوصول إلى
الإرجاز، أو...

انا شاب عمري 28 سنة وزني 65كغ طولي 1.75م بدأت تمرينات رياضة بناء الأجسام منذ
3أشهر . منذ بلوغي و أنا أمارس العادة السرية مرة في الأسبوع و أحيانا مرة في شهر
. طول قضيبي عند انتصابه 11سم و لكنه لا ينتصب وحده. هل يمكنني الزواج ؟ و ما هو
العلاج المناسب لتقوة الإنتصاب؟

يمكنك الزواج بالطبع، ولا علاقة لطول القضيب لا بالمتعة ،ولا بالانحاب، ولكن
العادة السرية لسيت مفيدة بل لا أضرار كثيرة، راجع انتصاب وعادة سرية في القاموس.

مالسبب في الاصابة بالحكة والم وانتفاخات في منطقة االعانة لدى الفتيات

ما تشكين منه قد يكون الاكزيما الجنسية حيث يكون الجلد جاف ومتورم ،ومغطى بقشور
او ينز منه سائل خاصة من شدة الحكة. العلاج يعتمدعلى الكورتيزون مثل مرهم
داكتارين أو...

ماذا افعل يادكتور انا متزوجة من حوالى شهر بالظبط واثناء الجماع لا اشعر برعشة
الجماع ولا اشعر بشيئ من المتعه تقريبا عادى جدا مع انى استجيب للمداعبة واريد
الجماع ولم اصل للمطلوب من متعه مع العلم انى كنت امارس العاده السرية وليست
بالادمان معى وتوقفت عنها قبل زواجى لم امارسها غير من سنتين فقط هل شعورى طبيعى
ام لا زوجى بدء يتضرر منى لعدم شعورى ما الحل هل هو توتر انا متوترة جدا مع حدوث
التهابات معى

يجب أولا علاج الالتهابات ولذلك يجب مراجعة طبيب نساذي للموضوع. بالنسبة لموضوع
الرعشة ، فيعتبر السبب الرئيس في عدم وصول النساء إلى هزة الجماع هو الجهل
بالأعضاء...

السلام عليكم اداعب زوجي حتى يصل الى حد القذف ويتوقف وهكذا يبقى يومين او اكثر
هل في هذا ضرر عليه ام ان الامر طبيعي . ولكم الشكر

لا ضرر في هذا، وعندما يتوجب القذف سيقذف بدون استئذان.

اناعندى القضيب صغير اوى واللبن اللى بينزل قليل اوووووووووووووى

وكم تبلغ هذه الأوي بالسنتيمترات؟؟

السلام عليكم ما هو علاج التشنج المهبلي بالنسبة للبنت العذراء ؟ لا تستطيع
الذهاب للمستشفى إنها غير متزوجة بعمر الـ 19 عاماً وتعاني من تشنج مهبلي والسبب
من العادة السرية لأنها كانت تمارسها وهل يمنعها هذا من الزواج او الموافقة على
الارتباط ؟ لانها ترفض الشباب لهذا السبب قرأت ان البنت ترتعش وتحس بالاشباع من
مجرد العناق او الاحتكاك بالاعضاء التناسلية ولا تستطيع الإكمال وتأتيها الرعشة
قبل أن تقذف وتشبع جنسياً.

أهم الأشياء التي قد تسبب التشنج المهبلي هي : -الاعتداء الجنسي. -العلم أن
ممارسة الجنس أمر غير أخلاقي أو مبتذل. - الخوف من الآلام المرتبطة بالاختراق ،
لا سيما أن كسر...

هل عشبة (القات) تؤثر على انتصاب القضيب علما ان زوجي يأكل القات يوميا وشكرا؟؟

القاتاعتبرته منظمة الصحة العالمية عام ١٩٧٣ من المخدرات حيث أنه يحتوي على مادة
نورإفيدرين والكاثين اللتان تشبهان الأمفيتامينات.، التي تؤثر على الجهاز العصبي
كما...

هل هناعلاقة بالاشباع عند المراة اذا كان القضيب كبيرا او صغيرا لدى الرجل

من ناحية عملية لا فرق ، لأن الأعصاب الحسية تتركز في الجزء الأمامي من المهبل،
ولكن من ناحية نفسية تعتقد نعظم النساء بأثر حجم القضيب.

