ما هو التخصص الطبي للطبيب الذي يجب ان أستشيره في حالة تاخر البلوغ ؟؟؟

طبيب غدد صماء

زغلله فى العنين ورؤية غير واضحة ودوخة عند الضحك شديدة جدا جدا

بحاجة كشف طبي ،قياس ضغط الدم وتحليل صورة دم وسكر الدم مبدئيا

هل الدوار الدهليزي يؤدي لوجع وتنميل في رأس من لخلف

من الممكن حدوث ثقل وألم في الرأس وإقياءات لكن يفضل عمل دراسة وفحص طبي يشمل ضغط
الدم وتحاليل :CBC ,Fasting Glucose وغيرها لللإطمئنان

حسيت بدوخه وجسمي ثقل ومااشوف من عيوني زي الضباب

من الممكن ان تكون عرضية ولا تشكل خطر لكن يجيب عليك مراجعة الطبيب في اسرع وقت
اذا تكررت الحالة

اعاني من صداع مفاجئ يأتي من فتره الي فتره .. يستمر علي مدار اليوم ويختفي ..

موضوع الصداع واسع النطاق ربما يكون مرتبطا بالنظر او بشد عضلي له علاقه بطبيعه
العمل او احتقان الجيوب الانفيه .. راجع طبيبك الخاص لاجراء الفحص السريري وتحديد
السبب

عندي صداع ماذا افعل

الصداع أسباب كثيره ارتفاع ضغط الدم والضغط النفسي والشقيقه بالإضافة الى بعض
المتلازمات والتهاب الجيوب.لذلك ارجوا كتابه الاعراض المصاحبة للصداع

لقد قمت باجراء تحاليل دم و تبين انني اعاني من فقر دم بعوز الحديد و نقص حديد
مزمن و نقص فيتامين د و فيتامين ب١٢ ما هي المدة التي احتاجها للرجوع للوصع
الطبيعي و التحسن ؟

فيتامين د 50 ألف وحده كل أسبوع لمدة 8 أسابيع ثم حبه كل شهرلمدة 6 أشهر فيتامين
ب 12 حقن كل يوم بعديوم10 حقن في العضل مع حديد علي شكل امبوﻻت امبوله يوميا في
الفم لمدة 10 أيام...

انا شاب في ٢٨ من عمري اشعر على فترات متباعده بنغزات في الصدر مره في الجانب
الايمن من الصدر ومره في الايسر مع صعوبه في التنفس من وجع هذه النغزات مع العلم
اني اقلعت عن التدخين

أنصح بزيارة الطبيب لأخذ التاريخ المرضی كاملا واجراء فحص سريری وإجراء بعض
الفحوصات المخبرية وخاصةً الدهون الثلاثية والكولسترول

افضل وسيلة لترك التدخين

اولا الرغبتة الأكيدة للإقلاع عن التدخين. علما بان التدخين يتسبب في كثير من
الأمراض مثل أمراض القلب والرئة والسرطان. انت محتاج تدعم رغبتك الأكيدة بزيارة
عيادة...

منذ ثلثاة اسابيع اشعر بدوخة وزغللة وهزة فى جسمى مع عدم اتزان

يجب عمل فحوصات للدم للتأكد من عدم وجود فقر دم او اختلال في الهرمونات

