ماذا افعل عند الشعور بالالم مع انتفاخ احدى اللوزتين

ممكن ان يكون خرٌاج في احدى اللوزتين لذى يجب الفحص من قبل اختصاص الاذنيه

أشعر بإنتفاخ بسيط مثل حبة الرز في داخل الحلق من الجهه اليمين عند تناول الطعام
مايسبب لي الإزعاج عند الأكل هل هذا سببه وجود مشاكل بالغده أم أنه إلتهاب بسيط

وجود انتفاخ هو امر غير طبيعي، هل هو مهم ام لا ؟ يعتمد على نوعية الانتفاخ، ممكن
مجرد التهاب بسيط وممكن غير ذلك، المده الزمنيه ، وجود الم وغير ذلك من الاعراض
لها دور في...

مرحبا ظهرت لدي عقدة امام الاذن اليمنى بحجم حبة الحمص وقاسية وكانت قد ظهرت
واحدة منذ اسبوعين امام اليسرى وزالت هل هناك شيئ خطير

أسباب ف الأذن الخارجيه ومنها صملاخ 2 وجود جسم غريب أسباب الأذن الوسطى 1 وجود
ارتياح خلف الطب له 3 التصاق الطب له ب الاذن الداخلية 4 تكلس بعدهم الركاب 5
انسداد ف قناه...

كيف اعرف اني مصاب بالتهاب الحنجرة

من خلال وجود اعراض التهاب الحنجرة ومن خلال الفحص السريري التهاب الحنجرة يسبب
تغيير أو فقدان الصوت نتيجة تهييج قي ثنايا الصوت (الأحبال صوتية) يسمى التهاب
حاد إذا...

دخول حشره صغيره جداً في الأنف او العين او الاذن مثل يحدث للإنسان وماذاً يفعل
حينها سؤالاً اخر ماذا يحدث لو دخل اوسخه في العين

بالنسبة للإذن .هناك اكثر من طريقة. ممكن تقريب مصدر ضوئي من الاذن مما قد يدفع
الحشرة للخروج نحو الضوء او وضع زيت في الاذن لقتل الحشرة لحين مراجعه الطبيب

ما هوعلاج الزكام الحاد؟

علاج الزكام الحاد هو:1 1- الراحة التامة 2- التغذية الجيدة 3- محللات المخاط
الأنفي مثل الفنيستيل وغيره من نقاط الأنف 4- استعمال مضادات الالتهاب مثل
الباراسيتامول،...

لماذا يحدث التهاب في اللوزة في جهة واحده من الرقبه ؟ وتسببت لي حرارة عالية
والم في المفاصل وقدامي وكل الجسم معا صعوبة بلع الريق

غالبا التهاب اللوزات بالجهتين وقد يحصل بجهة واحدة بشكل نادر اي مضاد حيوي مع
مسكن تنتهي الحالة

هل استئصال اللوزتين يساعد على الشفاء من الميكروب السبحى

تعتبر اللوز بؤرة لنشر المكورات السبحية، واستذصالها يساعد في عدم انتشار
الجراثيم ،انتقالها إلى أعضاء آخرى مثل الكلوتين والمفاصل والقلب.

اعاني من بلغم في الحلق له رائحه كريهه ليس لدي اي مشاكل تنفسيه ولا في الجيوب
الانفيه واستعمل فرشاةوملعقة اللسان ويكون البلغم موجود حتى على لساني مالحل ؟
وهل استعمال كبسولات unidox تنهي المشكله ؟ امل افادتي

الدواء لا يحل المشكلة تحتاج إلى صورة طبقية للجيوب الانفية اولا لمعرفة السبب

دكتور حضرتك انا مقدم فى الكلية الجوية وفى اختبار اسمه الضغط الجوى واشعة على
الجيوب الانفي الانفية وكشفت عند الدكتور قال لى عندك حساسية مزمنة هل يمكن ان
تكتشف فى الكشف الطبى فى الاشعة او اذنى لا تستطيع تحمل اختبار الضغط الجوى وتنزل
دم ولا لا وهل يمكن علاج هذه الحساسية يا دكتور .. شكرا

الحساسية تظهر بالفحص السريري وليس بالاشعة الحساسية تؤثر على عمل قناة
اوستاكي..... قناة اوستاكي تعمل على موازنة الظغط في الاذن الوسطى وفحص الضغط
الجوي مصمم لاختبار هل...

