اذا اصيب احد الثديين بالسرطان هل يجب ان يصاب الاخر قبل الانتشار بالجسم ؟

لا ليس بالضرورة. بل ان نسبة إصابة الثدي الاخر قليلة نسبيا.

انا بنت عزباء عمري 28 سنه ظهرت منذ يومين كتله نسجية مؤلمه تحت ابطي الايسر يصل
المها الي ذراعي وثدي ما سببها ؟

ممكن ان تكون من الثدي نفسه او غدة لمفاوية. يجب أولا فحصها من قبل الطبيب للتأكد
منها

عمي مريض بمرض سرطان المثانه ونتشر لديه في الكبد والعضام .. والان ارتفعت لديخ
اليوريا الی اكثر من 200 مما سبب لهو انتفاخ بل بطن والقدمين بشكل كبير ...ارجو
نصيحتي جزاكم الله خيرا

هو في هذه الحالة بدأ يعاني من قصور في الأعضاء وهو بحاجة مستشفى ومعالجات
واستشارات مشفوية متعددة

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته عندي الوالده عندها ارتجاع وحموضة وغثيان وأجري
لها منظار وتبين ان عندها كتلة تورم في مخرج المعده ايش السبب الرجا الرد

يستطيع الطبيب الذي عمل التنظير ان يخبرك بالسبب. والكتلة عادة تحتاج الى خزعة
لمعرفة سببها.

ماهي اعراض السرطان وكيف معرفت الشخص الموصاب فيه ارجو الموساعده بسرعه

السرطان هو عبارة عن نمو غير طبيعي لنسيج من أنسجة الجسم لذا فهو يصيب أنواعا
مختلفة من الأعضاء وتختلف الأعراض عادة بإختلاف العضو أو النسيج المصاب وهناك
أعراض عامة قد...

لدي عدة كتل شحمية متحركة في جسمي فما هو السبب؟ وهل هنالك دواء لإيقاف تجمع كتل
أخرى باعتبار في كل مرة اكتشف كتلة جديدة خاصة في يدي وفخذي ؟ وهل هذه الكتل يمكن
أن تصبح اورام خبيثة ؟

لا يوجد دواء لايقاف هذه الكتل. ولكنها أيضا لا تحتاج الى إزالة لانها لا تتحول
الى اورام خبيثة ويمكن تركها لوحدها

السلام عليكم.أجريت عملية استئصال الثدي من السرطان والان تم زرع البلونات للثدي
وحقنه ولكن اشعر بشد مؤلم لا أتحمله هل هناك كريم يساعد على تمدد الجلد وتخفيف
الالام الشديده سعدوني

تحتاجي الى ادوية مسكنات وليس مراهم. عادة الألم يتحسن مع الوقت. ولكن يجب التأكد
من عدم حدوث أي مضاعفات، مثل الالتهاب

في زوجتي ورم فوق الغدة الدرقيه اليسرى وسويت فحص. خزعه وطلعت جريبيه ونصحني
الدكتور بعمليه استئص. للغده كامل واستخدام يود مشع فنصحوني جزاكم الله خير

اذا كانت الخزعة حميدة فلا تحتاج الى أي شيء. اما اذا كانت خبيثة او غير واضحة
فيجب استئصال الكتلة لفحصها. يوجد عدة احتمالات وكلها تعتمد على نتيجة الصورة
والخزعة

كيف يكون الاكياس سراطانيا من البدايه الموجود في الثدي

الاكياس في الثدي ليست سرطان

دكتور منذ عام تشكل عندي ورم صغير في ثدي الايسر عند لمسه يتحرك ولا يبقى ثابت مع
عدم ضهور اي تقرحات على الثدي ، هل يمكن ان يكون سرطان الثدي ، علما اني غير
متزوجة

في الغالب يكون كتلة ليفية حميدة. ولكن لا يمكن التأكد بدون الفحص عند الطبيب

