ما هى اسباب انخفاض الضغط المستمر لسن 18 سنه غير الانميا او نقص الهيموغلوبين

اختي الفاضله لانخفاض الدم اسباب عديده منها فقر الدم وامراض القلب أو اضطراب
وظائف الغدد الصماء والاعراض الجانبيه لبعض الادويه وعدم تناول كميات كافيه من
السوائل او...

السلام عليكم تحليل الكوليسترول 231 والكوليسترول الضار 145 والكوليسترول المفيد
62 هل ارتفاع خطير

العلاج بالحمية عن طريق عدم الجوع ,وتوزيع كمية الغذاء اليومي إلى أكثر من خمسة
وجبات بفاصل يتراوح بين ساعتين إلى 3 ساعات, تجنب الدهون التي من أصل حيواني,
والمقالي , عدم...

هل Birodogyl ( metronidazole ) يؤثر على عضلة القلب؟

لا، إذا ما كان تحت اشراف طبي فلا داعي للقلق

انا بتجلى خنقة فى قلبى بحس انه مخنوق والنبضة بتطلع بالعافية مع العلم انى مش
عندى القلب

رجاء مراجعة طبيب طب الاسره للفحص وتحليل الشكوي والتحويل الي طبيب مختص ان لزم
الامر

الام مستمر جهة القلب يختفي ثم يعود مع ضيق في التنفس و الام من اسفل ااقلب ومن
الاعلى بشكل خفيف لكنه يستمر لدقاءق انا مدخن و مدمن على القهوة السواء

ليس بالضرورة فكل ألم في هذه المنطقة لا يعني أن مصدره القلب، فهناك انسجة كثيرة
جلدية وعضلية هيكلية وغيرها يمكن أن تسبب ألم ولمعرفة السبب بدقة لا بد من فحص
طبي سريري...

السلام عليكم لدي تضخم بالقلب بسيط بسبب ارتفاع ضغط الدم وحالياً اخذ دواء للضغط
ديوفان ١٦٠ يومياً سؤالي هل رياضة الحديد او كمال الاجسام لاتتناسب مع تضخم القلب
هل اكمل في الحديد

ينصح عادة في مثل هذه حالات تضخم القلب نتيجة ارتفاع ضغط الدم ممارسة كل انوع
الرياضة باستثناء التي تتضمن رفع الأثقال ، أما الديوفان إذا ما وصف ينبغي
الاستمرار عليه...

السلام عليكم ؛ عندي الم في قلبي مجرد الم خفيف كان عندي قبل 3 سنوات كان بسيط
جداا ،، ولاكن الان اصبح اكثر مادا افعل؟

ليس بالضرورة فكل ألم في هذه المنطقة لا يعني أن مصدره القلب، فهناك انسجة كثيرة
جلدية وعضلية هيكلية وغيرها يمكن أن تسبب ألم ولمعرفة السبب بدقة لا بد من فحص
طبي سريري...

أعاني من ماء في الصدر اليمين ويؤدي بي إلى صعوبة التنفس

اخي الفاضل لتكون المياه بالرئتين اسباب عده لذا لابد من مراجعة طبيب باطنيه
للفحص السريري وأجراء بعض التحاليل المختبريه والاشاعات لمعرفة السبب ووصف العلاج
الامثل

السلام عليكم أولا: أمي تعاني من مرض: وهو ماء يوجد تحت صدرها اليمين و هذا يؤدي
إلا صعوبة التنفس عندها

اخي الفاضل لتكون المياه بالصدر اسباب عده لذا لابد من مراجعة طبيب باطنيه للفحص
السريري وأجراء بعض التحاليل المختبريه والاشاعات لمعرفة السبب ووصف العلاج
الامثل

اسلام عليكم أنا شاب عمري ١٧ سنة أعاني من نغزات تأتي ١-٧مرات في الأسبوع وداماً
الضغط يكون ٦٧ على١٣٦ هل هاذا طبيعي مع العلم أني اجريت فحوصات من سنة عملت تخطيط
القلب ودم واشعة

ليس بالضرورة فكل ألم في هذه المنطقة لا يعني أن مصدره القلب، فهناك انسجة كثيرة
جلدية وعضلية هيكلية وغيرها يمكن أن تسبب ألم ولمعرفة السبب بدقة لا بد من فحص
طبي سريري...

