لماذا اشعر بشد في الجلد في منطقة الارداف مع ظهور خطوط حمرا وايه العلاج؟؟؟

الخطوط البيضاء والحمراء وتشققات الجسم التشققات الجلدية.. اسبابها وعلاجها
التشققات الجلدية تندبات جلدية تظهر على شكل خطوط طولية زهرية اللون او بيضاء
اللون...

لسلام عليكم ورحمة الله من فضلكم ان تشخصوا لي ـ بقع بيضاء ظهرت على رأس القضيب
بعد علاقة غير شرعية سامحنا الله وجزاكم الله خيرا

هل هذه البقع ملساء مثل الجلد أم أنهاخشنة؟ هلل هي متعددة أم واحدة؟ أين تقع
بالضبط؟ هل يصاحبها حكة؟ بعد كم من الوقت من ممارسة العملية الجنسية ظهرت هذه
البقع؟

السلام عليكم عندى طفل عمره ثلاث سنوات منذ ولادته يوجد على زراعه اليسرى بقع
بيضاء كانت صغيره منذ ولادته ومع تقدم السن تزداد حجماً هذه البقع ولاكنها تنحصر
فى مكان واحد ولاتوجد فى اى مكان بالجسم الا فى هذا الزراع وهذه المنطقه فقط
ارجوا الافاده.

كثيرا مايأتى الوالدين بطفل رضيع او فى السنوات الأولى من عمره وهم فى حالة جزع
شديد لوجود بقعه صغيره أو أكثر أفتح من لون الجلد وننصح فى هذه الحالات بالهدوء
وعدم التسرع...

ما سبب الحبوب التى تظهر بالوجه لبنت عندها 15 عام

قد يكون حب الشباب فهو من الاضطرابات الجلدية الشائعة او رد فعل تحسسي لتناول
طعام معين , ننصحك بمراجعة طبيب جلدية

ظهور حب الشباب في ظهري والأكتاف بشكل ملحوظ جداً وتظهر بحجم كبير واحمر ومؤلمه
وعند وضع ظهري على أي سطح يبدأ الدم بالخروج منها ولها اثار وتشعرني بالحكه
الشديده والمؤلمه .

مشكلتك الحقيقية هي أن بشرتك دهنية و حتى تتخلصي من حب الشباب، هنالك كريم يستخدم
لإرجاع جلدك إلى حالتك الطبيعية بعيدا عن الافرازات الدهنية التي تسبب لك ظهور
حب...

السلام عليكم دكتور انا اعاني من حبوب في وجهي وظهري وبل انها ايضاا تطرق اثر
مكان الحبوب لون اسمر داكن ممكن علاج فعال للازالة الاسمرار والحبوب للوجه والظهر
وشكرااا.....

في البداية عليك الإمتناع عن تناول البيض والسمك والموز والشوكلاته والحلويات
والمكسرات. ثانيا عليك استخدام كريم يعيد بشرتك الدهنية الى طبيهتها العادية
فيكسب بشرتك...

السلام عليكم.شعري جاف ومتقصف اصبح مؤخرا يتساقط عندما قمت بصبغه عند الحلاقة
وعندما اغسله عندما يجف من الماء يصعد الى فوق يصبح جاف

سبب تساقط شعرك هو كثرة صبغه او كثرة غسله لذا يجب غسل الشعر مرة في الاسبوع

رجفان في الخد الايسر عند الفم مع الاحساس بالخدران بالخد حتى الاذن وتحدث ليلا
بشكل عشوائ ممكن كل اسبوع مرة وتختفي بعد النوم وحدثت معي ثلاث مرات خلال اسبوعين

زيارة اخصائي الامراض العصبية اولا لتتشخيص المرض

السلام عليكم اني شعري يتساقط بكثافه شنو الشي الي استخدمه يمنع التساقط

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة
الدرقيةوبعد ذلك...

ما سبب وجود خط على مستوى الجهة العليا و اليمنى من الرأس ؟ وشكرا

ما هي صفات هذا الخط هل هو مجرد حفرة او تجاعيد او غير ذلك صف لنا بدقة كي نساعدك

