#  التصوير بالاشعة لسرطان البروستات غالباً لا تلزم

أخبار الطبي ـ الآلاف من الرجال المصابين بسرطان البروستات تجري لهم اختبارات
التصوير غير ضرورية وعالية التكاليف .

فعندما يتم تشخيص الرجال المصابين بسرطان البروستات، فإنه يتم التصنيف على أنها
منخفضة ، متوسطة أو عالية الخطورة .

وذلك اعتمادا على العمر المتوقع للسرطان، الحالة الصحية العامة، وخصائص الورم.

و بحسب المبادئ التوجيهية الحالية أن الرجال المعرضين للخطر ينبغي أن يخضعوا
للأشعة الطبقية والرنين المغناطيسي ، ومسح للعظام لتحديد ما إذا كان السرطان قد
انتشر خارج حدود البروستات.

ولكن في دراسة شملت أكثر من 30000 رجل مصاب بسرطان البروستات في عامين 2004 و
2005. ووجدوا أن فرص العثور على المرض خارج البروستات لدى هؤلاء المرضى بواسطة
هذه الفحوصات هي 1% . و هذه الاشعة كلها تعرض الرجال للإشعاعات الغير ضرورية .

المصدر : webmd

