ابنتى عندها 14 عاما طولها 158سم ووزنها 48 كيلو وضغط الدم لديها واطى اغلب الوقت
114/64 كما ان ضربات قلبها سريعة 85 صورة الدم لديها طبيعية لكن يقلقنى ضغطها
المنخفض الذى يجعلها راقدة اغلب الوقت ....مالعلاج لهذه الحالة ؟

قراءة الضغط 114/64 غالبا طبيعية فى هذا السن خصوصا البنات وغالبا لاتكون هى
السبب فى هذه الاعراض حيث انك ذكرتى ان النبض 85 وهذا طبيعى وشكرا

انا عمري 20 سنه عندي الم في يدي اليسار اخاف يكون من القلب ذهبت لدكتور قلب وعمل
تخطيط وقال لايوجد مشكله للعلم انا مرضعه وطفلي عمره سبعه شهور فما سبب الالم

على الأغلب ان يكون عضلي وننصح بمعاوة أخصائي عظام للتأكد من سلامة مفصل الكتف

سبب الشعور بوجع فى القلب والصدر ؟؟؟

هناك أباب كثيرة لا يمكن حصرها لتعدد الأنسجة سواء الجلدية والعضاية والعظمية
والعصبية عدا عن الأعضاء الموجودة داخل القفص الصدري، وخصائص الألم والعلامات
السريرية...

بقيت احس ب نغزه مدة ف صدري لما اعمل مجهود ولو بسيط و بنهج عمري ٢٠ وزني ٥٨.٥
طولي ١٦٤ و بالعل كرة طائرة فما السبب و ايه العلاج؟

هكذا أعراض غالبا ما تكون بسبب تقلصات عضلية ليس أكثر وبالراحة والمسكنات يمكن أن
تتلاشى تدريجيا، ولكن قبل كل شيء ينبغي التأكد من ذلك واستبعاد أسباب أخرى كثيرة
من خلال...

كنت مصاب بتسارع في نبضات القلب تون البطيني وكنت اصاب بحوالي 5 الى 6 نوبات
اغماء في اليوم وتم عمل كي للبؤرة الكهربائية والآن لدي ضغط واستخدم دواء كونكور
10 mg ولا زال الضغط

الكونكور له تأثير علاجي للفلب اكثر من الضغط يمكن استخدام ادويه مصاحبه يأكون
تاثيرها متوازي للضغط و القلب بعد زيارة طبيب قلب مختص لتفادي اي اثار جانبيه

نبضات قلبي بطيئة تصل إلى 43 ن/ث

ننصح باجراء تخطيط للتحقق من نوعية وخصائص وسبب هذا الانخفاض

نتائج تحليل الدم كالتالي : iron 11.2 , HDL cholesterol 1.17 , hb A1c 4.9 ,
chol 3.77 , LDL cholesterol 2.5000 , trig 0.46 ماهي النتائج وهل يوجد نقص ؟؟
انا فتاة عمري 15

تعتبر ضمن المستوى الطبيعي

انا لي أسبوع احس يكتمه ويجي معه خفقان وش السبب

الخطوة الأولى تتطلب تشخيص التسارع بشكل دقيق من خلال فحص طبي سريري وتخطيط كهربي
للقلب، وعلى ضوء ذلك سيتم اختيار السلوك الطبي الأمثل

ابني عنده ثقب بالقلب ابنتي عمره شهرين واكتشفنا انه عنده ثقب صغير بالقلب حجمه
1.4 mm في البطين والدكتور قال هيقفل لوحده هل ده صحيح

نعم صحيح لكن المتابعة الدورية مع أخصائي قلبية ضروري لرصد أي تغير غير مرغوب
ولتقييم الحالة باستمرار لتجنب مضاعفات

ضربات قلبي متسارعة مما يتعبني و ينزل ضغطي للصفر ويجب علي ان اذهب للمشفى على
الفور حيث يعيد تعديل ضغطي واي تاخير ب 10دقائق يؤدي بي للموت فما السبب و ما
الحل

من كلامك يبدو الأمر ناجم عن تسارع بطيني ومنه أنواع كثيرة، لكن لايمكن الجزم
بدون فحص طبي سريري أولا وتخطيط كهربي للقلب

