انا رجل32 سنة . متزوج .اعاني منذ حوالي عامين من انتصاب طويل المدى يدوم اكثر من
02 ساعة.ياتي بشكل متكرر و يوميا تقريبا في فترات النوم فقط. فلما انام يحدث
الانتصاب دون شهوة او احتلام و بمجرد الاستقاظ يحدث الارتخاء. و حاليا اصبح
مصحوبا بألم خفيف مزعج.

يجب الاهتمام بالموضوع إذا استمر الانتصاب أكثر من أربعة ساعات، ويؤخذ عندها إلى
قسم الطوارئ.والعلاج الفوري يكون بشفط الدم الموجود في الجسم الكهفي تحت تخدير...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد انا شاب فى الرابع والثلاثين من عمرى
ومتزوج واذا كنت متردد فى سؤالى فارجوكم اعذرونى فالعلم ليس فيه من حرج وكنت اسال
ما هوا العلاج الامن لسرعة القزف وقصر القضيب وانا بعتذر مره اخرى اذا كان احدكم
لايدرك ما انا فيه

لا داعي للاعتذار، مشكلة قصر القضيب ربما غير موضوعية فلاطول العادي من ٨-١٨ سم،
بالنسبة لسرعة القذف يوجد حلول كثيرة يمكن مراجعتها في القاموس تحن سرعة القذف،
ولكن...

متزوج من 5 سنوات ، عدد المرات التي طلبت التي اوحت زوجتي او طلبت ممارسة الجنس
قليل جدا هل ذلك مشترك عند النساء عامه،،عندما أسألها لماذا لا تطلب تقول انها لا
تشعر انها تحتاجه !!! ولكن تقول انها لا تعرف لماذا يحدث معها ذلك هل العادة
السرية تؤثر ام هناك

في المجتمع الشرقي ..فان المراه تشعر بالخجل لطلب الجنس....... الدور على الزوج
بتثقيفها وتهيئتها واثارتها كي يمتع كل طرف الطرف الاخر

هل لو ابي اتزوج يسون فحص الايدز

في بعض الدول من الضروري عمل هذا الفحص وفي دول أخرى لا يسأل أحد عنه!!

بعد علاج صديد فى السائل المنوى واخذ منشط لزيادة عدد الحيونات المنويه حصل حمل
الحمد لله السؤال هل عند محاولة حصول حمل مرة اخرى فى المستقبل سوف ابدا جرعة
منشطات للحيوانات المنويه مرة اخرى ؟

لا يمكن البت في الموضوع بدون معرفة التفاصيل، وهدا مت يغرفه طبيبك المعالج.

اعاني من ضعف الانتصاب و عدم القدرة علي اتمام العملية الجنسية علما باني مريض
بالسكر علما باني كنت طبيعي جدا حتي سنة فاتت

هذا عادي عند مرضى السكري وعليك الحفاظ على مستوى السكر في الدم وممارسة الرياضة
اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذه لائحة
بالأطعمة...

لدي مشكلة في سرعة القذف وانتصاب الدكر

\- العلاج النفسي أو السلوكي . \- تمارين كيغل، عندما يقترب الرجل المنخرط في
الجماع مع شريك حياته إلى نقطة اللاعودة ، بعد أن يصل إلى مرحلة لا يعود قادراً
على منع القذف،...

ما هو العلاج المفيد لكير القظيب او عرضه

جميع المعالجات المذكورة لتكبير القضيب لا تفي بالطموح، ولا ينصج باستخدامها،
راجع المزيد عن الموضوع في الموقع.

السلام عليكم لاحظت خروج حبيبات سوداء اللون او قطع صغيرة مع المني فهل هذه مشكلة
وشكرا

يمكنك التاكد من السلامه بعمل تحليل مخبري للسائل المنوي.........

ماهو الحل النهائي للتواليل التناسلية؟؟حاولت ان اعالجهم بعدة جلسات بطريقة كي
الليزر ولم استفيد..الرجاء الاجابة لاني يئست من حالتي

\- يجب إجراء العلاج في عيادة الطبيب المختص ويمنع إستخدام علاجات دون الرجوع
للطبيب . \- قد يحتاج الطبيب للعلاج الجراحي التجميلي لاستئصال الثآليل وتتمثل في
إستخدام...

