#  ترميم الاسنان للاطفال

هذه العملية أحد انواع عمليات ترميم الاسنان طُورت للتتناسب مع علاج و وقاية
الأسنان في الدول النامية أو الأماكن النائية حيث تعاني تلك المناطق من قلة
الخدمات الطبية المتكاملة و قلة في الأدوات الأساسية و البنى التحتية. و تعتمد
هذه الطريقة على ازالة التسوس الحاصل بواسطة أدوات يدوية فقط -اي بدون استخدام
الحفار الطبي- و بدون مخدر موضعي و ترميم السن بحشوة لاصقة و هي الايونومير
الزجاجي - Glass ionomer . الايونومير الزجاجي تعتبر حشوة ناجحة جدا في ترميم
الاسنان حيث انها:

\- لا تستغرق وقت طويل في تطبيقها على السن / الضرس المراد ترميمه

\- تحملها لوجود بعض اللعاب حيث انه لا يقلل بشكل كبير من كفائتها - كبعض الحشوات
الاخرى مثل الكمبوزيت .

\- توقف او تبطئ عملية التسوس و ذلك يرجع الى انها تفرز ببطئ مادة الفلورايد.

\- لا داعي الى حفر اجزاء كبيرة من السن لتطبيق الحشوة فهي تعتمد على الالتصاق
بالسن كيميائيا

عملية "ترميم الاسنان بالطريقة اليدوية" لها فوائد عدة عندما تستخدم لعلاج اسنان
الاطفال و هي:

\- لا يستخدم التخدير الموضعي في هذه الطريقة و عادة ما يكون العلاج نفسه غير
مؤلم للطفل و بالتالي تقبله للعلاج أكثر.

\- التقليل من أو عدم استخدام الحفار نهائيا و الذي بدوره يساعد الطفل على تقبل
العلاج حيث ان بعض الأطفال يعانون من صوت الحفار.

\- في بعض الأحيان قد تساعد هذه الطريقة علاج كثير من حالات الأطفال التي تستدعي
تحويلهم الى العلاج تحت التخدير الكلي في المستشفى مما يوفر ماديا على الأهل.

ترميم الأسنان بهذه الطريقة يتبع شروط معينة لابد من تقييمها قبل المباشرة في
العلاج و هي:

\- ان يكون التسوس لم يصل الى عصب (لب) السن فلا آلام عند النوم أو خراج أو آلام
مفاجئة من دون مسبب أو اهتزاز في السن بسبب الخراج.

\- تعاون من الطفل بدرجة يستطيع الطبيب معها رؤية التسوس بشكل واضح و ازالته.

مع هذه الطريقة من العلاج لابد من مراقبة الأسنان المعالجة بطريقة منتظمة (كل 3
أشهر) و ذلك للتأكد من ثباتها أو قوة التصاقها بالسن. هذه الطريقة ليست الأفضل في
علاج التسوس و ترميم الأسنان مثل الحفار و لكن قد تساعد بشكل كبير كثير من
الأطفال على التأقلم مع علاج الأسنان في المراحل المقبلة.

