ما الحل؟ كل الشباب و البنات بالجامعة حولي مع بعضهمأزواجا أزواج منهم العشاق و
منهم الاصدقاء و منهم (شلة ) إلا أنا لوحدي كلما حاولت الاقتراب من بنت ابتعدت
عني مع أني وسيم و محترم لنفسي هل تفكيري بهذه الطريقة غلط؟أم الحب حرام و ممنوع
علي؟ رجاء جاوبوني بقلب صادق و اعطوني نصيحة

عليك نسيان هذا الموضوع والتركيز على دراستك ، ولا أدري من أين تأتي بالوقت
للتفكير بالحب وأنت تدرس الطب، ركز على الدراسة وتفوق وستلاحقك الصبايا ، لأن
البنات يحببن...

فتاة عمري 22 سنة غير متزوجة اعاني من الفراغ العاطفي بشكل كبير مما اثر على
حالتي النفسية وسبب لي الاكتئاب والرغبة بالعزلة والبكاء الشديد وكثيرا ماارغب
بان اسد حاجتي للعاطفة والامومة فابدا بالتوهم بان لي زوج وطفل واشكي له واتحدث
معه بالرغم من اني على علم بان ماافعله اوهام لاتفيد بشيء ولكنها تريحني بشكل
مؤقت على الاقل , مالحل النفسي الذ له علاقة بالفراغ العاطفي والطبي ان كان له
علاقة بارتفاع هرمون الحليب وهرمون الانوثة؟؟؟؟

نعم ممكن أن يكون له علاقة, ولكن في جميع الأحوال إذا لم يتم تلبية الحاجة
العاطفية فإن العلاج النفسي يساعدك على التغلب على بعض الضغوط الناجمة عنها

انا دايما مزاجيه ومتقلبه ودايما غير راضيه عن وضعي.كل مااهتم بنفسي واهتم
باولادي ..ارجع اهملهم.دايما مالي خلق..ابغى اكون مبسوطه واجتماعيه ايش الحل

يمكن أن يكون سبب هذا نقص في فيتامين د أو خلل في وظائف الغدة الدرقية عليكي
بزيارة طبيب باطنة لاستبعاد الأسباب العضوية بالإضافة الى الاستشارة النفسية

اعاني منذ دخولي الجامعة من مايسمى قلق الاداء الذي يشابه رهاب خشبة المسرح ولكن
انا تأتيني الاعراض تحت ظروف معينة حيث احيان لاتأتي واحيان العكس وهي رجفة جفاف
الحلق زيادة ضربات ا

هذه مشكلة محدودة و يمكن حلها من خلال برنامج علاج سلوكي تحت اشراف طبيب نفسي
مختص

أفكار كتير أوى و صداع ببقى active أوى معظم الوقت فيه أيام بحس انى أقدر أغير
العالم بطريقه فيها زياده و مش عايزه أنام خايفه أكون عندى bipolar manic والدى
عنده ..تنصحونى بايه ؟

ينصح بمراجعة طبيب نفسي في البداية للتاكد من الاعراض الاخرى لانه ممكن ان تكون
اعراض نشاط عادية اذا لم توثر على الاداء الوظيفي او اعراض اخف من الهوس وهي
hypomania مع...

من توفي جدي وانا أحس اني اموت ومرات اتخيل الموت جمبي ودايما اذا ضحكت أو سويت
شي أحس انه آخر يومي وكلش أحس خلاص اتخيل انه خلاص يدفنوني

حاله قلق شديد وعلاجه سهل

السلام عليكم ورحمة الله انا اعاني من اكتأب شديد في حياتي بسبب الوحده المشكله
انني حابب ان اكون وحيد بلا اصدقاء او احباء ارجو المساعده

معالجة الاكتئاب هامه وفي مثل سنك هذا عابر ولكن من المهم الاهتمام بالتدرب على
تنظيم الوقت والتوازن في نمط الحياة من الصباح وحتى وقت النوم والتدرب على هوايات
متعددة...

عندى عسر عند بداية الكلام عند الدخول الى مكان ما كالمعاهد والكافيهات والاماكن
عامه عند النطق فى البداية وبتسببلى احراج جداااا واحيانا مابعرفش اتكلم كجمود فى
عضلات الفم

هذا اضطراب تلعثم بحاجه للعلاج من قبل طبيب نفساني

اختي من متلازمة داون تعاني من مرض نفسي تم علاجها ولكن دون جدوى فقد ازداد وزنها
بشكل كبير واصبحت لاتنام الليل الا نادرا وذلك بسبب الادويه فهل هناك طبيب مختص
بهذه الفئة؟

تتبع الطب النفسي وهي بحاجه لإجراء فحوصات وتقييم نفسي ثم العلاج المناسب

وسواس الإيدز وجدت بيدي قطرة دم ولا اعرف من أين يدي اليسري يعني اكيد ليست من
تصافح مع شخص مصاب ممكن من مقبض باب ولم انتبه لوجود دم مارسه يومي عادي الي في
ليل هل ينتقل مرض

لا ينتقل المرض بقطرة دم مهما كان مصدرها لان الفيروس لا يعيش خارج الجسم ولا بد
ان ينتقل من جسم المرض الى جسم الاخر عبر جرح مفتوح لدى الطرفين او بنقل الدم

