#  خمس استخدامات لخل التفاح لتحسين الصحة

أخبار الطبي. عصير خل التفاح الطبيعي واحد من اهم المكونات الصحية التي يجب
اضافتها للنظام الغذائي لانها تؤثر على هرمون جريلين المسؤول عن الجوع، حمض
الخليك المكون الاساسي للخل له القدرة في في تقليل هرمون الجوع والمساعدة في
السيطرة على الشهية.

خمس فوائد صحية لعصير خل التفاح :-

\- يساعد خل التفاح في فقدان الوزن: خل التفاح لديه القدرة على تأخير وقت تفريغ
المعدة من الطعام ، مما يعني ان الجسم سيشعر بالشبع لوقت اطول ولن يشعر الشخص
بالجوع بسرعة. كما انه يحسن امتصاص المواد الغذائية للاشخاص الذين يعانون من
انخفاض في الانزيمات الهاضمة والبكتيريا النافعة.

\- قد يحمي من امراض القلب والاوعية الدموية: اظهرت دراسة حديثة ان خل التفاح
لديه القدرة في تقليل مخاطر الاصابة بتصلب الشرايين وارتفاع الكوليسترول و ارتفاع
ضغط الدم بدون اي اعراض جانبية.

\- خل عصير التفاح مفيد جدا للسكري : يقلل خل التفاح قد يقلل اطلاق السكر ( من
الغذاء ) في الدم ويقلل الارتفاع المفاجئ في مستوى السكر وهذا يقلل حاجة الجسم
للانسولين.

\- حماية الكبد : اظهرت دراسات ان خل التفاح واحتوائه على حمض الخليك لديه القدرة
في حماية خلايا الكبد وقد تساعد في الحماية من ظهور اورام الكبد.

\- معقم داخلي وخارجي: خل التفاح لديه خصائص مضادة للفيروسات داخل وخارج الجسم
وينصح باستخدامه في تنظيف المنازل لقتل البكتيريا والفيروسات.

المصدر: chatelaine

