زوجتي تعاني من صداع مستمر بشكل يومي مع دوخه والم ف الاذن فما العلاج ؟وماهو
السبب؟

ننصحها بقياس ضغط الدم وعمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ والاذن الوسطى والتواصل
معنا على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى لافادتنا بالنتائج وذلك لتقيم حالتها
ووصف...

مرحبا شنو سبب الم وتيبس اليد اليسرئ فقط بليل وتاذيني وتضرب على گلبي عمري 22
سنه وشكرا

ننصحك بعمل رسم عصب بالكمبيوتر على اعصاب وعضلات القناة العصبية باليد اليسرى
والتواصل معنا على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى لافادتنا بالنتائج وذلك لتقييم
حالتك...

احيانا يدي تنمل وان نائم وافقد التحكم بها لعد ثوان وعند جلوسي لفتره معينة تبدأ
قدمي بالتنميل لفترة معينة فما سبب هذه الحاله وهل هي حاله تدعو للقلق

لاتقلق ياعزيزى فهى ناتجة عن الضغط على الدورة الدموية بالاطراف نتيجة للنوم
عليها او الجلوس لفترة لذلك ننصحك بممارسة رياضة المشى لتحسين الدورة الدموية
بالاطراف

الرجاء افادتي بأسماء مصحات لعلاج الإدمان الكحولي والاكتئاب والأمراض النفسية
موثوقة وجيدة لعلاج قريب لي علما انه موجود في السعودية ورافض للعلاج ولكن حالته
تزداد سوءأ

ننصحك بالعلاج بقسم الادمان بمستشفى الصحة النفسية بالعباسية بالقاهرة -مصر

السلام عليكم لديه والد حصل نزيف في الدماغ وتم عمليه له قبل 3 سنين وتم سحب
النزيف بعد العمليه جلس في غيبوبه قرابة 20 يوم وبعد ذلك تحسن شيء بسيط ولكن لديه
مشكلة البلع والكلام .

ننصحك بعمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ لوالدك والتواصل معنا على الاستشارات
الخاصة بموقع الطبى لافادتنا بالنتائج والعلاج اللذى يتناوله وذلك لتقييم حالته
ووصف...

اعمي من خدر اليد اثناء النوم وعند مسك شي لفترة طولية

ننصحك بعمل رسم عصب على اعصاب وعضلات القناة العصبية باليد المصابة والتواصل معنا
على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى لافادتنا بالنتائج وذلك لتقييم حالتك ووصف
العلاج...

قلعت ضرس العقل وبعد القلع بثلاث ايام حصل معي ضغط شديد في الجهة ذاتها ضغط عصب.
عند استشارة الطبيب قال تحرك العصب الخامس عند القلع. ماهو العلاج المناسب

كلام غير صحيح

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته عند طفل عمره شهر وبسبب الولاده الطبيعي سبب شد
ليده اليمين وبعد ومراجعة استشاري بالمخ والأعصاب قال لي يحتاج دكتور مختص
بالشبكة العصبية

يفضل الانتظار لمدة اربعة شهور واعادة تقييم وضع اليد قبل اي تداخل

اعاني من التهاب اعصاب الاطراف في القدين علما بانى مصاب بالسكر ويشبه المشى علي
الجمر

انت تعانى من التهاب الاعصاب الطرفية السكرى مع ضعف بالدورة الدموية بالقدمين
ننصحك بعمل رسم عصب بالكمبيوتر على الاطرفيين السفلين مع اشعة دوبلر على شرايين
واوردة...

زوجتي تبلغ من العمر 23 سنه شربت زجاجه كامله من دواء Tegretol 2% وبعد شرب
الزجاجه بحوالي ساعة إلا ربع عملنا لها غسيل معده ولكن انها مازالت تعاني فتور في
الاعصاب وثقل العيون

ستتحسن حالة المريضة تلقائيا مع الايام دون اي علاج

