#  التغير في ضغط الدم في منتصف العمر يشير إلى أمراض القلب

أخبار الطبي. وفقا لدراسة جديدة فإن أي تغيير في ضغط الدم في منتصف العمر يمكن أن
يشير إلى زيادة كبيرة في خطر الإصابة بنوبة قلبية أو السكتة الدماغية في وقت لاحق
في الحياة .

وجد الباحثون في الولايات المتحدة أن الرجال والنساء الذين يصابون بضغط الدم
المرتفع في منتصف العمر وبنسبة 30 في المائة سنويا يقدر خطر الاصابة بنوبة قلبية
أو سكتة دماغية أكبر مقارنة مع الأشخاص ذوي ضغط الدم الطبيعي .

ووجدت الدراسة على النقيض من ذلك ، فإن الناس الذين يحافظون على خفض ضغط الدم أو
على المستويات العادية بحلول سن ال 55 تكون المخاطر اقل لحدوث نوبة قلبية أو سكتة
دماغية مدى الحياة.

وقال باحثون في جامعة نورث وسترن في شيكاغو أنه عادة ما تستند مخاطر تعرض الشخص
لأمراض القلب والسكتة الدماغية على قياس ضغط الدم ، وارتفاع في قراءة ضغط الدم ،
والمخاطر الكبرى.

ومع ذلك ، وجدت هذه الأبحاث الأخيرة تغييرا في ضغط الدم بين الذي تتراوح أعمارهم
بين 41 و 55 هو مؤشر أكثر دقة لمخاطرالإصابة بالسكتة الدماغية أو أمراض القلب.

وحلل الباحثون نتائج ما يقرب من 62000 شخص . وقد أخذت مقاييس ضغط الدم عندما كانت
تتراوح أعمارهم بين 41 ، و 55. وجد هناك تغييرات في ضغط الدم حتى تتبع المشاركون
تعرضهم للإصابة بالسكتة الدماغية أو القلبية الأولى أو الموت عندما تصل أعمارهم
الى 95.

أن الرجال الذين لديهم ارتفاع في ضغط الدم في منتصف العمر أو الذين بدأوا بارتفاع
ضغط الدم فإن احتمال الإصابة بالسكتة الدماغبة يتراوح من 70 في المائة مقارنة مع
41 في المائة من الرجال الذين يتعرضون لخطر ضغط دم منخفض خلال هذه الفترة.

أما النساء اللواتي يعانين من ضغط الدم المرتفع يكون احتماال الإصابة بالسكتة
الدماغية أو النوبة القلبية 50 في المئة مقارنة ب 22 في المائة من النساء اللواتي
يعانين من ضغط الدم المنخفض خلال الدراسة.

وقالت الدكتورة ألن نورينا ، في كلية الحقوق بجامعة نورث وسترن فاينبيرغ للطب ،
والتي قادت الدراسة : "وجدنا أننا نتمكن من منع ارتفاع ضغط الدم لمدة أطول أو
تأجيل ارتفاعه ، وبالتالي انخفاض خطر الاصابة بأمراض القلب والأوعية الدموية" .

وأضافت: "حتى بالنسبة للأشخاص الذين لديهم ضغط دم عادي ، نتأكد من ذلك ونريد أن
نحافظ عليه بهذا المستوى ، بحيث لا يبدأ بالارتفاع بمرور الوقت."

وقالت أيضاً: "كان هناك أكبر قدر من التركيز على ابقاء ضغط الدم منخفضا عندما
يكون الناس في الاربعين والخمسين من العمر، قبل بدء التركيز على عوامل الخطر
القلبية الوعائية المرض".

المصدر: yahoo

