#  مختصر مد البصر الكلي

احدى العيوب التي تُصيب النظر نتيجة لخلل في العين ( غالباً ما ينتج عن كون كرة
العين قصيرة جداًأو لعدم استدارة عدسة العين بالشكل الصحيح ) مما ينتج عنه صعوبة
في التركيز في الاجسام القريبة وفي الحالات المتقدمة تزداد معاناة الشخص في
التركيز في الاجسام على اختلاف ابعادها . ففي حال تحرك أي جسم امام العين فانها
تحاول زيادة قوتها لتركيز صورة الجسم امام الشبكيّة ولكن في حال عدم كفاية قوة
القرنية او العدسة العينية تظهر الصورة بشكل غير واضح و مُتغيّم. يعود السبب في
الاصابة بهذا العيب الىأسباب جينيّة واخرى خلقيّة تتمثل في قصر العين أو زيادة
تسطُح الشبكيّة وبالتالي فان الاشعة المنعكسة عن الاجسام تتجمع خلفها وبالتالي
فان الاشخاص المصابين به يمتلكون القدرة على رؤية الاجسام البعيدة ويُعانون من
مسألة التركيز في الاجسام القريبة . ويتكوّن هذاالنوع ( الكلي )من اندماج بين
نوعين من مد البصر الظاهر والمخفي . فالأول يصعب علاجه جراحيّاً ( المُقاس
كالقيمة العظمى للكميّة الموجبة لكرة العين والتي تكون مقبولة للمريض دون الانقاص
من حدة نظره ) والنوع الثاني وهوالخفي الذي بالامكان علاج درجة مد البصر جراحياً
من قبل الاخصائي بواسطة استخدام العقاقير الطبيّة الموسعة للحدقيّة , حيث يتميّز
هذا النوع بعدم القدرة على علاجه بتكييف العين الذي يُقاس كأقل كميّة موجبة لكرة
العين اللازمة لؤية أفضل وبمعنى اخرتُعرف على انها الكميّة اللازمة للمريض للرؤية
بشكل واضح .

