اعاني التهاب الفقرات القطنيه وذهبت لدكتور بعد شهر كتب لي مرهم فولتارين وبرشام
زيفو ميولجين واضع زجاجه بلاستك بها الماء الدافئ ولكن يوم وضعتها ساخنه جدا
وساعتها الألم زاد جداا وكنت الاول افضل ولم ارتاح على هذا العلاج ابــدا ولم
اقدر ان احمل شيئ او انحنى فذهت لأأخد حقنه فولتارين ولكن الالم انخفض بنسبة
قليله واخدت برشام سيردالود بديل لميولجين والألم كما هو ووضعت زيت الخروع الدافئ
بدل المرهم انخفض الالم بنسبه قليله ارجــو المساعده

يرجى عرض السؤال على إختصاصي العظام

دائما اظافي تتكسر....بماذا تنصحني؟ وماهي الفيتامينات المفيده؟

اسباب تكسر الأظافر متعددة منها : نقص الكالسيوم ونقص الحديدوفقر الدم، وسوء
التغذية بصفة عامة وكثرة تعرضها للمواد الكيماوية ، واستعمال المبرد لحكها وإزالة
الطلاء...

اعاني منذ عدة ايام من السعال مع البلغم و استعملت العلاج ويوجد تحسن بطئ و لكن
بعد 4 ايام من العرض لوحظ تواجد دوار مع عدم التركيز و سرعة التنفس علما باني تحت
ضغط في العمل و وزني الحالي 114 كجم فهل هذا عرض مرضي يحتاج تحاليل طبية و فحص
شكرا

نعم انت بحاجة لزيارة الطبيب لاجراء الكشف السريري ووصف العلاج اللازم

ابنتى عمرها 12 وزنها 63 و طولها 160سم لديها دهون فى منطقة البطن و الاجناب مع
العلم ان هذه الظاهرة توجد فى جميع افراد الاسرة و انا سمعت ان اخطر سمنه هى فى
منطقة البطن ارجو افادتى بمعلومات و كيفية العلاج ا

العلاج يكون بالرياضة المستمرة والمشي اليومي وتقليل الطعام، راجعي سمنة في
القاموس http://www.altibbi.com/definition/obesity

ما سبب زيادة التبول علما اني اشرب القليل من الماء وكثرة في الغازات المعدية ما
سبب ذلك؟ لكم.

كميه البول الطبيعيه حوالي لتر وثمنمايه مللتر يوميا انصحك بالمحافظه عليها

ازاى اتعالج من المخدارت

في مركز متخصص لذلك

ما الذى يزول المخدرات من الكسم تمامن قبل اى تحليل من البول و الدم

الوقت و شرب الكثير من الماء ...

اصابني ارتجاع الطعام اثنناء نومي واختنقت وظللت اكح والان صدري يولمني جدا واحس
بتعب شديد مالحل

تعاني من ارتداء في المريء وسبب الاختناق والسعال نيتيجة احماض المعدة عند النوم
ضع مخدة تحت راسك وراجع اختصاصي امراض باطنية لوصف علاج لحالتك

اعاني من عسر التبول مع العلم انني اكتمه لفترات طويلة بسبب المدرسة كيف اتخلص من
هذا

يجب عليك التبول عدة مرات في اليوم وقبل وبعد الذهاب للمدرسه وشرب الماء كثيرا.
لان احتباس البول قد يكون سبب لك التهاب مجاري بولية والذي ادى الى عسر التبول
لذا تحتاجين...

دواء للتخلص من الشقيقة و ألامها او بالاحرى التقليل منها

بروبرانولول مره واحدة يوميا للوقايه من صداع الشقيقه

