اعاني من الخجل الشديد حيث تنتابني حالة ذعر شديد اذا قمت باي شئ امام الناس حيث
يبدا قلبي بخفقان قوي وارتعاش في كل جسمي خاصة يدي واسفل عيوني وألم أسفل الظهر
واحس وانا امشي في الشارع بإنقباض عضلات الرقبة والاطراف حيث يصعب علي تدوير وجهي
المهم اني اتناول دواء السرونيل و اكسوميل منذ عشر سنوات بدون فائدة

الخجل الشديد يعود لثلاثة أسباب متفاعلة هي: \- الوراثة. \- فقدان المهارات
الاجتماعية. \- نظرة سلبية للنفس والذات. هناك حوالي 10-15% من الأطفال يولدون
ولديهم ميل واستعداد...

ماهو العلاج النفسي للتخلص من الحب

الحب ليس مرضا كي يتم علاجه نفسيا

هل الشعور بالاغماء من اعراض القلق النفسوجسديه؟

قد يكون علامة لشحنات دماغية وهنا يلزم عمل تخطيط دماغي وقد يكون علامة قلق شديد
ننصح بمراجعة طبيب للتقيم عافاك الله

تعبت نفسياً تعبت تعبت تعبت والله العظيم تعبت احياناً افكر بالانتحار ولا اريد
طبيب نفسي لأنه لن يفهمني لا يوجد احد يفهمني ماذا افعل اريد الراحة في الحياة

اهدءي.وحاولي التفكير بايجابيه لنفسك وان تثقي بذاتك اتفهم مدى صعوبة وضعك
ومعيشتك.ولكن يجب ان يكون لديك امل داءم.فهناك من يفهمك ويستطيع مساعدتك راسليني
باقرب وقت

اريد ان اعرف ما هي انسب طريقة للتخلص من العلاج النفسي وشكرا

انسب طريقة هي مراجعة طبيبك بداية لاستشارته هل من الممكن توقيف الدواء حاليا ام
انت بحاجة لفترة اطول على العلاج و اذا تقرر التوقيف تكون الطريقة تدريجيا حسب
نوع الدواء.

ما هي خطوات العلاج النفسي للشذوذ الجنسي

الخطوات تبدأبوقف النشاط الجنسي اولا ثم التدريب على الوصول للاثاره الطبيعية ثم
مرحلة التطبيق على ارض الواقع

مالذي يجب فعله بعد الاستمناء لتعويض النقص في الجسم . هل من الجيد الاكل او
الشرب بعده؟

وممارسة الرياضة، ولكن أفضل ما تفعله لصحتك هو التوقف عن العادة.

كيف اتخلص من الرهاب الاجتماعي

العلاج النفسي المعرفي السلوكي هو الافضل تحت اشراف المعالج المختص

أعاني من الخوف الشديد من الموت وكثره التفكير في اليل والنهار لا أستطيع عيش
حياتي ويومي من كثره الخوف وعدم النوم من الخوف الشديد و وساوس الشيطان لي

هذه اعراض قلق نفسي.... انصحك بمراجعة طبيب نفسي لمساعدتك

ما السبب فى رؤية وجوه غريبه فى كل شىء بكثره احب ان اعلم السبب وايضا لماذا قد
تعد حالة نفسيه. كما قال بعض الاطباء!؟

رؤية وجوه غريبة هو شيء من إثنين، إما أنها هلاوس بصرية، أو أنها ما يعرف ب
"الصور الذهنية"، وكل من هذين العرضين يعبر عن وجود اضطراب نفسي معين، كالاضطراب
الوجداني أو...

