يوجد التهابات بالثه أسنان باستمرار اذا اكلت أى نوع من اللحوم وتزداد احمرار
وتورم وتصير أسنان توجعنى بشده

استعملي ١- خيط الاينان الطبي ٢- فرشاة الاسنان الناعمه بعد كل وجبه ٣- غسول فم
كل ١٢ ساعه

كيف اعرف ان اسناني حساسة او لا؟

في حالة اللثه طبيعية يتم التعرف على حساسية الاسنان من خلال استجابتها للماء
الحار او البارد

هل الحشوات التجميليه من الافضل وضع ماده عازله فى الضرس قبل الحشو و لا فى اى
حال يتم وضع الماده العازله قبل الحشو التجميلى للضرس

الماده العازله لغرض تقليل حساسية الاسنان ، اذا لم توضع هذه الماده قد يعاني
المريض من الام عند شرب الماء البارد او الساخن لا توضع هذه الماده في حالة حشوات
الجذور

ماسبب ظهور دم اثناء تفريش الاسنان واحيانا استيقض من النوم واتفاجأ بدم يخرج من
الاسنان فماسببه

خروج الدم من اللثة غالباً دليل على التهابها، ينبغي عليك: أولاً: زيارة طبيب
الأسنان لإزالة الترسبات الكلسية، ولعلاج أي سبب آخر أدى إلى التهاب اللثة.
ثانياً: المحافظة...

دكتور انا عمري 18 سنة سني مكسور يلي من قدام رحت ع دكتور قلي بدو تلبيس بس مابدو
شيل عصب رجعت رحت عدكتور تاني قلي انو منحطلو وصلة بدل مانلبس السن كلو هيك احسن
للسن ف شو بتنصحني

افضل حل لكم هو المقارنة بين الحلين المطروحين و الاختيار بنفسكم حسب تفضيلكم.
لانه يستحيل علينا اعطاء جواب دون اي معطيات اضافية كالاشعة و غيره!

سلام عليكم اني عمري ٢٢ سنة قبل تلث اسابيع طلعلي سن عقل اليوم لاحضت شيء اسود
بالسن يمكن تسوس لان اني نادرا افرش اسناني بس لا ياذيني سني اريد اعرف اروح
دكتور لان سن العقل اخاف منه ؟

ينبغي عليك الذهاب إلى طبيب الأسنان للكشف على الضرس وأخذ صورة أشعة، وبعدها يقرر
الطبيب إن كان بالإمكان الحفاظ عليه أو إزالته. كما ينبغي عليك إخبار الطبيب بأن
عندك...

هل أستطيع خلع الضرس المنتفخة

أولاً: الضرس نعمة من الله، وخلعه يعد بترا لعضو من أعضاء الجسم، ولاينصح بخلع
الضرس إلا إذا لم يكن هنالك أي أمل من علاجه وترميمه. ثانياً: إذا قرر الطبيب خلع
الضرس فيجب...

ما كيفية علاج مشكل تقدم الفك السفلي وهل يمكن معالجته بدون عملية و اذا لم يتم
معالجته هل يمكن ان يسبب اضرار من بعد ؟

هذه مشكلة علاجها يكون عادة جراحي الا ان رأى طبيب التقويم عكس ذلك. اما الاضرار
فهي متعلقة بطباق الأسنان

بعد ان خلعت الضرس السفلية الثانية شعرت بعد يومين ان في مكان الخلع عظم ثابت ،
لم ادري هو بقية من جذر الضرس ام هو جزء تابع للفك ؟

هناك عظم يسمي العظم الهوائي او عظم الصفحيه يغطي عليه النسيج الطري او اللثه بعد
ذلك وللاطمئنان ينصح بعمل اشعه

خلعت ضرسي الاسفل وليس ضرس العقل على جهه اليمين ولديه تنمل في شفتي السفلى مع
العلم اصبح شهر على هذه الحالة. ما الحل؟

لابد من مراجعة أخصائي جراحة الوجه والفكين وعمل صور شعاعية لمعرفة السبب فربما
يكون اصابة أو رضة للعصب الفكي أثناء عملية القلع أو التخدير

