افضل نوع حليب للاطفال

(حليب الام )

ابني عمره 5 أشهر يستيقظ كل ليلة في نفس الوقت مع الساعة 03 صباحا باكيا و هو
مفزوع و لا يهدئ بسهولة فماهو السبب ؟؟؟

أيضا ممكن يكون التهاب بالاذن او أحيانا لا يوجد مسبب

ما رأيك في حليب سيليا اكسبرت للرضيع ابني عمره شهر

أهلا بحضرتك ..... حليب جيد لشركة جيدة ،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،

السلام عليكم عندى ابتنى تاتيها الخضه بسب الحرارة وعمرها لان 3سنوات فقد حدت
معها اكتر من 4مرات خلال 3سنوات بسب اى بردة اواحتقان وعندما ترتفع الحرارة تاتي
الخضه فهل يسبب صرع

إن كنت تقصدين تشنج حراري (اختلاج حراري)..فستبقى تعاني منها بشكل متكرر حتى تصل
إلى عمر ال5 سنوات. سلامتها

هل دواء زيكوف مناسب للطفل الرضيع بعمر 11 شهر

أهلا بحضرتك ...... لا يسمح به في هذا العمر ،،،،،،،،،،،،،،،،،،،

ابني عمره سنة وشهر تعرض امس مساء الى حالة القيئ عندما يتناول اي شي يبدأ بالقيئ
اخذته الى المركز الصحي ووصف لي الطبيب motilium 2.5 ml 3time على اساس انه يعاني
من نزلة معوية

لامانع من استخدامه (بحذر)..لكن في حال استمر القيء فلابد من مراجعة العيادة
لاحتمال حدوث جفاف. سلامته

انا عندي طفلي عمره٤ سنوات يتكلم قليل كطفل عمره سنتين و المشكله انو بلبيت نتكلم
عربي وعند ما يذهب الحظانه يتكلم فرنسي وهوه أول ما بتدا يتكلم اتكلم انكليزي
وانا ما بعرف اعمل شي

السلام عليكم...يجب اخذ الطفل الى مركز السمع والتخاطب لغرض اعطاء النصائح
اللازمة..

السلام عليكم. ابني عمره أربعة أشهر ونصف ولدى فحصه عند أخصائي أطفال وجد عدم
تناظر بالثنية الفخذية، هل يكفي أن أجري له صورة أشعة Xry بهذا العمر للتشخيص أم
أحتاج لاجراء ايكواضافي

صورة الأشعة إن قرأها اخصائي عظام أو اخصائي الأشعة..تفي بالغرض. سلامته

حرارة طفلي وصلت الى ٣٩ درجة وعمره خمسة شهور ولاحظته ان اسنانه قد بدأت تظهر لنا
، هل حرارته طبيعيه

1- التسنين لايسبب مثل هذه الحرارة 2- لابد من فحصه عند اخصائي الأطفال لمعرفة
سبب الحراراة سلامته

السلام عليكم ابني عمره اربع سنوات منذ شهر وهو يعاني من سعال شديد وخاصة خلال
الليل أعطيته علاجات كثيرة حسب ارشادات الطبيب وما زال السعال شديد ترى ما السبب

السلام عليكم...غالبا مايترافق السعال ليلا مع حساسية القصيبات والشعب
الهوائية....يجب مراجعة طبيب الاطفال لغرض التأكد من التشخيص واعطاء العلاج
المناسب.

