عندي الام شديد في زراعي الشمال ونغزات متفرقه في صدري الشمال يتعقبه مباشرة الم
مزمن في اوردتي وشرين زراعي الشمال

لا داعي للقلق، قد لايكون سوى تقلص عضلي، ولكن ينبغي أولاً تحديد خصائص الألم
بشكل أدق سواء ما هو متعلق بمدته وامتداداتة وإن كان مرتبط بالجهد وهل يتوافق مع
حدوث أعراض...

لماذا السلام عليكم عندى زوجتى تعنى من الالم فى البطن و يوجد اسهال من حوالى
اسبوع تقريبنا و الاسهال بعد كل وجبه لماذا و مصحب مع الاسهال مغص هل من القولون
ام مكروب الراد الراد سريعو شكرا .............

اكيد انها مصابة بميكروب معين اتمنى عليك ان تعمل لها فحص براز لمعرفة السبب
وتمنياتي لك ايضا في المرة القادمة عند حدوث اي اسهال في العائلة ان لا تنتظر
اسوع على ذلك...

قشعريره مستمره من اربع شهور بروده في الاطراف وبروده في الوجه والانف تسارع دقات
القلب معي بدايه سكري و ضغط وعمليه جيوب قبل اربع شهور و خروج بلغم ارجو الفائده
مع الشكر

قد تكون أعراضك سببها الضغط أو السكري أو الأدوية التي تستعملها، وربما أسباب
أخرى، ولابد من عرض نفسك على أخصائي باطني لكشف والعلاج.

ظهر عندي ارتفاع ضغط + ارتفاع سكر الضغط 160 / 106 السكر 140 تحليل HBA1C نتيجته
6.8 هل من نصيحة و استشارة في شي نصائح معينة أو أدوية حديثة

العمل الجاد لتغيير نمط الغذاء و البدء بالرياضة. البدء باستخدام مساعد السكري.
Glucophage إجراء فحص الدهون. البدء باستخدام علاج للضغط. مثل valsartan/hctz إذا
كان مؤشر كتلك الجسم...

مغص البطن مع وجود غازات عند تناول الحليب

دا تحسس في المعدة مِن الحليب بسبب اللاكتوز والأفضل الابتعاد عن الحليب ومشتقاته

ارتفاع نسبة esr الى 90 ماذا تشير الى اي امراض وهل هو خطر..علما ان الكبد سليم
لاتوجد صفراء وقبل فتره انخفظ ضغطي وقلة شهيتي جدا و اصفر بياض عيني قليلا

ارتفاع نسبة ESR لا تدل على مرض معين و لكنها تدل على شىئ غير مضبوط بالجسم-
بالضبط مثل النور الاحمر فى العربه فهو يدل على وجود شىئ غير مضبوط و لكن لا يؤدى
الى تشخيص...

السلام عليكم عملت تحاليل للجرثومة الحلزونيه والنتيجة كانت helicobacter pylori
23 3 negativ 16 positive22 هل هذا خطر ارجو الاجابة لو سمحت لاني في وضع يرثى لة
وشكرا

أخي الكريم ماهو التحليل اللذي عملته وماهي الأعراض اللتي تشكي منها فالطب متكامل
قصة مرضية وقحص سريري وتحاليل وبعدها العلاج أرجو أن تبعث بصورة التحليل كاملة
ولك جزيل...

لدى الوالدتي بعد إجراء صورة مقطعية. تضخم في الكبد. ماهو علاجها

تضخم فى الكبد له اسباب كثيره جدا تتراوح من شىء خطير مثل سرطان الكبد الى شىء
بسيط نسبيا مثل دهون فى الكبد

هل تناول فيتامين سي باستمرار يخفض الضغط علما" اني من ذوي الضغط المنخفض؟ ...
شكرا".

لا علاقة بين فيتامين سي والضغط

مرحبا اشعر بألم في اعلى المعدة منذ شهر مع شعور بالغثيان و لا اتناول اي نوع من
الحبوب ، مع امساك شديد و نفخة في البطن ،

يبدو انك تعاني من ارتداد حامض المعدة الى المريء مسببا التهاب. يجب الالتزام
بحمية غذائية صحية باجتناب او الاعتدال في تناول الزيوت و الدهنيات و المقالي و
المشاوي و...

