انا حساسة جدا وبزعل من اى حاجه ولو صغيرة انا عايزة طريقة تخليني مزعلش ولا
ادايق وانا عصبية جدا بردو وبفهم كل اللى حواليا غلط دى تالت مرة ابعت سؤالى

قبل ما ندور على طريقة تساعدك، لازم الأول نشخص المشكلة.. يعني ممكن يكون عندك
اضطرابات مزاجية زي الاكتئاب او التوتر، وممكن تكون الأعراض دي نتيجة اضطرابات في
الظروف...

ما هي أعراض نوبات الهلع؟ و ما العلاج؟

نوبات الهلع هي عبارة عن نوبات من القلق الشديد يشعر المريض خلالها بعدد من
الاعراض كخوف الشديد والشعور بالاختناق وضيق الصدر والغثيان او عدم راحة في البطن
وتعرق ورعشة...

السلام عليكم لم يتم الرد على سوالى لما ؟اريد اسم دوا لرهاب لايؤثر ع الرغبه
وسوف اطلبه عن طريق الدكتور

لا يمكن ذكر اسماء أدوية عبر الموقع ..اذ يجب عليك مراجعة طبيب نفسي وان يقوم هو
بوصف العلاج المناسب فالادوية النفسية لا توصف بهذا الشكل

انا طلقت زوجتي وكثيرا ما افكر فيها وتشغل بالي كيف أنساها

كثيرا ما يكون سبب سوء العلاقات بين الناس هو عدم اظهارنا لمشاعرنا للاخر او لسوء
فهم مقصد الاخر ..للاسف ليس لدي معلومات وافية عن اسباب سوء علاقتكما لكن اعتقد
انه من...

كيف اعرف ان خطيبى يسنغلنى ماديا مع العلم انى حولت اسيبه اكتر من مرتين بسبب
تصرفاته بس كان مصمم يفضل معايا وتغير ف الحاجات اللى كانت مديقانى بس كتير بحس
انه بيستغلنى ماديا

حضرتك محتاجة تقابلي طبيب نفسي أو أخصائي نفسي متخصص في العلاقات، ورواية بعض
التفاصيل اللي حصلت بينكم، عشان يقدر يوجهك بشكل صحيح

اعاني من الاكتئاب والوحده منذ سنوات ،، لا اعرف كيف اتجاوز التفكير في الماضي
وطريقة معاملة اهلي السيئه لي ،، مازلت اتأثر كثيرا عندما اتذكر ،، تأثرت حتى
حياتي الدراسيه كثيرا

الانشغال بالماضي لا يفيد بأي حال من الأحوال إلا إذا كنت من النوع الذي يبحث عن
كونه ضحية ويستعذب الألم، حاولي خلق أي نوع من النشاط الاجتماعي أو خلق صحبة
جديدة، أو...

السلام عليكم انا ارسلت 2 رسالة من قبل والآن هذه رقم 3 عندي ؟؟ قلق شديد وتوتر و
صداء مستمر وثانيا بعاني الصمت بدرجة كبيرة وبعاني عدم الثقة بالنفس،،هل يجب أزور
طبيب النفسي

للاسف الاعراض ليست واضحة تماما حتى نتمكن من فهم الاعراض..من الممكن ان تزور
طبيبا او اخصائيا نفسيا لتحديد الاعراض والتشخيص المناسب وفهم حالتك بشكل جيد

انا حاسس ان انا عندي انفصام شخصية ... مش عارف افكر ف اي حاجة .. بسرح كتير ,
حاسس ان انا عايش ف عالم الاحلام , انا مصدوم , انا حاسس ان انا عايش ف عالم تاني
, انا حاسس اني غبي.

اولا مفيش حاجة اسمها (انفصام شخصية)، انما في حاجة اسمها (فصام)، والأعراض اللي
حضرتك بتحكيها دي مش أعراض فصام، انما أقرب لأعراض الاضطرابات المزاجية زي
الاكتئاب او...

انا اتعصب بسرعه جدا واروق بسرعه ايضا واذا حدث لى موقف ليس سيءا يزعجنى كثيرا
ولا احب مجالسه الناس الذين اكون ع خلاف معهم حتى لو كان صغير جدا

أغلب هذه الأعراض تدور في الإطار الطبيعي.. طبيعي ألا نحب مجالسة من نختلف معهم،
او أن نتعصب بسرعة ونهدأ بسرعة.. برجاء الاستفاضة في شرح الشكوى الأساسية التي
جعلتك...

وما علاج الوسواس القهرى لانى لن استطيع الذهاب الى دكتور نفسى

علاج الوسواس القهري يتطلب بالضرورة الذهاب لدكتور نفسي.. أولا للتشخيص الصحيح،
فليس بالضرورة أن ما تطلق عليه الوسواس القهري يكون هو فعلا الوسواس القهري..
ثانيا لأن...

