ماهو علاج ارتجاع البول للكلة وكثرة التهاب البول

تحياتي اختي.. ارتجاع البول الی الكلی له سببين رئيسيين 1\. ولادي: الارتجاع
الولادي شائع وناتج عن عدم كفائة اسفل الحالب المتصل في المثانة والذي يعمل كصمام
يمنع رجوع...

عندي 23 سنه وعملت عمليه الدوالي الخصيه وكنت اعاني من الم في الركبتين عند
العاده السريه او الاستيقاظ من النوم وخروج المني وما ذال الالم موجود بعد
العمليه ولكن اقل فهل هذا سليم

نعم هذا سليم..لا تقلق

السلام عليكم لدي حصوه في الحالب 4ملم كيف استطيع التخلص منها

لا تقلق فهي حصاة صغيرة وستنزل . كعلاج اتبع مايلي: 1.تناول ماء وسوائل بمعدل 2
الی 3 لتر. يوميا.. 2\. مارس رياضة الجري او ركوب الدراجة او القفز علی البقعة..
واحرص بعد الرياضة...

السلام عليكم ماهي الاغذية التي تقوي وتزيد عدد الحيوانات المنوية

معظم الفواكه والخضراوات الطازجة واللحوم والبيض والدجاج والأسماك تفيد فى ذلك
لأحتوائها على فيتامينات A-E-B6-C .وايضا الأملاح المعدنية كالزنك-حمض الفوليك-
والسيلينيوم...

السلام عليكم اسباب القذف المبكر خلال دقيقة

من أهم الأسباب هوممارسة العادة السرية فى الصغر أو حساسية جلد وحشفة الذكر.وأيضا
عدم تركيز الذهن مع الطرف الآخر . وقد تحدث بسبب التهاب أو أحتقان البروستاتا.
وقد سبق...

سخانه في البول ومتقطع

يختلف السبب حسب نوع الجنس فعند النساء غالبا ما يكون السبب التهابات بالمسالك
البولية أو سقوط لجدار المثانة.وفى الرجال يضاف الى الألتهاب مشاكل البروستاتا.
فيجب أولا...

لدي كتلة اسفل الخصيتين تختفي وتظهر بأحجام مختلفة

قد تكون هذه الكتلة قيلة منوية قابلة للتصريف. أنصح بعمل دوبلر على الخصيتين حال
وجودها.

نسبة الكرياتين عندي طلعت 1.8 وأنا خائف جدا علما باني الان قد استخرجت الحصوات
من الحالبين وما هو العلاج الأمثل والانسب لحالتي هذه بعد ان أجريت منظار للحالب

قد يكون هذا الأرتفاع النسبى مؤقتا ويتحسن بعد استخراج الحصوات.أنصح بالأقلال من
تناول البروتينات يوميا بما لا يتجاوز 50-100 جم . وأيضا تجنب الملح فى الطعام.
والأكثار من...

سويت عملية منظار استخراج حصوات الحالب والحمد لله بس الى الان ابول دم واشعر بان
كلتا كليتاتي ثقيلتيين جدا اذا نمت او كنت مستلقي لا استطيع النهوض الا بالقوة
انا خائف من الفشل ال

باعتقادي انه لا زال مبكرا الحكم على الفشل هذا الشعور طبيعي بعد التفتيت اشرب
سوائل اكثر ان استمر الوضع ...يجب مراجعة الطبيب

السلام عليكم ..اولا انا غير مأكد مما انا فية هل هى اوهام ام لا ..احيانا اشعر
بان الحبل المنوى فى كذا حبل رفيع حول عددهم 2 او 3 لا اعلم هل هذا طبيعى ام لا
..

بالتاكيد انك تتوهم...... لماذا تشغل نفسك بهذه الاوهام؟ ان اردت التاكد اعمل
تحليل للسائل المنوي وكفى

