انا فتاه عمري 23 سنه واعاني من ترهلات في منطقة الارداف وتشقفات واريد ان اشد
جسمي فهل تنفع الرياضه بس ام يجب عليا استخدام بعض الكريمات

ان الانتظام على تناول الخضراوات الورقية يعتبر وسيلة فعالة لانقاص الوزن الزائد،
وتزويد الجسم بما يحتاجه من فيتامينات ومعادن وعناصر غذائية مفيدة، ولا تقل
كمية...

ما فائدة حمام البخار ؟

فتح مسامات البشرة و التخلص من طبقات الجلد الميت الخارجية

السلام عليكم ابي كريم لتفتيح الهالات السوداء

عادة الهالات السوداء ذات سبب وراثي فالتحسن يكاد يكون معدوم لانه لا يوجد علاجات
للاسباب الوراثية . فالتدبير باجراءات تجميلية وليست علاجية كحقن المواد المالئة
(...

كيف لي ان افتح المنطقه الحساسه من الجسم ؟وتوحيد لونها مع باقي الجسم؟

جميع المناطق المخفية يكون لونها أغمق من باقي الجسم بسبب زيادة هرمون الميلانين
الذي يصبغ الجلد باللون الأسمر ، يمكنك استخدام كريم رومكس وفولدكس وفيد اوت
وديرماوايت...

ما هى أفضل الطرق للمحافظة على البشرة من التجاعيد وهل هناك طريقة للتخلص من
التجاعيد بعيدا عن الجراحات التجميلية؟

التجاعيد عبارة عن فقدان الجلد لنضارته و نعومته و للوقاية من حدوثها انصحك
باستخدام صابو قابض مثل صابون سيبا مد و العمل على تمارين لوجهك و شرب كمية زائدة
من الماء و...

هل يمكن معالجة الهلات السوداء تحت العين بالليزر

سبب الهالات السمراء هو ارتشاح الكريات الحمراء تحت العينين حيث يتكسر
الهيموجلوبين في الأنسجة المحيطة الى مادة أخرى تصبغ لون الجلد خاصة انها حساسة
ورقيقة, والعلاج...

السلام عليكم شعري يتساقط كثيرا وصارت عندي فراغات من الامام اتمنى تفيدوني
باسماء اعشاب تكون متوفرة في بلدي المغرب لكي استطيع خلطها مع زيت زيتون
واستعملها وجزاكم الله كل خير

تساقط الشعر بمعدل 50--100شعرة في اليوم أمر طبيعي وغير مرضي ولا يبعث على
الانزعاج، لأنه يحل محلها نفس العدد. ---العلاج :أفضل علاج هو علاج السبب في
تساقط الشعر ولهذا يجب...

كيف ازيل التجاعيد عن الوجه واليدين السن 40 عاما البشره مختلطه هل فيه ماسكات
لليدين لوجود تشققات فى اصابع اليدين والرجلين كيف يمكن التخلص من السترتيش مارك
او السولسيت الى فى الجسم نتيجه الحمل منذو فتره طويله ممكن وصفات او كريمات او
ماسكات

الأسباب الرئيسية لظهور التجاعيد، بغض النظر عن كبر السن نستطيع ان نذكر خلل
الهرمونات والنحافة الناتجة عن مختلف الأمراض ونظام التغذية الخاطئ واسلوب الحياة
غير...

السﻻم عليكم عمري 27 سنة ولم يكتمل نمو شعر اللحية هناك فراغات بها شعر حفيف جدا
على الجنبين لي اخ عنده نفس المشكلة ما الحل وشكرا

الموضوع من الممكن أن يكون هرمونيا باضطراب الهرمونات الذكورية، أو عائليا عند
العائلة أكثر من فرد دون تعليل مفهوم أو وراثيا، أو مكتسبا أي نتيجة رض على
الخصيتين أو...

هل لازاله الشعر بالليزر اضرار على المدى البعيد او تاثير على الكبد .. علما انه
بمعدل جلستين اسيوعيا لمده ٤ اشهر لكامل الجسم؟

الليزر ليس له أضرار على المدى البعيد والقريب وليس له تأثير على الكبد أو أي
عضو. ولكن ليزر إزالة الشعر تتم جلسة كل 3 - 6 أسابيع لنفس المنطقة حتى تكون
فعالة.

