سلام عليكم اريد سؤال انا بشرة وجهي كانت صافية من الحبوب لكن في الأونة الاخيرة
ظهرت لي حبوب رقيقة وبالاخص في جبهتي عملت كريمة الجزر وصابون فذهب ورجع الان
مالحل واين الخلل شكرا

ما هي نوع بشرتك كي نساعدك

اسباب تساقط الشعر و علاجه

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

علاج الجدري وهل تستحم ام لا اثناء وجوده

كريم يحتوي على الكلامين 3 مرات يوميا مع سائل مضاد للحساسية ويفضل عدم الإستحمام
اثناء وجوده

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته حابة اسئل هل يوجد علاج لازالة اثار حب الشباب
بالليزر ؟؟ بدون استخدام اقراص علاج لأن قرات عن اثارها وارعبتني ..

مشكلتك الحقيقية هي أن بشرة وجهك دهنية و حتى تتخلصي من اثار حب الشباب، هنالك
كريم يستخدم لإرجاع وجهك إلى حالتك الطبيعية بعيدا عن الافرازات الدهنية التي
تسبب لك ظهور...

مرحبا اعاني مشكله حكه شديده في فرج و بين فخدين ماهو سبب و كيف يتم عﻻجهاا ؟!

لابد من فحص الجلد قد يكون احتكاك عادي او تينيا لذا توجهي لطبيب الجلد

كماعلمت من العيادةالطبية ان فحص الحديد والكالسيوم هو المحدد لسبب تساقط الشعر
وﻻ داعي لباقي الفحوصات مثل الغدةالدرقية والزنك وفيتامين دوب12 هل هذا صحيح
وايضا هذه الفحوصات غالية

الغده الدرقيه فحص مهم جدا لحالات تساقط الشعر وكذلك ب١٢ والزنك

بالنسبة لشعر الذقن انا الان عمري 17 ماهو العمر الذي يبدأ نمو شعر الذقن وماهي
الاشياء المفيدة التي تساعد على بناء شعر الذقن كاملة وكثيفة ارجوو الرد وشكراً

انت في بداية العمر ولا تستعجل وتناول حبة زند 50 ملغ يوم بعد يوم بعد الفطار

بقع جلديه لرضيه 6 شهور وعرض لطبيب قال نقص صبغه وكتب دهان وطلب تعريضه للشمس هل
هذا كاف ام ماذا افعل

هذا بهاق وعليك استخدام كريم خاص متوفر في فلسطين يتم الشفاء للرضيع في اقل من
شهر فعالجيه وهوصغير اضمن واسرع ولا تعطي مجالا لأنتشاره

ماهو افضل كريم لعلاج خدوش الاظافر في الوجه وعمري هو 17 وهل ستزول هذه الخدوش
؟؟؟ ارجو الرد وشكراً ...

استخدم كريم بيبنثين بلس 3 مرات يوميا

ابنى عمره 6شهور ظهر له بقع فى جسده الرقبه والفخذ و بقع صغيره فى اماكن اخرى
العدد4 او5 بقع بيضاء وقال طبيب انها نقص صبغه وكتب دهان فقط والاستشاره بعد 3
شهور وقال نعرضه للشمس

هذه البقع هي بهاق واذا كان عمر ابنك 6 شهور فمن المفروض ان يحصل على الشفاء من
البهاق خلال شهر هنالك كريم يستخدم 3 مرات يوميا مع تعرضه للشمس متوفر في فلسطين
فعالجي ابنك...

