اجوع كثيرا هل السبب من منظم السكر metformin 850 أم من الفيتامين Neuro-B ام من
ايش هل وما هو ارشاداتكم لي علما اكثر من ثلاث ايام الفخصه كان ما بين 117 و 107
وانا صايم وشكرا

السبب هو الفيتامين

امي مريض بالسكري من النوع الثاني بحيث تاخد دواء amarel 3 ; glucophage 850 حيث
ان الغليكوفاج سبب لها عدة مشاكل في الجهاز الهضمي مع نحافة شديدة هل يمك
الاستغناء عنه

اذا كانت لا تتحمل الglucophage فعليها تركه او استبداله بدواء آخر اقل تأثيرا
عليها

انا سالت من هنا ما هوة سكر و. اقصى درجه و. اعلى درجه سكر هذا هوة القصد و شنو
السبب شخص يتعرض الا سكر و. شنو العلاج. أو شكرآ

تمت الاجابة مسبقا

ابني عمره 4 سنوات .. اجريت له اختبار منزلي عشوائي لسكر الدم فظهرت نتيجة (140
مل /دسلتر) وذلك بعد ربع ساعة من تناوله كوب عصير وقبلها بستة ساعات قنينة حليب
هل يعاني من السكري

أعد التحليل بعد الصيام و يفضل ان يجرى مخبريا للتأكد من القيمة

عندي سكر مره يصعط مره ينزل راجعت دكتور اعطاني منظم بعدين خلص المنظم وتركته
بعدين وره فتره هم صعط هم انطاني منظم وهم تركته

يجب الاستمرار بأخذ المنظم

اني مصابه بمرض السكر منذو 6اشهر .اعاني بعد الاكل من زياده بضربات القلب

يجب اكل وجبات صغيرة ومتكررة والابتعاد عن الوجبات الكبيرة والدسمة

كيف يحافظ مريض السكري علي وزنه

بالاعتدال في الطعام

التخلص من مرض السكر النوع الاول

للاسف لا زال غير ممكن

كيفة العلاج من مرض السكر من النوع الاول

لا علاج نهائي و لكن ممكن السيطرة على المرض

عند السكر يرتفع إلى 500وبين300 وش الحال تقريبا له سنه

هذا يحتاج الى نظام متكامل غذائي وعلاجي تحت إشراف الطبيب المعالج

