انا عندي 21 سنه و انا مريضه بزياده افراز بالغده الدرقيه و سببت لي جحوظ شديد في
عيني الاثنين مع ان حالتي تحسنت كثيرا لاكن الجحوظ لم يختفي اريد دواء للتخلص من
الجحوظ و ليس عمليه

للأسف لا يوجد دواء للجحوظ ولكن ممكن ان يتحسن تدريجياً شرط متابعة علاج الغدة

أجريت عملية ليزك...و بعد ثلاثة أسابيع أشعر بنغزات في العين اليمنى غير مستمرة
مع ألم حول منطقة العين العلوية و السفلية فوق عظمة الخد..

يلزمك قطرات ترطيب للعين وإذا استمر الوجع راجع الطبيب

امراض العيون ان كان هنالك خطا في قياس قوة العدسة المزروعة بعمليه الساد بفارق
درجتيين فهل سيؤثر ذلك ع النظر وماهو الحل ؟؟ وهل تتغير قوة العدسة بلبس نظاره
استكمازم+1

الحل هو بلبس نظارة طبية لتعديل الدرجات

امراض العيون قبل 6 اشهر كانت قوة عدسة العين 19.5 بعدها عملت اركون ليزر
واسنخدمت نظارات للقريب استكماززم +1 شهرين واليوم قست قوة العدسة فكانت 21.5 فهل
صحيح او هنالك خطا؟؟؟

الافضل قياسها مرة ثالثة لان الليزر والنظارات للقريب لا تغيير القياس. ثم يتم
أخذ المعدل الوسطي للقياسات الثلاث

مشكلتي ان عيني تفرز الدموع بشكل كبير وعند زيارتي للاطباء فإنهم يقولون بانه يجب
اجراء عملية لتسريح العرق عند آخر زيارة لطبيب فوصف لي دواء azyter و exotine

يلزمك عملية لفتح مجرى دمع العين

السلام عليكم ... اجريت عملية انحراف العين ،هل يجوز لبس نظارة شمسيه ؟ او لا

لا يوجد اي مانع

اشعر بحكه شديده في اطراف العين و حراره بالعين مع الاحساس بوجود اجسام غريبه
داخل العين

يجب اجراء فحص ممكن تحسس او التهاب

ر .عندى الم شديد فى العين مع صداع فى مقدمة الرائس عملت فحص قاع عين من فترة
ومكنش فية حاجة ..عاوز اعرف سبب الالم فى العين مع العلم انى اجريت عملية ليزك من
سنتين برجاء الرد ضرور

يلزمك فحص للعين لمعرفة السبب

سائل أبيض مائل للصفرة داخل العين في المكان الابيض في العين و ليس في البؤبؤ
الاسود. ماهو هذا السائل؟ وكيف علاجه؟ ومدى خطورته ؟ و شكرا

ممكن ان يكون التهابات يلزمك فحص عند طبيب العيون

مرحبا. انا لما كان عمري سنة صار عندي سرطان في شبكية العين اليسرى وللان بضل
الجفن متدلي والعين داخلة كتير لجوة وللاسف ما لقيت علاج الها وبتنمنى الاقي
عندكم العلاج المناسب. شكرا

الحل في وضع عين تجميلية خارجيه لتحسين المنظر

