أختي الكبرى تعاني من فقر الدم ..عملت تحاليل و أخدت الدواء لمدة المحددةة..لكن
نسبة الدم لم تزيد..!!..فماهو المشكل و ماهي الأغذية المساهمة في زيادة
الدم.؟؟..و شكرا لكم..

فقر الدم أنواع عديدة وأسبابه مثل ذلك، لا بد من استشارة أخصائي أمراض باطنية
لتقويم الحالة من جديد ومعالجتها.

اشعر بوجود ألم شديد في راس المعده وللعل تم اخد دوا اوميدار لمده 4 اشهر بعد ان
شخص حالتي الدكتور بانه ارتداد مريئي والان عاد الالم وبزدياد..لدرجه شعور بوجود
مثل الدبابيس تدخل في راس المعدة ارجو الرد والوصف التام للحاله وهل يكمن ان تكون
قرحه معدة لدي؟؟

يجب اجراء فحص الجرثومة الحلزونية واعلامنا بالنتيجة

ماهو علاج القالون العصبي المتهيج

أفضل علاج هو ما يصفه لك الطبيب المختص مفصلا حسب حالتك "وعلى مقاسك"! لذا عليك
استشارة أخصائي أمراض باطنية للفحص السريري وعمل الفحوصات الطبية اللازمة ومن ثم
المعالجة.

انا امراة لبنتين واعاني انتفاخ البطن والم في الامعاء ما هو السبب الرئيسي

هناك عدة اسباب لانتفاخ البطن منها: \- انسداد الامعاء بالامساك او انسداد بسبب
تقرحات او غيرها \- اسباب عضوية "بسبب السكر gastroparesis" \- القولون العصبي \-
سوء الامتصاص \- عدوى -...

هل تحليل البول يبان فيه مرض الكبد الفيروسي او الوبائي من دون تحليل دم واتمنى
الاجابه منكم سريع بليز

لا طبعا ولكن قد يظهر فيه مؤشرات الاصابه بالفيروس اذا كان هناك التهاب كبدي نشط
غير ذلك لايظهر

السلام عليكم انا نهاد من الجزائر عمري 20 ستة اعاني من القولون العصبي فبمذا
تنصحوني ان اتناول الاطعمة

القولون العصبي يكون ناتج عن اختلال في الوظائف العصبيه في الامعاء مما يؤدي الي
تغير في حركه الامعاء الطبيعيه فيسبب تقلصات مع احساس بالانتفاخ واسهال او امساك
مع الام...

ابنتي تعاني من اصفرار لونها وانتفاخ بطنها وعندها مشكلة بالكبد فهو مصاب بالتليف
درجة تانية مرحلة ثالثة واجرينا لها عملية مفاغرة للقناة الصفراوية ما سبل العلاج
لكبدها ووضعها رجا

الواضح انها تعاني من تلييف الكبد الذي تطور الى مرحلة متقدمة ... العلاج هو
زراعة كبد ... ينصح بزيارة طبيب جهاز هصمي و كبد للاطفال ... سلامتها

السلام عليكم انا اعاني من اعصاب الامعاء منذ عامين تقريبا ومع اني اخذت كتيرا من
الادوية لكن دو جدوى..واعاني من الضغط النفسي كثيرا كما ان وزني 46 كلغ..اريد حلا
ساعدوني

يفضل عمل فحص مستوى هرمون الغده الدرقيه TSH بعدها عليكي مراجعة طبيب الباطنيه
لتأكيد أو استثناء مرض الأمعاء

سلام عليكم انا امراه متزوجه عندي تعب شديد وضيق تنفس ودوخه مع العلم لدي فقر
الدم بالاونه الاخير ازدادت علي تلك الالم اخذ حبوب الفوليك اسد

عليكم السلام و رحمه الله و بركاته اعملى فحص الغده الدرقيه و اذا كانت الدوره
عندك شديده اعملى صورة دم و نسبة ترسيب و اذا كانت كل الفحوصات سليمه غالبا سيكون
عندك...

االتهاب حاد بالبنكرياس وبعد ذلك حصول كيس كاذب حجى١٧ x ٨ سم

ما هو السؤال

