انا دخنت شيشه مرتين او مره وبعد ٧ ايام عندي تحليل دم هل يظهر فيه كمية
النيكوتين؟ او يظهر اني دخنت؟

يعتمد على كونك مدخن جديد او مدخن و لك فترة طويلة. عموماً انصحك بشدة بالتوقف عن
التدخين نهائياً لسلامتك و سلامة من معك

هل هناك ادوية لزيادة الوزن ؟ (اريد زيادة وزني)

طبعا مع الاستقرار النفسي والعاطفي..مهم جدا لزيادة الوزن لذا نجد الشخص بعد
الزواج يبدأ الوزن لديه بالزيادة..

لسعة النحل هل هي ضارة ام مفيدة لصحة الانسان؟

تستعمل لسعة النحل في علاج الروماتيزم وبعض الأمراض.

انا رجل عمري 25 طولي ١٦٢ ووزني ٧٤ وبدات تظهر لدي اعراض السمنة في البطن واريد
حمية مناسبة للتخلص من الوزن الزائد ولكم مني كل الشكر والتقدير؟

الحمية هي الصيام عن جد. يعني تجنب الحلويات بأنواعها وخاصة حلويات رمضان . ثم
الإعتدال في الأكل. والنية الصادقة.

Dialon ( ميتفورمين ) Metformin استخدمه لتخفيف الوزن فهل ينفع؟

لا ينفع هذا الدواء لتقليل الوزن

عندي مشكلتين ١- انا شاب عمري ٢٥ عاما اعاني من قصر قضيبي وبالاخص في حاله
الارتخاء يكاد يصل طوله ٣ او ٤ سم واثناء الانتصاب حوالي 15سم ٢- في مرحلة بلوغي
لم يحدث لي تورم في حلمات الصدر مثل اصدقائي وحتي الان ارجو الافاده

لا يوجد لديك مشكلة فالطول طبيعي وعادي وثانيا، ليس من الضروري أن يحدث تورم في
الحلمات في مرحلة البلوغ،

فورمولاين l112 هل منه اضرار ؟

السلام عليكم من العلوملت المستقاة عن الفورمواتين 112 L فإن المادة من اصل بحري
و الهدف منها هو لإمتصاص الدهون على مستوى الجهاز الهضمي و منعها من أن تمص و ...

كيف يمكن التخلص من التثدي باستعمال التمارين الرياضية

لا يمكن الحكم عن بعد، يجب معرفة حجم الثديين، ُرذا كانت صغيرة فمن الممكن ملئها
بالعضلات، إما إذا كانت كبيرة فيجب عمل جراحة.راجع اختصاصي جراحة عامة.

medecine scolaire

لصحة المدرسية هي : مجموعة المفاهيم والمبادئ والأنظمة والخدمات التي تقدم لتعزيز
صحة الطلاب في السن المدرسية ، وتعزيز صحة المجتمع من خلال المدارس . والصحة
المدرسية...

ماسبب برودة الأطراف صيفا وشتاءا

أسباب برودة الأصابع هي عدم وصول ما يكفيها من الدم بواسطة الدورة الدموية وهو
الذي يحدد حرارة العضو، ولزيادة تدفق الدم عايك عمل تمارين رياضية يومية والمشي
يوميا....

