لو سمحت يا دكتور انا اشرب الماء كثيرا ولكن لا أتبرل كثيرا مع انني لا أشوكو من
اي ألم ولا أوجاع ولق لكنت اخذ دواء مدر للبول ولكن لاشيء

كم ليتر تشرب يومياً وكم تتبول وهل تعيش في مكان حار هل تخسر ماء بكثرة بطريقة
اخرى غير التبول اي هل تعرق كثيرا قبل الاجابة على سؤالك يجب معرفة الكثير من
التفاصيل عنك...

انا قمت بعمليه زراعة كبد ... والسكر عندي برتفاع مستمر وانا اتعاطا انسولين بعد
اجرائي العمليه ويصل سكري الى 400 بعد الاكل عند الساعه 5مساء مع الشكر...

شفاك الله وعفاك .. اولا يجب المتابعة مع من عمل العمليه .. ومدي استقرار الكبد
ووظائفه ..؟؟ !! ,lومتى تمت الزراعة >>??! وبخصوص السكر .. زبط النظام الغذائي
بقدر الامكان ......

احس بغثيان وصداع وصعوبة في التنفس وصعوبة في الكلام لكن خفيف والم غريب في البطن
كأنه من مكان التنفس وصعوبة بلع خفيفة

من الممكن ان تكون نزلة برد ليس الا مع التهاب في الحلق انصح بزيارة الطبيب للكشف

الم بعض اعضاء الداخليه مثل القلب والجنوب من البطن والظهر والشرج المفاجئه
والقويه وسريعة الزوال ؟

عليك بالذهاب لطبيب للكشف السريري فقد تكون مشكلتك متعلقه بالمعده والقولون

السلام،اعاني غثيان منذ 3 ايام و احساس دائم بالقيء مع آلام في فم المعدة , ومذاق
فمي سيء للغاية ، بماذا تنصحونني ؟ و شكرا لكم

راجع طبيب باطني

السلام عليكم عمري ٢١ سنه اعاني من الم في منطقه الرحم لكن لا اعلم هو الالم في
الرحم او في المثانه علماً باني مصابه بالقولون العصبي ولدي توسع في الكليه
اليمنى والتهاب المراره .

الامراض العديدة التي ذكرتي تسبب مشاكل بالبطن --ولا يبدو واضحا ايها السبب
الرئيسي

علاج الدوخة و التجشؤ طوال النهار

يمكن اخذ علاج betaserc او stugerone. ولكن يجب اجراء فحص طبي سريري وبعض
الفحوصات المخبريه قبل البدء بالعلاج

مالامراض التي قد تصيب الجهاز التنفسي؟ وما هي اكثرها انتشارا؟ حدثني اكثر عن هذا
المرض؟ ارجو الاجابة- لمساعدتي في مقابلة مشروعي الاحياء

اعتقد التصرف الصحيح ان تراجعى المراجع الطبيه لمقابلة مشروعك فى الاحياء- فالغرض
من المشروع ان تبحثى لتتعلمى و ليس الحصول على اجابه جاهزه

اعاني من مشكلة نزول الدم مع البراز احيانا في نظركم مامشكلة التي اعاني منها وما
السبيل لعلاجها

التشخيص التفريقي لهذه الحالة كبير تحتاج فحص سريري كامل
....................................

انا حامل ببداية السادس لكن اشعر بضيق تنفس واحيانا اشعر بالاختناق اثناء النوم
ودائما شفايفي لونهم ازرق هل الاختناق بأثر عالطفل وشو الحل!بالاضافه لشعوري
بالثقل الشديد

تاثير الاختناق على الطفل يتوقف على سبب الاختناق فاذا كان ناشىئ من مشكله فى
القلب او التنفس ممكن يؤثر على الطفل و لكن ممكن ايضا ان يكون بسبب الحمل .نامى
على وسائد ...

