ما سبب الشعور بآلام الدورة بعد انتهاء التبويض بثلاث أيام؟ و نزول قطرات دم
خفيفة وردية اللون مع اﻹفرازات ؟؟

هذا يدل ان التبويض مستمر

هل الحمل الضعيف هو نفسه الحمل خارج الرحم

لا. كل يختلف عن الاخر

انا متزوجة وحصلت الاباضه في اليوم 15 من الدورة هل هناك فرصة للحمل اذا تم جماع
في اليوم 17 ؟

نعم و لكن بعد 24 ساعه تقل تدريجيا

أنا أعاني من مرض السكري نوع التاني و مقبلة على الزواج هل يسبب لي مشاكل في
الزواج و الحمل

غالبا اذا كان قياس السكر محكوما بدقة فلا تأثير له غالبا علي الحمل الا في حالات
قليلة انت بحاجة لعمل مجموعة من التحاليل مثل Creat. & Urea وظائف الكلي Hb A1c
هيموجلوبين...

متى اعرف وقت الاباضه بعد الغسل بكم يوم

بين ١٢ و ١٨ يوم من بداية الدوره الجديده

انا حامل في الشهر السابع واخبرتني الطبيبة بان الجنين نازل الى اسفل . ما هي
الخطورة في هذا و بماذا تنصحوني. كما اني اعاني من الام الظهر بحدة وصعوبة الجلوس
وكذا عند القيام.

هذا لا يعني شيء وآلامك هى بسبب تشنجات عضلية

هل الغضب والزعل يضر الجنين

نعم وجود من خلال الدراسات النفسية ان سلوك الام وانفعلاتها توثر علي الجنين فقد
يودي الغضب الي انقباض عضلات الرحم بفعل الهرمونات المفرزة عند الغضب وهذا مههد
بالاجهاض...

ما أسباب الام الظهر ونزول الافرازات بعد عملية الاسقاط ؟

بسبب وجود التهابات

ماهي الايام اللتي اتناول فيها كلوميد

يجب أخذها بإشراف طبيب

ولدت طفل وتوفي اثناء الولاده ومع ان قبل الولاده بثواني كان نبضه سليم ولكن كنت
اعاني من الشهر السابع بحكه في الجسم بسبب زياده في افرزات الكبد والصفراء هل
لهذا دخل في موت الجنين

لا لاعلاقه له في وفاة الحنين

