هل السيروكسات يناسب مرضى السكر؟؟؟ ام يسبب ارتفاع فيه؟

يناسب بعضهم وليس الجميع , لأن ذلك يعتمد على نوع السكري ونوع العلاج الذي يتعطاه
المريض

اعاني من رغبة بالقتل لدي رغبة بسفك الدماء و حقد كبير وكره للناس مرة كنت سأقتل
رجل لاخذ امواله دون ان اعي ماذا افعل رجاء ساعدوني لا اتمكن من ذهاب لطبيب نفسي
لقلة مردود مالي وعدم لتمكن للذهاب ساعدوني اريد رقم او ايميل لاتواصل مع طبيب
وليتمكن من مساعدتي

قد تكون لديك سمات لاضطراب الشخصية المعادية للمجتمع السيكوباثية او غيرها للاسف
لا يمكن ذلك الا من خلال متابعة طبيب او اخصائي نفسي و ارجو من حضرتك مراجعة مختص
بأسرع...

تعرضت منذ فتره لسلسلة ضغوط نفسيه مما أصابني بانهيار عصبي حاد فما هي الادويه

الانهيار العصبي الحاد ليس مرضا في حد ذاته، انما هو عرض لأمراض متعددة، لذا
أنصحك بزيارة طبيب نفسي لتقييم حالتك والوصول لتشخيص دقيق، ثم وضع خطة علاجية
مناسبة

أنا حمزة عمري 18 عام .. اعاني من كثرة بلع الريق أمام الناس .. عندما اتذكره
دائما .. ويسبب لي الإحراج أحيانا ..هل هذا وسواس ام ماذا ..........

هذه عادة سلوكيه يمكن التعامل معها من خلال التدريبات النفسية العلاجية يمكنك
مراجعة معالج نفسي للتشخيص الدقيق والمعالجة

اعاني من انفصام الشخصيه البسبط اتخيل افراد اتحدث اليهم واعيش في حياه مختلفه عن
الواقع وذلك من عشر سنوات ذهبت الي اطباء كثيرين لم يفلح شيء لا اتابع مع طبيب
الان واحتاج للنصيحه؟

بما أنك تتعالج منذ فترة طويلة كما هو وارد في رسالتك فهذ يعني أن التشخيص معروف
فيا حبذا لو ذكرت لنا ما هو نوع الإنفصام المشخص لديك حيث يوجد انواع كثيرة منه
نذكر منها؛...

ماهي علامات الكاذب؟ وهل يوجد اختبار بسيط اطبقه ع الشخص حتى اكتشف صدقه من كذبه
ساعدوني ارجوكم؟

الطريقة المتبعة في كشف الكذب هي فهم لغة الجسد عند التدقيق في النظر على المتحدث
ومشاهدة ما ينتبه من قلق أو توتر أو تغير في لونه وحركاته كالتمسيد على
الذقن,والضغط على...

الاكتئاب ثنائي القطب أسأل عن استخدام عقار السيروكويل والاولنزابين اثناء فترة
الحمل .

يفضل عدم استخداههما أثناء الحمل إلا للضرورة القصوى وتخت إشراف ومتابعة أخصائي
نفسية وصحة انجابية للحد من تأثيرهما على الجنين

السلام عليكم اعاني من اكتئاب مع توتر و خوف و قلق دائم ووساوس و استخدم سيبرالكس
15 و سيريكويل 150 و انفرانيل 25 منذ 6 اشهر ولكن لازالت الاعراض تختفي و تعود هل
سأبقى هكذا

لا لن تبقىي هكذا من المؤكد ان طبيبك لديه خطه وأساسها ان يصبح سيبرالكس ٣٠ وقد
يضاف له دواء اخر وان يوقف الانافرانيل

هل يمكن برمجة العقل الباطن ببعض الافكار عن طريق تكرار العبارة قبل النوم ؟

نعم ممكن لكن ليس بهذا الاسلوب بدقة

انا اعاني من ميسوفونيا بدات من قبل خمسة سنين هل له علاج وهل اراجع الدكتور نفسي
ولا دكتو دماغ واعصاب

الرهاب له علاج، أنصحك بزيارة طبيب نفسي

