سلام عليكم هل هناك مشكلة او خطر على جنين في حال كان الابوين يحملنا نفس زمرة دم
+B

لا يحدث مشكلة على الجنين

اختي حامل بشهر رابع هي ما أكلت حبوب حمض الفوليك إلا علبة واحدة فقط خلال هده 3
شهور هل هي تستمر تأكله أم توقف لأن الدكتورة قالت وقفي لكنها ما تدري أنها ما
أكلت مستمرة 3 شهور

لاضرر لو أوقفتها او استمرت عليها

انا في اي شهر حامل وكانت اخر دوره 26/1

ثلاثة أشهر ونصف

انا ف بداية الشهر السادس وبحس أن حركه الجنين ضعيفه اوي يعني مش بحس بيها كتير
كده يبقي ف خطورة علي الجنين

راجعي الطبيب للإطمئنان على حركته

سؤالي كان هل الأطعمة اللي بتتاكل من بره خطر ع الطفل علما بأني اتناولها بكثره
وانة حامل ف الشهر السادس

هي مضرة للجميع والاعتدال بكل شيء

سلام الله عليكم, ما هو سبب نزول دم الحيض قبل موعدها ب 10 أيام وهل حبوب norlivo
تسبب هدا المشكل؟

نعم له تأثير

السلام عليكم حبيت اسال يادكتور انا حامل بالاسبوع ١٢بس بسونار بيبان ٧اسابيع
واليوم سويت سونار بس الكيس مفهوش جنين هل هذا معناته ان كيس الحمل فاضي مع العلم
ان كيس الحمل بيكبر

هذا اجهاض منسي والأفضل عمل تنظيفات.

انا عمري 20 سنة و تتاخر علي الدورة الشهرية من 2_4 اشهر و بعد ذلك تعاودني هل
سيؤثر ذلك في عند الحمل ام سيسبب تاخر الحمل ؟

راجعي الطبيب لتنظيمها

عمليه المنظار الرحمى لها فترة محددة وبعدها تكون غير فعالة افيدونا سألت قبل ذلك
ولم احصل على اجابه

لا. ليس لها فترة محددة

دكتور مافايده اليقطين لي الحامل

هو من الخضار الغنية بالمعادن والفيتامينات.

