السلام عليكم اعانى من انكماش فى جلد الخصيه وعندما اشاهدها ارى ان الجلد يتحرك
بصوره غريبه كأن شيئ يتحرك بلداخل ولااكن الخصيه ثابته فى وضعها لا تتحرك انما
الجلد فقط هل هذا طبيعى مع العلم منذ شهرين كنت اعانى من التهابات الحوض والخصيه
ولاكن الالم راح

نعم طبيعي ان يتحرك جلد كيس الصفن فيتمدد ويتقلص حسب درجة الحرارة

انا متزوجه لي ثلاث سنوات وماحصل حمل وزوجي يعاني من دوالي الخصيه هل الدوالي
تمنع الحمل ؟

نعم دوالي الخصية تؤدي الى انخفاض الخصوبة و يمكن علاجها , لذا يجب التوجه الى
الطبيب المختص في اقرب وقت

اعانى من اعوجاج بسيط فى القضيب ناحية اليمين وعند الانتصاب هناك جز فى منتصف
القضيب بالضبط يتخذ هذا الشكل()بالرغم من ان الانتصاب طبيعى فى بداية الانتصاب
تتخذ هذا الشكل تقل هذة الندبة عند اكتمال الانتصاب * ()

العلاج الرئيسي للانحناء القضيب هو عملية جراحية, وعادة تتم من قبل طبيب المسالك
البولية، لذلك ننصحك بمراجعة الطبيب لتحديد درجة الاعوجاج والعلاج المناسب ان لزم

السلام عليكم وبعد هل الدوالى نتيجة العادة السرية او عدوى او وراثة

الدوالي ليست ناتجه عن العاده السريه او العدوى او الوراثه بالمفهوم المطلق
الدوالي تنتج عن التكوين التشريحي للجسم ولا يعرف اي سبب مباشر لها

عدم ظهور الخصية بشكل واضح لصغر العضو الذكرى لطفل عمره سنتين علامة للخصية
المعلقة و هل يوجد قلق فى ذلك

للتأكد من وجود او عدم وجود الخصية يجب ان يتم فحصه من قبلطبيب الاطفال للتأكد من
ذلك

تعرضت لضربة على القضيب و هو في حالة ارتخاء من يد صديقي فمارست العادة السرية
بعدما ضربني فاصابني و سواس ان قضيبي لا ينتصب و احاول في اليوم ان ابقئ الانتصاب
كثيرا دهبت للطبيب فقام بفحصي بجهاز و قال لي لا يوجد شيئ و احس بان الشهوة نقصت
و احس بتعب

انت نفسك اجبت...الوسواس هو الذي اشغل بالك انت طبيعي تماما.......ولا تفكر بغير
ذلك ابدا

لدي الخصية اليسار اكبر من اليمين بكثير ولا اشعر باي الم و لدي طفلان ولله الحمد
هل هناك خطورة في المستقبل ؟؟

لا في المستقبل ولا في الماضي، ولا داعي للقلق.فالأمر عادي.

ما هو علاج الالتهابات مسالك البوليه

علاج السبب المسبب ... و الصادات الحيوية

انا اسمي محمد عمري 20عام ويوجد لدي خصيه واحدة فقط فجانب الايسر وفي بعض الاحيان
اشعر بألم في اسفل البطن على اليمين ارجوكم طمنوني

من الضروري عمل صورة طبقيه او التراساوند للاطمئنان على وضع الخصيه اليمنى
وموقعها...اذ ربما تحتاج الى اجراء معين.......

الم الخصية احس بالالم وعدم الراحة في احدى الخصيتين او كلاهما او في المنطقة
المحيطة بالخصيتين، وقد ينتقل الالم من الخصية الى اسفل البطن او بالعكس.

لم تذكر متى يأتي الألم . إذا كان له علاقة بالاثارة الجنسية فلعله احتقان . وقد
يكون السبب التهاب البروستاتا . عليك بفحص الخصيتين والبروستاتا عند الاخصائي .

