اذا سمحت ممكن اعرف ليش لحد الان لما بصعد الدرج بحس بثقل برجلي وكمان ما بقدر
اركض هل السبب العملية ام الكورتيزون على الرغم انه انا وقفت استخدامه منذ سنة
ونصف ً

عندما يمرض الانسان فرن جميع جسمه يعاني، ويحتاج فترة من الوقت حتى يتعافى، فلا
تقلقي وأنصح بعمل علاجات طبيعية بسيطة وبالتدريج لاستعادة اللياقة البدنية، ويفضل
أن...

انا عندى الم فى اصابع اليد ويمتد الى الذراع والكتف مع تنميل فى اصابع القدم
اليسرى ايضا اريد علاجا لهذا الالم مع العلم بوجود انزلاق غضروفى بفقرات الرقبة
الرابعة والخامسة والسادسة وخشونة فى الرقبة

عليك مراجعة مركز علاج طبيعي لعمل جلسات للعنق والظهر واخذ التعليمات الضرورية .
الانزلاقات الغضروفية كلمة واسعة قد تعني انزلاق بسيط او ضاغط على الجذور العصبية
وكل...

ما الحل جراحه ام علاج طبيعى (هناك آفة غير مكتملة في الجزء العميق من عصب الزندي
اليمين في مكان الصدمة في اليد اليمنى بلاضافة الى ان هناك متلازمة الرسغ في اليد
اليمنى والتي تؤثر على الالياف الحسية الحركية)

في حال وجود متلازمة الرسغ اذا كان الخدران شديدا وخاصة في العمل وفي فترة الصباح
في الابهام , الشاهد والاوسط او تم عمل تخطيط عصب واوضح ضغطا شديدا على العصب
فالحل هو...

اعطيت حقنة فولتارين في العضل وبعدها بحوالي اسبوعين بدأت أشعر بعدم إحساس في
منطقة الحقنة بمسافة حوالى 15 سم؟ ولا ادري هل وضعتها في القسم المناسب او لا
ارجوا الافادة ً.

ربما أصابت الإبرة عصب قريب، ينصح بالانتظار فترة واستعمال مرهم فولتارين فوق
المنطقة، ولعله خير.

هل لابد من عمل عمليه تسليك للعصب المختنق والا ممكن علاج طبيعى وده نتيجه رسم
العصب findings surface electrodes were used for studying both median & ulnar
(recorded at ADM & 1 dorsal interosseous muscles ) nerves of right upper
limb,motor, sensory & Late reponses. EMG of right abductor pollicis ber

حسب الترجمة التي أرسلت ، لا يبدو أن هناك انحباس كلي للعصبين الزندي والمتوسط،
ولذلك لا داعي لتسليكخمت جراحياً، ربما في مرحلة لاحقة، ويكتفى الآن بعمل علاج
طبيعي.ثم...

findings surface electrodes were used for studying both median & ulnar
(recorded at ADM & 1 dorsal interosseous muscles ) nerves of right upper
limb,motor, sensory & Late reponses. EMG of right abductor pollicis bervis,
abductor digiti minimi, & 1 dorsal interosseous muscles was done. CONCLUSIONS
these electrophysiological finding are compatible with: Incomplete lesion of
deep branch of right uluar never at the site of trauma at right hand. Right
carpal tunnel synderome affecting motor (mild)& sensory fibers (mild). NO
pronator teres syndrome. NO evidence for proximal entrapment (cervical) on
right for median never. NO evidence for proximal entrapment (cervical) on
right for ulnar never.

هذه ترجمة حرفية: النتائج استخدمت للدراسة سطح الأقطاب الكهربائية على حد سواء
الأعصاب المتوسط والزندي ( أحدالعضلات بين العظام الظهرية 1) للطرف العلوي الأيمن
، التوتر...

ما نتيجه رسم العصب findings surface electrodes were used for studying both
median & ulnar (recorded at ADM & 1 dorsal interosseous muscles ) nerves of
right upper limb,motor, sensory & Late reponses. EMG of right abductor
pollicis bervis, abductor digiti minimi, & 1 dorsal interosseous muscles was
done. CONCLUSIONS these electrophysiological finding are compatible with:
Incomplete lesion of deep branch of right uluar never at the site of trauma at
right hand. Right carpal tunnel synderome affecting motor (mild)& sensory
fibers (mild). NO pronator teres syndrome. NO evidence for proximal entrapment
(cervical) on right for median never. NO evidence for proximal entrapment
(cervical) on right for ulnar never.

هناك آفة غير مكتملة في الجزء العميق من عصب الزندي اليمين في مكان الصدمة في
اليد اليمنى بلاضافة الى ان هناك متلازمة الرسغ في اليد اليمنى والتي تؤثر على
الالياف...

انا اشعر بخدر خفيف فى الجهة اليسرى من الخد فقطولكنى لا افقد الاحساس بالبرودة
او الحرارة ولا ادرى ماهذا ذهبت لدكتور المخ والاعصاب وبعد الفحص قالى لا شىء
وعملت اشعة رنين عالمخ والحمد للة سليمة فما هو تشخيص حالنى لان هذا الشعور
يقلقنى وا

ربما هو التهاب بسيط في العصب السابع لا استطيع تحديد ذلك عبر النت يجب فحصك لنرى
ولكن اذا فحصك الطبيب المختص ولم يجد شيء فلا تخاف ولا يضر في ان تتقي البرد
وتفىء...

اعانى من حركات فى الجسم على هيئة نبضاط تحدث فى اجزاء الجسم مره فى البطن ومره
فى الفخذ ومره فى الرجل وتحدث اكثر اثناء النومكنت اعالج من القرحة اعالج الان من
تاخر البول علما بان هذه النبضات كانت تحدث على فترات متباعده والان باستمرار
اثناء النوم27

هذا التشنج غير المؤلم ناجم عن التوتر العصبي والارهاق، ونادرا ما تكون الحالة
إشارة إلى مرض عضلي أو عصبي. بالتالي ، هو حالة غير مؤذية ولا تتطلب أي علاج سوى
الراحة،ومن...

هل من الممكن معالجة ورم حميد يوجد على العصب السمعى فى المخ باشعة جاما ام يجب
استئصاله جراحيا و ما هى الاعراض الناتجة عن الحراحة سواء على هذا العصب او العصب
السابع؟

الافضل هو العلاج الجراحي ان كان ممكنا. هناك العديد من المضاعفات التي مممكن ان
تحدث و لو بنسبة قليلة ومنها الوفاة والشلل و نقص السمع و فقدان التوازن
والالتهاب والنزف

