اعاني اكتئاب شديد استخدم فلوفوكسامين

دواء ممتاز وفعال فى علاج الاكتئاب ولكن ننصحك بالتواصل معنا على الاستشارات
الخاصة بموقع الطبى لاضافة المزيد من المعلومات عن حالتك النفسية والضغوط
الحياتية اللتى...

اتناول علاج ديباكين واجريت اشاعه رنين مغناطيسى على المخ وظهر التهاب بالفص
الايمن مما يؤدى الى خلل بتوازن الجسم .ماذا افعل حيال ذالك ؟

ننصحك بعمل رسم مخ بالكمبيوتر وتحليل نسبة الديباكين بالدم والتواصل معنا على
الاستشارات الحاصة بموقع الطبى لافادتنا بتقرير اشعة الرنين المغناطيسى على المخ
و...

أنا أعاني من نوبات صرع -رؤية مواقف تتكرر وهذا يصاحب صداع ونسيان كبير بسبب
استماع إلى موسيقى أو رؤية موقف معين في أي مكان أو بدون أي سبب- فما هو السبب.

هى من توابع حالة الصرع لذلك ننصحك بعمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ ورسم مخ
بالكمبيوتر والتواصل معنا على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى لافادتنا بالنتائج
ولاضافة...

اسلام عليكم والدتي تشكي من خدر اليدين المفاجه من الرقبه حتا اطراف اليدين
اليمنه واليسره العمر 67سنه وشكرأ جزيلا لكل المشرفين وموئسسين البرنامج الرائع
لخدمه النسانيه ·

ماتعانى منه والدتك هو نتيجة الضغط على جذور الاعصاب بالفقرات العنقية ولذلك
ننصحها بعمل اشعة رنين مغناطيسى على الفقرات العنقية ورسم عصب بالكمبيوتر على
اعصاب الطرفين...

اشتكى من تنميل وخضر في جميع الأطراف الايايدي الأرجل إذا نمت على يدي أو خلفت
رجل على رجل بعد بضعة دقائق احس بالخضر والتنميل

لاداعى للقلق فقط ننصحك بعمل رسم عصب بالكمبيوتر على اعصاب الاطراف الاربعة واشعة
دوبلر على شرايين واوردة الاطراف والتواصل معنا على الاستشارات الخاصة بموقع
الطبى...

استشر اطباء مخ واعصاب بشان الام فى اسفل الظهر واحيانا الظهر باكمله واظهر
الرنين المغناطيسى تزحزح بالقرات ىلقطنية وانه يجب اجراء جراحه بالمسامير
والشرائح.هل يوجد خطورة

بالتاكيد ان لكل عملية جراحية نسبة من الخطورة ولكن على كل حال مادامت الحالة
العامة للجسم جيدة والكفاء للعملية الجرحية جيدة فلاخطورة انشاءالله

دوخه بصداع لا استطيع امساك اي شئ اكواب الماء تقع من يداي ما الحل

الحل بسيط انشاء الله فقط ننصحك بقياس ضغط الدم وعمل رسم مخ بالكمبيوتر واشعة
رنين مغناطيسى على المخ والتواصل معنا على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى
لافادتنا...

ما هو سبب الوجع الهائل في مؤخرة الرأس مع خدر عام بالجسم وضعف في تحريك اليد
اليمنى والقدم اليمنى مع حالات تشنج ؟؟

لمعرفة السبب ننصحك بقياس ضغط الدم مع عمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ والفقرات
العنقية ورسم عصب بالكمبيوتر على اعصاب الطرف العلوى والسفلى الايمن والتواصل
معنا على...

مريض السكر يعني من تنميل اصبعين في اليد اليمنى؟

اولا مضاعفات مرض السكر على الاعصاب الطرفية لايسبب تنميل اصبعين فقط باليد
اليمنى وانما تاثيره قد يمتد الى جميع الاعصاب الطرفية باليدين والقدمين
وماتعانين منه هو من...

البارحة اصابني فجأة صداع على شكل لسع كهربائي او حرقة بالجهة اليمنى لثواني وقد
توترت كثيرا بسببه وشعرت بغثيان قد يكون بسبب التوتر فما هذا الصداع وهل سببه
تشنج الرقبة الذي عندي

بالفعل قد يكون الصداع نتيجة تشنج بعضلات الرقبة نتيجة للتوتر او القلق او لاسباب
عضوية لذلك ننصحك بقياس ضغط الدم وعمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ والفقرات
العنقية...

