#  فيما يتعلق بنوبات الربو الحادة، من الأكثر عرضة لدخول المستشفى؟

أخبار الطبي-عمّان

الربو مرض تنفسي تحسسي مزمن يتصف بتضيق الشعب الهوائية و يُسبب زيادة في
الافرازات المخاطية ، مع تقلص في العضلات وتضيق في القصبات الهوائية، مسبباً
**ضيقاً في التنفس مع صفير وسعال في شكل متكرر** و تزداد هذه الأعراض سوءأً أثناء
**الليل** أو عند القيام بأي **مجهود**.

الآن، دراسة جديدة لحوالي 2000 مريض يعانون من الربو الحاد تكشف أن **الأكثر عرضة
لدخول المستشفى والمعالجة من حالة الربو الحاد في قسم الطوارئ هم من النساء**.
نشرت نتائج الدراسة في مجلة حوليات الحساسية والربو وعلم المناعة (Annals of
Allergy, Asthma and Immunology).

هناك فوارق معروفة في كيفية تأثير الربو على الرجال والنساء. الربو هو أكثر شيوعا
بين النساء، والنساء اللواتي يعانين من هذه الحالة هم أيضا أكثرعرضة للمعاناة من
نوبات الربو الحادة من الرجال.

لدراستهم، قام الباحثون بتقييم المخططات الصحية لحوالي 2000 مريض في قسم الطوارئ
يعانون من نوبات الربو، ووجد فريق البحث أن النساء كن **60٪** أكثر عرضة لدخول
المستشفى بسبب نوبات الربو الحادة من الرجال.

يقول الفريق أن هذه النتيجة بقيت على حالها حتى بعد أخذ بعض العوامل بعين
الإعتبار بما في ذلك استخدام أدوية السيطرة على الربو - مثل الستيرويدات
المستنشقة - ، الوزن، التدخين، وما إذا كان قد زار الطبيب المختص بالربو
والحساسية في العام الماضي.

صحيح أن الأسباب الحقيقية وراء كون النساء أعلى خطراً لدخول المستشفى بسبب الربو
الحاد غير واضحة، إلا أنّ الباحثون درسوا عدد من التفسيرات المحتملة.

قد يكون السبب هو تأثير **الهرمونات الجنسية الأنثوية** ، فعلى سبيل المثال؛ قد
أظهرت الدراسات السابقة أن تذبذب هرمون الاستروجين عند النساء يمكن أن يؤدي إلى
التهاب الشعب الهوائية، وبالتالي ظهور أعراض الربو.

وتفسير آخر محتمل هو **الاختلافات في فرط استجابة الشعب الهوائية** بين الرجال
والنساء. وأشار الباحثون إلى أن هناك ما يبرر إجراء المزيد من الدراسات لتحديد
الأسباب الحقيقية وراء ما توصلوا اليه.

هذه الدراسة تقودنا إلى أهمية التزام مرضى الربو وخاصة فئة النساء بالأدوية
الموضوفة لهم وتجنّب كُل مثيرات الحساسية والربو التي قد تنتهي بهم في غرفة
الطوارئ في المستشفى.

للمزيد:

الربو .. هو أحد أخطر امراض الحساسية التنفسية

فيتامين شروق الشمس لعلاج الربو

مستخدمو مُستنشق الربو أقصر من غيرهم

علاج الربو سريعا قد يمنع الإدخال إلى المستشفى

استئصال اللوزتين واللحمية حل جديد للمصابين بالربو

المصدر:

American College of Allergy, Asthma and Immunology: Women Hospitalized 60
Percent More than Men After Emergency Asthma Treatment

