امس كنت ابكي واكتم صوت البكاء فجاءة شعرت بالم في جهة اليسار من راسي احدث صوت
كأن شئ ضربني عليه .. واستمر الالم دون توقف واشعر بالم ايضا في عيني اليسار ..ما
سبب الصداع وما الصوت الذي حدث او تخيلته وهل الم عيني له علاقة به ..وشكرا

بالتاكيد ابنتى العزيزة انت تعانين من قلق نفسى شديد وتوتر وانفعال زائد نتيجة
للضغوط النفسية ادى الى انهيار عصبى مسببا اعراض الصداع العصبىtension
headacheناحية اليسار من...

ما هي فوائد حبوب غبار الطلع و ما هي مساوه وكم حبة اخذ باليوم علما ان عيار
الحبة 500ملغ وهل استعماله بشكل مستمر له اضرار وهل يمكن استخدامه دون استشارة
الطبيب

حبوب الطلعpollenهى حبوب اللقاح لازهار عباد الشمس ويجمعه النحل اثناء جمع العسل
من الازهار وله فوائد عظيمة فى تجديد الشباب والبشرة والقلب والاوعية الدموية
وتنشيط المخ...

هل الوذمة الدماغية هي نفسها السائل الشوكي؟ كيف اعرف ان لدى مريضتي وذمه ؟وما
العلاج؟

الوذمة الدماغيةCEREBRAL OEDEMAهى عبارة عن ارتشاح مائى داخل وحول الخلايا
العصبية للمخ ولها اربعة انواع منها ماهو نتيجة لخلل للحائل بين خلايا المخ والدم
ومننها ماهو تسممى...

ما علاقة مرض التصلب الجانبي الضموري بدلو الثلج؟؟

التصلب الجانبى الضمورىAMYTROPHIC LATERAL DCLEROSISهو مرض يصيب العضلات الارادية
بالاطراف مسببا ضمورها وضعفها متطورا الى الشلل التام بالاطراف والاعاقة الحركية
ثم ينتهى...

انا والدى جاله نزيف على المخ وبياخد العلاج ومتركبله رايل فى انفه وقسطرة للبول
ومبيتحركش من السرير وعاوز اعرف النظام الغذائى الافضل له وماهو الطعام الذى
يأكله؟

من الواضح ان والدك يعانى من غيبوبة عميقة نتيجة النزيف بالمخ ويحتاج الى العلاج
بالعناية المركزة وهذه الحالات لها نظام صارم بالنسبة للتغذية والسوائل اولا-
بالنسبة...

اعاني من الم في الجهة اليمنى من الوجه لا اشعر بلألم الا عند لمس الجهة اليمنى
من وجهي وعند لمسه اشعر بالم شديد مثل الكهرباء كنت اعتقد من النوم على الجهة
اليمنى ولكن الالم بدأ من بعد فترة النوم

انت تعانين من التهاب بالعصب الخامس الايمنright trigeminal neuralgiaوننصحك بعمل
اشعة رنين مغناطيسى على المخ مع رسم عصب بالكمبيوتر على العصب الخامس الايمن مع
العرض على الزميل...

ماهي سبب ارتفاع الحرارة حرارة خفيفة تحت 38 درجة بحدود37.6 او اكثر قليلا علما
ان جميع التحاليل الدورية طبيعية متل cbc crp esr alt. ...... و الحرارة مستمرة
منذو سنوات بمعدل اسبوعين في الشهر والحرارة مسائية

مبدئيا ننصحك بعمل تحليل بصاق لتحليل الدرن مع عمل اشعة على الصدر مع عمل تحاليل
حمى مالطة مع العرض على الزميل استشارى امراض الصدر والزميل استشارى الحميات فى
بلدك...

خطيبي فاقد الذاكره فقط قبل الحادثه هل يستطيع حفظ أرقام او إيميلات يعني يركز لو
لا لانه أعطيته مره إيميل ، اتصل بي ولكن لم يتصل مره اخري ، كلمته فقط مره واحده
ورا الحادثه ؟

هذا امر جيد ولاداعى للقلق وسبق ان اخبرتك اننا نحتاج الى 6اشهر لضبط الذاكرة مع
مساعدتك واهله ومطلوب منك الالحاح فى تذكيره بك وعدم الاعتماد على ذاكرته هو فقط
فمساعدتك...

عمري 23سنة في كثير من الاحيان عند الخروج من البيت و المشي اشعر بتعب و دوخة و
صعوبة في التنفس و برودة في الجسم او حرارة حتى اكاد ان اسقط على العلم اني لا
اتناول شيء قبل الخروج فما سبب هدا

بالتاكيد عزيزتى ان ماتعانى منه هو نتيجة لهبوط السكر بالدم مع هبوط بضغط الدم
لعدم تناول الطعام وبخاصة وجبة الافطار ولذلك ننصحك بقياس نسبة السكر بالدم مع
قياس ضغط...

اشعر بالصداع الشديد و ارتفاع فى درجة الحرارة عند البدء فى المذاكرة و صعب
التركيز فما السبب؟

السبب هو تشتت ذهنك وعدم القدرة على التركيز مع هبوط بسيط بضغط الدم ونسبة
السكريات بالدم وننصحك بالتغذية السليمة بالمواظبة على وجبات الافطار والغداء
والعشاء بانتظام...

