هل يجوز إرضاع الطفل بعد فطامه لمده شهرين؟

ممكن. لا ضرر.

انا حامل بمولودي الثاني هل هناك امكانيه اني مااكمل ٩ اشهر يعني اخذ اسبوع او
اسبوعين من ال٩ واضع بأذن الله ؟

الافضل ان يكتمل الحمل ل 9 شهور الا اذا كان هناك سبب لانزال المولود قبل ذلك.على
العموم ولادة الطفل قبل الموعد باسبوعين لا يؤثر عليه لانه يكون كامل النمو

السلام عليكم اخر دورة ٣/٤/٢٠١٥ومدة الدورة ٢٨يوم في اي شهر انا حامل

في الشهر الثالوث في العاشر من كل شهر تنهي شهر

معرفة أيام الخصوبة والإباضة

أسبوعين قبل الدورة القادمة

انا في الشهر الخامس ..والجنين ميت من اسبوعين ..كيف تكون طريقة الولاده
والاجراءات

ممكن أن يبدأ الألم لحاله أو عن طريق تحريض الولادة

دكتور انا سويت تحليل هرمونات وهرمونfsh 4.93 وهرمون Lh 22.70 وقالتلي الدكتوره
انو عندي تكيسات سؤالي هل نسبة هرمون Lh اذا مرتفعه تأثر على التيويض وهل التكيس
ببدايته ودمتم

هرمون LH وهو هرمون تفرزه الغدّة النخاميّة في الجسم والموجودة في الرأس، وهو
عبارة عن بروتين كربوهيدراتيّ، وهو الهرمون المسؤول عن التبويض في جسم المرأة،
وإنتاج...

لماذا كل ما أعمل صورة تلفزيون لمعرفة نوع الجنين يقولولي مش واضح وانا بالشهر
السابع

ممكن أن لاتعرفى جنس المولود حتى الولادة وهذا يعتمد على وضع الجنين والمشيمة

هل استخدام الغيفادول بين فنرة واخرى بسبب الصداع في الثلاث الاشهر الاولى من
الحمل مضر بالجنين حيث اني اخذ حبة فقط بين فترة واخرى وانا في الاشهر الاولى من
الحمل

لا ليس هنالك ضرر

هل تظهر اعراض الوحام في بداية الحمل

نعم ممكن ....

هل تضخم الطحال يؤثر عالحمل

إذا كان مؤثر على كمية الدم يؤدى لفقر الدم مع الحمل،،،غير أنه بكون عرضة للتاذى
بالشهور الكبيرة نسبة لوضعه السطحى اذا كان تحت الاضلع

