#  جيب دماغي

' جَيْبٌ دماغيّ ,أيّ مِنْ القنواتِ الوريديةِ المُخْتَلِفةِ واقعة في الأُمِّ
الجافية والمخطّطةِ بالخلايا الطلائيةِ. وتدعى بــالجيوب الجافية، أو الجيوب
الدماغية. يأتي إليها الدم مِنْ العروقِ الداخليةِ والخارجيةِ مِنْ الدماغِ، مكا
تستقبل السائل الدماغي الشوكي مِنْ الحَيِّزُ تَحْتَ العَنْكَبوتِيَّة ويفرغ في
النهاية إلى الوريد الوداجيِ الداخليِ . وتتكون جدران الجيوب الوريدية من الأم
الجافية المبطنة بالبطانة الداخلية، وهي طبقة متخصصة من الخلايا المسطحة توجد في
الأوعية الدموية. وهي تختلف عن بقة الأوعية الدموية في أنه ينقصها طاقم طبقات
الأوعية المميز للشرايين والآوردة مثل الغلالة الوسطانية.وتكمن أهميتها السريرية
في إمكانية جرحها بالرضح، وجرح الأم الجافية يمكن أن يحدث عند كسر الجمجمةـ ويؤدي
إلى تكون جلطات دموية في داخل جيوب الجافية. وقد تؤدي خثرات الجيوب الجافية إلى
نزيف واحتشاء وصرع وأعراض عصبية، أو الموت. '

