التخاطر ؟ هل يحصل بين الأم وجنينها ؟

ليس مثبت علميا و لكن الجنين يسمع و يرى الضوء من عمر مبكر

هل ابتسامة الأم وبهجتها وراحتها تأثر في سعادة الجنين وحتى بعد خروجه يكون
مرتاحا سعيدا؟؟

لا يوجد اثبات علمي و الاغلب معلومه غير صحيحه

انا اجريت سحب للبويضات من اجل التلقيح منذ شهرين واتت الدورة في الشهر الماضي
وظهرت لي فطريات في المهبل وأخذت تحاميل ولكن هذا الشهر لم تنزل حتى الآن هل هناك
مشكل في الامر تأخرت الدورة مدة 13 يوم

يجب عمل فحص حمل و اذا لايوجد حمل يرجوا مراجعه الطبيب لمعرفه سبب تأخر الدوره

هل شرب الحلبة يوميا في الشهر التاسع يقرب الولادة او يزيد الآلام التحضيرية
للولادة؟

تعمل الحلبة أثناء فترات الحمل على تحفيز الرحم , وتناولها يمكن أن يؤدي إلى
التعجيل بالولادة ومن ثم ولادة طفل غير مكتمل النمو، فالحلبة منبهة ومنشطة للرحم
لذلك يجب...

ماهي فوائد الزعفران للحامل ؟

من الممكن حصول اجهاض او طلق مبكر و خصوصا عند اخذ كميات كبيره و فلا ينصح بأخذ
قطعيا

انا حديثة الزواج ودورتى متاخرة بسبب بعض التكيثات وبعد انتهاء دورتى الشهريه
اللتى استمرت 6ايام بعدها بيومان فقط حدث جماع فهل يحدث حمل وان لم يحدث حمل
فماذا يحدث للحيوانات المنويه بالداخل؟

ممكن حدوث الحمل و لكنه ليس الوقت الانسب لحدوث الحمل , بالنسبه للحيوانات
المنويه اما يتم تحللها و خروجها مع الافرازات او تخرج مع الدوره القادمه

مساء الخير عندما جاء ميعاد الدورة الشهرية لزوجتى تاخرت عن المعتاد بفرق حوالى5
او 6 ايام و عندما شككنا ان تكون حامل قمنا بعمل اختبار الحمل المنزلى مرتين و
كانت النتيجة ايجابى ثم جاءت الدورة بعدها بساعتين وقمنا بعمل اختبار ثالث و كانت
النتيجة سلبى ؟؟؟؟

الغلي ان فحص الحمل غير صحيح يجب التأكد من الفحص بالمختبر و حتى لو صار اجهاض
فانه لا ينزل هرمون الحمل بسرعه

دكتور انا عندى اختى حامل فى نص السابعه هى بتسال يعنى ايه انقبضات فى الرحم وهل
يوثر هذا عل الاولادة

ممكن ان تسبب الانقباضات بالشهر السابع الى ولاده مبكره و هذا هو الخطر الوحيد
على الطفل اذا تم الاشتباه بالطلق يجب مراجعه الطبيب فورا

السلام عليكم منذ سنتين و ثمانية اشهر عند ولادتي لابني الثاني بعمليه قيصريه
امتلأ صدري بالحليب كثيرا جدا لكن ابني ولد ضعيفا و لم يرضع مني سوى اسبوع واحد و
قليل جدا و من حينها بعد جفاف الحليب تهدل صدري و اصبح مرتخيا و كأن فيه جلد زائد
بالذات من الاسفل هل هناك كريم معين يفيد برفع و شد الصدر هذا الموضوع يزعجني و
اسفه للاطاله

الافضل سؤال اطباء الجراحه العامه

بماذا تستخدم حبوب الدفاستون ؟ وهل يضر استخدامها على الجنين أثناء الحمل؟

تستخدم كحبوب تثبيت و تستخدم بكثر خلال الحمل

