السلام عليكم ورحمة الله ماسبب الشعور في حكة في كل الجسم معوجود حبوب صغيرة جدة
كلدبابيس عند الحكة وتمتلي بالماء بعد حكها خاصة عند الخلودللنوم

انصحك بمراجعة الطبيب للفحص السريري و التشخيص

ما هو الحل المضمون لاسمرار تحت الابطين و اسمرار الكوع و الركب؟

يمكن استعمال كريمات مبيضة تحتوي على الهيدروكوينون بالاضافة الى مواد مقشرة مثل
الساليسيلك اسيد او الاكتيك اسيد او الكوجيك اسيد و في الحالات الشديدة يمكن
اللجوء الى...

ماهو علاج التصبغات البنيه الناتجه بعد جلسة ليزر ﻻزالة الحسنات والنمش الخفيف من
الوجه قبل 3 اشهر ؟؟

يمكن استعمال كريمات مبيضة تحتوي على الهيدروكوينون بالاضافة الى مواد مقشرة كما
يمكناستعمال فيتامين سي الموضعي و اثناء العلاج لابد من المواظبة على استعمال
واقي...

السلام عليكم اعاني من مشاكل في جفاف الشفتين العلوية اكثر وتظهر هذه الاعراض بعد
بذل مجهود كتحمل الاشياء الثقيلةاو المشي في الشمس لفترة طويلة وتظل الحالة لعدة
ايام ولاتذهب الا بشكل تدريجي عند استخدام الدهون "الفازلين"مع العلم انا اشرب
الماء باستمرار

هذا امر طبيعي ولا داعي للقلق

لدي بقع سوداء على جلد الذكر >> ماسببها ؟

لابد من الفحص السريري فقد تكون بسبب التهاب سابق ترك هذه الاثار او بسبب
الفطريات

وين تنصحني ان اعمل عملية تجميل انفي الكبير جدا على وجهي وانا من المملكة
العربية السعودية مدينة الدمام وشكرا

يمكنك مراجعة الدليل الطبي للاطياء في الموقع

اريد علاج حكه الاكزيما في الشتاء غير المرطبات اريد علاج فعال ينهي حكه انتظر
ردك وشكرا

لاكزيما هي مرض مناعي وراثي قد تبدأ منذ الصغر ومع تقدم العمر تصبح محدودة في
اماكن معينه وهي قد تزيد في الشتاء بسبب جفاف الجلد في هذا الفصل. اخطوة الاولى
في علاج...

ماسبب ظهور بقع بيضاء متوسطه على فتحه الشرج للأطفال عمر ١٠ سنوات

لابد من الفحص السريري فقد تكون بسبب البهاق او تصلب الجلد , انصحك بمراجعة
الطبيب

كيف اعرف بان القيح لازال موجودا يعني اعراضه؟ فبعد العلاج لازالت الحبة متواجدة
و اقوم بوضع السواك عليها ولقد اختفت لكن عند انقطاعي للسواك تعود الحبة لحجمها .

انصحك بمراجعة الطبيب للفحص فالوصف غير كافي

مصاب بالهربس التناسلي ويتكرر علي كثيرا وصف لي الدكتور حبوب فالتريكس لمهد شهر
حبه يوميا اختفت الحبوب ولكم يوجد وخز في القضيب هل العلاج سأخذ وقت للشفاء من
الهربس علما بأني مقبل على الزواج وخائف من موضوع العربي التناسلي

الهربس التناسلي هو مرض معدي باالاتصال الجنسي وهو للاسف لاعلاج له نهائي فقد
يرجع للظهور من وقت لاخر اما هذه العلاجات فتساعد في تقليل ظهورها لذا لابد من
مصارحة شريكك...

