ماهو المسكن الفعّال لإزالة الام الدوره الشهرية؟

مضادات البروستاغلاندين و مضادات المغص

السلام عليكم، ماحل الغازات التي تخرج من المهبل بدون رائحة مع العلم انني غير
متزوجة و لم يسبق لي الزواج؟

انصحك بتناول حبوب فلاجيل 500 ملغم حبة 3 مرات باليوم لحين انتهاء الكورس.

زوجتي حامل في الأسابيع الأولى ولكن عندها افرازات كثيرة من المهبل أحيانا بيضاء
و أحيانا صفراء قليلا هل هذا أمر عادي

الافضل مراجعه الطبيب لتأكد من عدموجود التهابات مهبليه و علاجها في حال وجودها

عمري ٢٢ غير متزوجه اعاني من الالتهاب بكتري بمهبل (الالم بالظهر مع افرازت بيضاء
و مائيه)منذ 11شهر ذهبت لطبيه وصفة لي حبوب اوجمنتين وولم احصل على نتيج ارجو وصف
لي العلاج المناسب

انصح بعمل فحص زراعة للافرازات لتحيد نوع البكتيريا والدواء المناسب

انا متزوجه وعندي تكيس واريد اتعالج واحمل بطريقه الولد ماهو العلاج وماهي
الطريقه هل توجد خطوات

أطفال انابيب هي الحل

السلام عليكم .. هل من الممكن الا ينمو شعر البلوغ ابداً ؟..فتاة عمري 20 سنة
وليس هناك اي شعر بجسمي ولا احد من عائلتي يعاني من ذلك ..

انتي محظوظه انه ما عندك شعً لانه الان اللي عنده شعً يلخاء الى الليزر لئزالته
وانت لستي بحاجه الى ليزر

اشعر بحكه من منطقه المهبل بعد رش المنطقه بالماء اثناء التنظيف مامعنى تلك الحكه

غالباً. حساسيه. خي كريم فوسيكورت ستجدي نتيجه جيده

14 /04 /2015 02/05/2015 04/06/2015 30 /06/2015 23/ 7 /15 17/08/15 هل مواعيد
الدورة منتظمة

فيها بعض الخربطه الطوره المنتظمه هي ٢٨ يوم خمسة ايلم قبل موعدها او خمسة ايام
بعد موعدها يعتبر طبيعي هذه الدوره الطبيعيهن

ماهيا انواع البنج و الادويه التي تعطى المريضه اثناء عمليه الولاده القيصريه

ابرة بيتيدين في العضل او بنج نصفي في العاىود الفقري

متى تنزل دورة بعد علاج تنظيم دورة وشكرا

بعد التوقف عن العلاج من ٣ الى ٥ يوم

