#  مثقبية بروسية روديسية

طُفيل وحيد الخلية يتسبب بالاصابة بمرض النوم الافريقي , ويُصنف على أنه من
الطُفيليات الاجبارية التي تحتاج الى عائلين كالحشرات الناقلة والثدييات ونظراً
للاختلاف الكبير بين هذين العائلين فان هذا الطُفيل يدخل في سلسلة من التغييرات
المُعقدة في دورة حياتها لتسهيل عملية نجاتها من امعاء الحشرات ومن المجرى الدموي
عند الثدييات . تمتلك هذه الطُفيليات بروتينات سكريّة مُميزة زمختلفة على سطحها
مما يجعلها أقل عُرضة لتأثير الجهاز المناعي في الثدييات . تُعد ذُبابة تسي تسي
العائل الوحيد لهذا الطُفيل الذي يعيش في وسط امعائها ومنها تنتقل الى الغدد
اللعابيّة ومنها تصل الى الثدييات التي تتعرض للدغ هذه الذبابة . يعيش الطُفيل في
مجرى الدم وينتقل الى مواقع اخرى في الجسم ويكون قادراً على النتقال من انسان
لآخر عن طريق تبادل السوائل كنقل الدم . يتشابه التركيب الخلوي لهذا الطُفيل مغ
غيره من الكائنات وحيدة الخلية الا ان النمط الخلوي في مجرى الدم يتكوّن من غطاء
كثيف من العديد من البروتينات السكرية السطحية الواقعة على سطح الخلية ولاحقاُ
تُستبدل بمركب آخر عند دخولها طور المعي المتوسط في ذبابة تسي تسي . تم التعرف
على العديد من الانماط الخلوية لهذا الطُفيل .

