في سن بوجعني 3 سنين كنت مفكره عشان في فراغ بسيط بينه و بين الي بعده بعديها
دكتور قلي فيها سوسه وعملها. بعد شهر رجعت وجعتني شال العصب و قلي هتصير تمام بس
لسا بتوجعني شو السبب؟

لابد من اجراء اشعة للتأكد من وجود المشكلة في نفس السن وايس المجاور بالاضافة
الى فحوصات اخرى

أنا من خمس سنين كنت عامل حشو لدرسي الايمن وكمان الايسر كان عايز حشو فتركتة
لغاية الايمن اما يتعمل، دلوقتي تراكم ناحية اسناني الجير بطريقة فظيعة ومش عارف
الدرس دة باظ وﻻﻷ وشكرا

راجع الطبيب لإجراء التقليح والتجريف ووصف الأدوية بوجود التهاب وعلاج نخر
الأسنان فوراً وعدم الانتظار كي لاتفقدها

اصيبت زوجتي بلتهاب اللثة مما ادى الى اعوجاج سنها القاطع ارجوا النصيحه

التهاب الانسجة المحيطة بالسن قد يسبب حركة الاسنان و ضعف ثباتها في العظم ..
الفحص السريري و الشعاعي سيوضح الاسباب و طرق المعالجة

اجريت صورة للفك السفلي الأيسر تبين : there are soft tissue calcifications at
the right aspect of the oropharynx فما العلاج؟

يرجى مراجعة أخصائي أذن انف حنجرة

السلام عليكم بنت عمري 18 قبل 4 سنوات تقريبا خلعت الانياب ظهرلي واحد بعد سنتين
اما الاخر فظهر بعد 3سنوات جزء صغير منه وتوقف مالحل

غالباً في مثل هذه الحالات تقويم الأسنان هو العلاج المثالي. وذلك بسحب الناب.

السلام عليكم ابني عمره سنة ونصف و بدأت الأنياب بالظهور لكن أسنانه الأمامية
السفلية الرباعيات لم تظهر بعد وليست منتفخة هل هذا عادي وبارك الله فيكم

اختي الكريمة .... هذا الترتيب غير طبيعي و انصح بزيارة طبيب اسنان اطفال و ان
امكن عمل صورة اشعة للتاكد من وجود الرباعيات من عدم وجودها .... و ايضا تقديم
النصيحة لك بتفادي...

كان عندي اللثه ورمه وملتهبه وخفت لوحدها من غير اي علاج ودلوقتي عندي ضرس حاسه
انه بيتلخلخ فهل هيقع ولاايه ولو هيقع هيطلعلي مكانه ضرس

السن الدائم لا بديل له ... و اسباب خلخلة السن عديدة اكثرها شيوعا هو التهاب
مزمن في اللثة ادى الى تاكل العظم الداعم و بالتالي تخلخله ... لا بد من زيارة
الطبيب و اذا ثبت...

قام الطبيب بازالة عصب الضرس..وحقنني بالمخدر في جوف الفم..يوم بعد ذلك احسست
بالم ف الجوف مع الم في العين وفتحة الانف جهة ذلك اضرس ..هل هدا طبيعي

في الغالب ما حدث هو رضة للعصب بسبب قوة اندفاع سائل المخدر او اصابته بشكل مباشر
.... و من المفترض ان يزول .... و اذا استمر عليك بزيارة الطبيب

كيف التخلص من اﻵم اﻻسنان في حال تعذر اﻻتصال بالطبيب

تناول مسكنات . ايبوبروفين ٤٠٠

دكتور اسمي صفاء انا صار ضرسي للتسوس بعدين وجعني وخلعته عند دكتور مو شااطر
وبعدين الوجع ما توقف وصاار مكان الضرس ابيض وكمان الضرس اللي بعده يوجع والي
قبله مااقدر اكل شي وماانام

منذ متى تم خلع الضرس يا صفاء؟

