اسمع شي ف لاذن نفس خرخشه

يجب اجراء فحص سمعي ومعاوقة اذنية ونبدئيا استخدم بيتا هستين وبخاخ ستيروئيدي
بالانف

انا عندى حساسية مزمنة فى انفى بتخلى الانف يوجعن جامد والاسنان العلوية والمنطقة
اعلى الفك (بجانب الاذنين)وبنزييد اوى لما استنشق اى تراب بتبقى انفى كانها
هتنفجر واسنانى ايضا عملت اشعة على المخ وطلعت سليمة يبقى اكييد ديه الحساسية ولا
اى دية علما بانى عملت عملية الحاجز الانفى من سنتين والالم تحسن من بعدها لاكن
مازال موجودا ارجووالمساعدة

استخدم ماء وملح وبخاخ ستيروئيدي انفي مع الاميتريبتيلين

مرحبااا انة بنت عمري 23اعاني من الم شديد في راسي وعندي انحراف في انفي هل لهو
علاقة في الم الراس النصفي ارجو الرد

قد يكون انحراف الوتيرة الانفية او الحاجز الانفي سببا ولكن قبل ذلك علينا
استثناء كافة الاسباب الاخرى

لدي عقدةلمفاويةمنتفخةفي الرقبةهي طريةغيرمؤلمةوحرةالحركةكانت تنتفخ عندالتهاب
اللوزتين ثم تعود وتصغرلكن بقيت مجسوسةقال لي الطبيب انهامتليفةواناقلق جداماابسط
طريقةللتأكدانهاسليمة

افضل طريقة هي مراجعة اخصائي واجراء ما يلزم للتاكد ، موقع العقدة مهم ، ويمكن
اجراء رشف بالابرة او استئصال تشخيصي

إجريت لى عملية لحميه بالانف وإختفت حاسة الشم وعندإستعمال إبر الكرتزون ترجع مدة
ثم تختفى مالسبب وماهوالعلاج لبقاءحاسة الشم دائما

غالب الظن ان هناك حساسية مسئولة عن فقد حاسة الشم لديك فننصحك بتجنب المهيجات
والروائح النفاذة ..مه تغيير درجة الحرارة بطريقة تدريجية.. مع أخذ بخاخة ستيرويد
فهى فعالة...

هل يفيد الاموكسيلين في التهابات الاذن الحاخلية والوسطى وما هو الانتي بيوتك
الانجح لهذا النوع من الالتهاب ... وشكرا

يجب في البدايه التشخيص الصحيح ليتم بعد ذلك العلاج بشكل صحيح ومناسب

انا عمرى 23 سنه وعندى اللتهاب الللوزيتين بشكل مستمر اوووووى لكن الدكتور قلى مش
هينفع اعمل العمليه لان انتا كبير

لا علاقة بين العمر واجراء عملية اللوزتين. العملية ممكن تجرى في اي عمر.

اريد وصفه لبحة الصوت من اثر الصريخ وتعصيب اوتار الصوتيه متعبه بيطلع الصوت خفيف
وفي ضيقة نفس

يجب عمل تنظير للحنجره

انامنير من الجزائر عمري 29سنة اعاني طنين علي شكل دوي

ينصح بعمل مقياسالسمع واضغط للسمع لمعرفة حالة عصب السمع والتوازن مع تناول أدوية
تزيد تدفق الدم للاذن الداخلية

اختي كانت تعاني من أعراض إنفلونزا و فجأة غابت عن الوعي و عندما قمنا برشها
بالماء صحت و لكن تشعر بدوار دائم وغثيان و عدم التركيز او القدرة على الكلام و
تريد النوم دائما ؟؟

اذا تكررت الحالة يجب مراجعة طبيب اعصاب

