ماسبب انسداد الأنف بدأت الأعراض بالتهاب في الحلق مع بلغم ثم انسداد الأنف مع
مخاط وأحياناً سائل مائي عند شم اي رائحه قويه وخاصه وقت النوم سعال لدرجه ان
العين وصعوبه تنفس

انسداد الانف اسبابه اما التهابية او رضية او تحسسية او ورمية او عصبية وله اسباب
عديدة انا افضل اجراء تصوير طبقي محوري موراجعة الطبيب للتنظير والفحص مبدئيا
استخدم ...

ابنتي في 5 من العمر لديها منذ فترة 4 أشهر ضعف بالسمع شخص على انه ماء داخل
الإذن وذلك بعد أخذ ضغط الإذن ومطلوب ان تعمل عملية لسحب الماء أرجو إفادتي هل
يجب استشارة طبيب اخر

المطلوب اجراء معاوقة سمعية والتاكد من وجود السائل بالاذن ويتم العلاج الدوائي
اولا واذا لم تتحسن بالعلاج الدواائي يتم اجراء العمل الجراحي

طفل يعاني من ارتفاع ف درجة الحراره بصفه دوريه والادويه الخافضه للحراره لا تعطي
مفعول سريع معه.. لا يوجد التهاب ف الحلق او اي مشاكل خاصه بالأنف والأذن

يجب الفحص الشامل من قبل اطباء الاذنية والاطفال وان لم يحدد السبب افضل استئصال
اللوزات حتى ولو كانت لاتلتهب

ما سبب الحكة فى الاذن فى الداخل ما العلاج

السبب هو أما فطريات وعلاجها قطره خاصه للفطريات مع عدم دخول الماء للاذن أو
حساسيه وعلاجها قطره للحساسية الأذنين مع أقراص ديسلوراتادين

ماسبب بوليب اللهاة وهل هو خطر والعلاج

إذا كانت كبيره فإنها تؤثر على مجرى التنفس و يجب استئصال جزء منها سببها هو نمو
حميدي في الأغشية اللهاة

هل تفيد التمارين لاتزان العصب السمعي ??

نعم هناك تمارين خاصه لاتزال العصب السمعي

اعانی من عدم اتزان ونقص فی السمع فی الاذن اليسرى مع طنين

يجب فحص الاذن والسمع واجراء تصوير

السلام عليكم منذ ١١ يوم اجريت عملية تهوية الاذن اليمنى مع وضع انبوب، بسبب مرض
OM, ولحد الان كل يومين يخرج منها سائل مخاطي لزج شفاف مائل للاصفرار، كم يوم
يستغرق خروج السائل؟

عادة يتوقف السيلان مباشرة ان كان التهاب مصلي انا انصح باستخدام ابر سيفتازيديم
لاسبوع وان لم تتحسن يفضل اجراء تصوير طبقي محوري

اسباب الشخير في النوم

اسباب الشخير عديدة منها البدانة ، ضخامة اللوزات ، انحراف الوتيرة، ضخامة
القرينات الانفية، التهاب الجيوب المزمن و البوليبات اانفية والاورام الانفية

التهابات الحلق بعد عملية اللوز ما الحل

يجب معرفة المده التي انقضت بعد اجراء العمليه.وتشخيص الحاله بشكل صحيح لمعرفة ما
اذا كان هناك التهاب ام لا وما سببه؟ وبالتالي العلاج والحل

