هل يوجد علاج طبى للأنسجة الكهفية للقضيب نظرأ لأنتصابة مدة طويلة24 ساعة وبعد أن
تم عملية تحويل مسار الدم المتدفق؟

راجع قساح في القاموس.يجب الانتظار حتى تعود الأمور إلى طبيعتهاًً.

هل استخدام الواقي يقي من الايدز وهل تدليك المهبل يسبب العدوي

الواقي الذكري يقي من الإيدز. ولكن تدليك المهبل قد يؤدي بسوائل المهبل إلى الفم
بطريقة أو بأخرى . فتحاشاها.

كنت في بداية البلوغ امارس العاده ليس بطريقة مسك العضو باليد وانما بالاحتاك
بالارض او على المنام لعدة مرات في الاسبوع واحيانا 3 مرات في اليوم وكان لم يضهر
مني وبعد سنتين كان يضهر المني اولكن بعده فتره عرفت انو كل الناس تمارس فانا
قررت ان اترك لعدة اسباب منها دينين فتركت لمدة سنتين او اكثر فقد كنت احتلام
بالليل لاارديا وكنت انتقد الانسان الذي يمارس العاده ثم فجاة صار لي شهوة جنسية
فضيعة اجبرت على الرجوع مع انو اريد الابتعاد عن هذا الشي حيث كنت اتركه لمده 3
اسابيع او مرات شهر او2شهرين وفجاة تاتي العاده السرية ومرات يصير لي عدة مرات في
الاسبوع وبعد فتره قررت ترك كامل لمده قليلة حيث صارالصداع الشديد في الراس والم
الحاد في البطن مرات اضطر الى كسر الاشياء ويصبح عندي خمول فضيع وعدم القدره على
التركيزوالانتصاب الكامل لد العضو بدون اي عوامل جنسية ادت الى هذه الاشياء
اضطريت الرجوع حيث كان المني بنسب كبيره ومرات مرتين في اليوم والثالثة مع نسب
كبيره وحتى مرات امارس وبعد الممارسة في نفس اليوم استحلم لاارديا وبعدالممارسة
تصبح الصحة جيده ماسبب هذا وما الاخطارونصيحة وعمري20 وهل هذه طريقه العادهتوثرع
ش

العادة السرية موجودة منذ بداية التاريخ. ويمارسها الكثير من الشباب. والذي يضر
هو الإفراط بها حيث يتعرض الشخص لبعض الآثار النفسية والجسدية مثل التوعك
والإنهاك وفقدان...

هل الاستمناء يحدث مع المراة ايضا؟

نعم المرأة تستمني بمداعبة البظر ولكن الإكثار من هذه العادة يؤدي لنقل اللذة من
داخل المهبل إلى سطح المنطقة التناسلية وبالتالي يصبح الاستمتاع بالجماع العميق
أقل.

اني بقالي سنوات عدة امارس العادة السرية في اليوم من مرتين الي ثلاثة مرات فما
الاضرار التي احتمال ان تكون حدثة لي

العادة السرية عند الشباب الفراط في العادة السرية قد تؤدي إلى : حدوث التهابات
في الأعضاء التناسلية قد تؤدي إلى البرود الجنسي بعد الزواج قد تؤدي إلى مضاعفات
نفسية...

لي خصية واحدة والأخرى فحصتها وقال لي الطبيب أنها ضامرة، ولم انجب وقال الطبيب
بانها لا تنتج الحيوانات المنوية وأنك تعمل بخصية واحدة ولا أمل بعلاج الأخرى فهل
من علاج لزيادة العدد وهل من امل حتى في التلقيح الخارجي أو الحقن المجهري وأطفال
أنابيب؟

خصية واحدة في العادة تكفي لإنتاج ما يكفي من المنويات للإنجاب.،كما يمكن إجراء
تخصيب في الأنابيب ما دام يوجد منويات .

انا في بعض المرات احس بالام في الخصيه و اسفل الصره ارجوك در ساعدني

الألم في الخصية قد يكون ناجماً عن التهاب في الخصية، ورم، فتق إربي ، دوالي
الخصية واألألم في أسفل البطن قد تكون أسبابه: التهاب في الأمعاء ، إسهال أو
إمساك، انسداد في...

اشكرم على التوضيحات ولدي سؤال هل توجد في الشرج شرين لها علاقة بتدفق والانتصاب
لاني منذ شق في السرج تدهورت حالتي؟

لا علاقة ااشرج بالجهاز التناسلي بالمرة. العلاقة نفسية وليست عضوية . وأقول لك
مرة أخرى إذهب إالى الجراح وتوكل على الله.

هل يوجد جرحون بالجزائر في جراحة شق الشرجي

جراحة الشق الشرجي ليست سحرً ولا عملية جديدة بل قديمة جداً ، راجع أطباء الجراحة
في جامعة الجزائر وسيحلون المشكلة، وفقك الله.

توجد شق في الدبر منذ زمن قديم وانا في عمري 16سنة والان عمري ٢٩ سنة اصبت اعاني
نقص في تدفق المني ونقص في الانصاب للقضيب هل العملية الجرحية للمعالجة الشق ترجع
لي الانتصاب للقضيب والتدفق بكمية عالية كما كنت عليه سابقا اشكركم على الموقع
الجميل؟

عليك أولاً معالجة الشق الشرجي. فربما يكون السبب، ولا أحد يستطيع أن يضمن أي
شيء. توكل على الله.

