هل العادة السرية تؤثر على الصوت

ليس لها علاقه بالصوت

اعاني بالانتفاخ صغير تحت الاذن بجانب الفك الايسر بدون الالم

ممكن أسأل ان كان لديك مشاكل في الأسنان أو تمضغ الطعام من جهة واحدة أو تستعمل
كلتا الجهتين للمضغ

اعاني من التهاب الجيوب الانفية باستمرار وسمعت ان هناك عملية للجيوب الانفية هل
تنصحني باجرائها وماهي طبيعتها بالضبط؟

الهدف من جراحة الجيوب الأنفية هو تصريف المخاط الذي يسبب الانسداد ويتم ازالة
التالي بالعملية: الأنسجة الملتهبة و المنتفخة العظام لفتح طريق لخروج المخاط من
الجيوب ...

انا اعانى منذ اكثر من 4 اشهر فى ضغط على الحنجرة من اسفل ولا اعانى من صعوبه فى
البلع ولا فى التنفس فى اقرب وقت انا اسمى مصطفى يعطيكو العافيه

ليس من السهل تشخيص الحاله عن بعد،ممكن ان يكون للغده الدرقيه دور،وممكن اشياء
اخرى النصيحه زيارة طبيب وشكرا Dr.Ghanem Ghanem.

عندي انتفاخ في اللوزتين هل يوجد علاج فعال

انصح باستشارة طبيب اخصائي لتحديد نوع الانتفاخ. في احيان كثيرة الانتفاخ في كلتي
اللوزتين لا يحتاج الى اي علاج.

أنا أعاني من فطريات في الحلق و البلعوم و هذا يسبب لي إختناق مع نهوظي صباحا. هل
من حل؟

نعم ابتعد عن التدخين و الفلفل الحار و الشطة و الفكس وما شابه من مواد حارقة
للفم والحلق والحنجرة و الكلور و الديتول و الفلاش

التهاب البلعوم

يرجى توضيح سؤالك اخي حتى نتمكن من مساعدتك

السلام عليكم اذني اليمين احس يطلع منها حراره واذا فاحت الحراره يجيني صداع ،،
وكذلك غضروف الاذن حار . اما الجهه اليمين الغضروف بارد ،، ولا توجد حراره . وش
العلاج يادكتور

لديك تنازر الاذن الحمراء استخدم فلونيرازين ان لم تتحسن راسلني محمد سامر
البريدي دمشق

ماهو الشخير وكيفية معالجة

اصوات تصدر نتيجه لضيق او انسداد في مجري التنفس أثناء النوم وتعالج بانقاص الوزن
واستخدام جهاز اكسجين اثناء النوم ويمكن اتخاذ وضعيات مناسبة مع عدد كافي من
الوسادات...

انا اعاني انسداد في الانف خاصتا اثناء الليل واحيانا الم مصاحبا الم شديد في احد
مرات الانف الم صعب في الراس ما العمل ارجو للحل علما بان اعاني حساسيه

انسداد الأنف مع ألم الرأس يعنيالتهاب الأنف التحسسي . يمكنك تناول مضاد حيوي مثل
سايبروفلوكساسين 500مغم مرتين يوميا،ومزيل للاحتقان مثل فايبروسيل جل أو بخاخ
داخل...

