أنا 30 سنه أشعر بألم بالجهة اليسرى من الصدر وضيق بالتنفس خمول باليد اليسرى
والكتف والرجل اليسرى وألم أسفل الكتف من الخلف وألم بالرقبه من الامام بالجهة
اليسرى فحوصات القلب سليم

لا داعي للقلق اذا كانت الفحوصات سليمة و لايوجد اي سبب للالم من الأعضاء النبيلة
. غالبا الالم عضلي عصبي . يرجى التنسيق مع طبيبك لوضع خطة علاجية بناء على سبب
الام

ما هي الآثار الجانبية للتدخين، على القلب

كثيرة جدا أهمها تضيقات الشرايين و وآثارها من جلطات و ضعف العضلة القلبية

مرحبا ... انا بحس احيانا بنخزات بالقلب و مرات لما بدي قوم بتجيني غصة قوية
بتجبرني اقعد بدون حركه لتخلص الحالة ... ممكن اعرف ليش ؟

لا داعي للقلق ، من كلامك يبدو انه تقلص عضلي ليس أكثر بسبب إجهاد أو التعرض
لتغير مفاجئ لدرجة الحرارة وببعض المسكنات البسيطة سيزول تدريجيا، لكن لا ننصح
باستخدامها قبل...

رجاءآ أنا أبي عنده سكر وأصبحت لديه جلطة دماغية سببت له خدر واعاقه قليلة بحركة
يديه اليمنى ورجله اليمنى ونظر ضعيف غواش . بماذا تنصحون بالنظام الغذائي له مع
ذكر المأكولات وشكرآ

الاعتدال في الطعام هو الأساس و الإكثار من الخضار و تجنب الدسم في الاكل ولكن في
الإجمال ليس هناك طعام ممنوع طالما ان هناك عدم افراط في تناول الدسم

سلام انا مريضة بمرض سوفل القلب واليوم بسبب العديد من المشاكل ارتفع ضغطي وصار
14.7 و اصبحت اشعر بثقل في رجلي ولم استطع تحريكهم التفسير ارجوكم و جزاكم الله
الف خير شكرا لكم ^^

لاداعي للقلق و الأغلب الاعراض ناتجة عن الضغوطات التي تعرضت لها

شعرت بوخزة في قلب ووخزة خفيفة جداً في الصدر من الجهة اليمنى صار عندي غازات
لاني شربت اركيله واخي خوفني منها وانا لا اشرب الاركيله عادة مصاب بربو سابقا
وحاليا اتحسس من الدخان

لاداعي للقلق و تجنب جميع انواع التدخين

زوجي يعاني من الم في صدرة وتغرق شديد جدا والم في العضام ويشعر دائما بالبرودة

يحتاج لمراجعة الطبيب لإجراء تقييم للحالة و إعطاء التشخيص للتأكد من سلامة القلب
و عدم وجود التهابات

اشعر بوغز في ظهري واسفل قلبي ووغز وثقل في يدي اليسرى

لاداعي للقلق و الأغلب الم عضلي عصبي يزول مع الوقت

أحس في غالب الأحيان بصعوبة في التنفس خفقان القلب فجائي وكأنه ينتفخ فما سببه

لا داعي للقلق، ولكن الفحص الطبي السريري ضروري للتحقق من خصائص كل منهما ومن ثم
تحديد السبب واستبعاد الالتهابات التنفسية في هذا العمر أولا ضروري

انا كنت عامل عملية عيب خلقى بين البطين من 15 سنة دلوقتى وانا شغال عندة زغللة
بعدها صداع كل يومين ودقات قلبى سريعه ارجو الاستشارة انا بعمل خارج مصر والموضوع
قلقنى

لا داعي للقلق ، هكذا أعراض تنجم عن أسباب كثير وليس بالضرورة أن تكون على علاقة
بحالتك السابقة، والفحص الطبي السريري يمكن أن يساعد في تحديد خصائصها بشكل أدق
وأن يكشف...

