ماطريقة الكشف والتأكد عن اعراض السرطان؟

اذا كان عندك اعراض يجب مراجعة الطبيب ليعمل الفحوصات اللازمة. فلكل ورم فحوصات
مناسبة لتشخيصة حسب الاعراض

السلام عليكم لدي في الجانب الأيسر للرقبة كتلة من سنتين ولم يتغير حجمها وعندما
فحصها الطبيب وصفها بأنها ليفية غالباً أو دهنية وهي غير مضرة ولكنها تزعجني هل
من حل غير الجراحة

الحل الجراحة

انا اجريت على ولدي 04 سنوات عملية جراحية لاستاصال ورم عال مستوى الراس (المخ)
والحمد لله لكن الاطباء لم يستطيعوا استاصاله كليا بسبب موقعه الحساس (جراحة
الاعصاب)

اين السؤال؟

عمي يعاني من سرطان الرئة وعرفت ان dr. Simoncini قال بان شرب بيكربونات الصوديوم
مع الماء تقضي على السرطان بنسبة مئة بالمئة فهل يمكنني ان انصحه بشربه ارجو
الاجابة بسرعة من فضلك

هذا الوصف غير علمي وطبي ولا انصح فيه العلاج يجب أن يكون مبني على حقائق علمية

jugulare tumor هل الوزم الدماغي الوعائي ورم حميد

هل هذه الأشعة لانها لا تشخص نوع الورم غالبا

الكتلة الجامدة في الثدي ممكن ميكنش سرطان ولو مش سرطان ممكن يكون اية سببها؟

إن وجود أي كتلة في الثدي يتطلب اللجوؤ إلى الطبيب والمعاينة والفحص بالأشعة.

امي عمرها 53 عام وقعت فجاه وبعد اشعه الرنين ورسم المخ اتضح انها تعاني من ورم
في المخ مينن جيوما

يجب في هذه الحالة إستشارة طبيب جراح أعصاب مع طبيب أورام للبحث بمرحلة المرض
والتأكد من مدى إمكانية القيام بجراحة.

وجود كتله تحت الإبط م ثلاثه ايام واليوم ظهر تكتل اصغر منه بنفس الإبط مع وجود
الم عند لمسه ارجوا مساعدتي وهل يوجد له علاج معين وهل يستدعي القلق. ارجوا سرعه
الرد

في الغالب يكون سببه التهاب في المنطقة. حافظي على نظافة المنطقة. اذا زاد الألم
او حصل معه حرارة او لم يتحسن في خلال أسبوعين فيجب المراجعة للفحص

مريض سرطان المثانه ومن خلال الاشعه بدأ يصل لاحدى الكلى وماهو افضل علاج له
استئصال الورم وعمل مثانه اصطناعية داخلية او خارجية والا علاج الإشعاعي او علاج
غيره

يجب عليك مناقشة هذه الأمور مع الطبيب المعالج لأنه على دراية بالملف كاملاً.
ولكني أستطيع أن أقول أنه لن يكون هناك حديث عن جراحة ما دام هناك إنتشار للورم.
يجب أولاً...

لمست بيدي لعاب وسوائل من مريض سرطان المخ من الدرجة الرابعة ويدي بها تشققات
سطحية بسبب الجفاف في الشتاء وفورا غسلت يدي فهل السوائل واللعاب معدية لو دخلت
من هذه التشققات الى الم

قلنا كثيرا قبل ذلك ان السرطان مرض غير معدي علي الاطلاق لانه لا ينتقل من شخص
الي شخص باي وسية ناقلة حتي لو بنقل الدم.

