عندي ضعف في الانتصاب وبعض فحص هرمون التيسترون كان الهرمون ناقص وليا اسبوع
بستعمل حبوب الزنك ايش الحل الامثل لزيادة الهرمون.. علما باني متزوج من سنه
ورزقت قبل اسبوع بمولوده

الحل الأمثل هو تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية
المتوازنة، وتناول العسل وعسل الملكات والمكسرات. ولا يفضل تناول الأدوية
الهرمونية بدون إشراف...

السلام عليكم امارس الجنس باليوم من 2 الى 4 مرات باليوم وبشكل مستمر وحاليا اشعر
بالم بالظهر هل يمكن ان يكون سببه ممارسه الجنس

الغالب أنه كما تقول، وعليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرايضة اليومية
التغذية المتوازنة، وتناول العسل وعسل الملكات والمكسرات. راجع مقالةخطورة
الإفراط في الجنس....

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته.. دكتور انا مقبل على خطبه.. البنت عمرها 30 وهي
غير بكر.. وانا بعمر 20 هل هناك مشاكل او امراض جنسيه او غيرها عند الزواج بسبب
فرق العمر؟!

كلا، لا يوجد أي مشاكس جنسية، ما دامت العلاقة العاطفية والجتماعية ومتناسبة
جيدة! مبروك!

لا يوجد لدي انتصاب صباحي لكن اثناء النهار ينتصب عند الاثاره احيانا اشعر ان
الانتصاب ليس كاملا يعني ٧٠ بالميه هل هذا يدل على وجود خلل ما او بحاجه لعلاج ؟؟

إذا كنت تمارس العادة السرية بإدمان ، فإن ما تشعر به طبيعي وعادي، عليك تقليل
العادة ، وتحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة.

لو سمحت دكتور هل كلما كانت علامات البلوغ في المرأه اكثر بروزا ووضوحا يكون
الاستمتاع اثناء الممارسه الجنسيه اكثر من غيرها ممن لاتظهر عليها او غير واضحه
علامات البلوغ عندها؟؟؟

ليس بالضرورة، فالمتعة ليست فقط بالنضوج، مع أن النضوج مهم لاكتمال الوظائف
الجسدية ، بل تتعلق بأمور كثيرة منها الرغبة والثقافة الجنسية والموقفرالاجتماعي.

عندى ورم حميد فى البروستاتا استخدم تامسولين 0.4 محم و دوزين ( دوكسازويبن) 2مجم
. هل استخدامهم معا صحيح

استخدامهما خطأ!! إذا لم يكن باشراف طبي، راجحع اختصاصي مسالك بولية.

لايوجد جروح اونزف بالعضو الذكري بس هل ينتقل بالجنس الفموي عن طريق اللعاب
واختلاطه بالسائل بفتحت القضيب .. الايدز هل سجلت حالات عن طري اللعاب

لا ينتقل عن طريق السائل، بل عن طريق الدم ، واللعاب يقضي على الفيروسات.

السلام عليكم. ابغا شي. يكثر. السايل. المنوي. عندي. قليل. يوم اعمل العاده
السريه واقذف. بسرعه زواجي قريب

العادة السرية تقلل السائل المنوي وخاصة الإدمان عليها، لذلك عليك تقليل العادة
ثم ممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة.

انا متزوج حديث عندى 28سنة وامارس العادة السرية منذ 13عام ولا اعانى من اى مرض
اثناء مداعبة الزوجة كان العضو منتصب واثناء الايلاج فقد الانتصاب نهائى وحاولت
فى المداعبة مرة اخرى ولكن بدون جدوى لم يحدث انتصاب نهائى افيدونى افادكم الله

يحدث هذا من بركات العادة السرية!! عليك التوقف عن العادة إذا كنت لا زلت
تمارسها، وتحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة
وتناول العسل وعسل...

شاب مقبل على الزواج فرحي بعد 4 شهور عندي 26 سنة كيف أعرف اذا كان عندي ضعف
انتصاب ام لا وسرعة قذف ام لا مع اني في الفتره الأخيرة أشعر ان قضيبي اضعف مما
كان من قبل نعم هناك انتصاب ولكن ليس بدرجة الشد الأولى كيف أقيم نفسي أفيدوني
بالله

يمكنك عمل فحص للمنويات والهرمونات لتقييم الوضع، راجع اختصاصي مسالك بولية.

