ظهور الام شديدة بكتفى الايسر وتم الذهاب الى الطبيب و عمل علاج طبيعى ولم يتغير
شى بكتفى برجاء ابلاغى كيف اتصرف

ينصح عمل صورة رنين للكتف مالم يكن هناك خدران او تنميل في هذه الحال ينصح عمل
رنين عنق ومراجعة الظام في حال الكتف وجراحة الاعصاب في حالة العنق

اعاني منذ فترة 3 سنوات من الم فى المفاصل وظهر هذا الالم بعد اصابتى بالحمة
الملطية وكشفت اكتر من مره دكتور قلى خلل مناعى

اذا كان الالم ما زال يسبب لك مشاكل يفضل اعادة فحص الحمى المالطيه واجراء فحوصات
دم اخرى ، لكن الخلل المناعي لا يسبب الم

عندي الالام في اسفل العصص

قد يكون السبب بسيط وقد يكون معقد وهذا لا يمكن الحكم عليه دون اجراء المعاينة
الطبية والصور اللازمة.

عمري٢٤ ويوجد تشوه بقدمي حيث يوجد عظم بالنصف مائل للخارج بالجهه الخارجيه من
القدم ويؤلمني هل يوجد جراحه لتعديل العظام وما افضل حل غير الاحذية الطبية حيث
تؤلمني كذلك

ارجو ارسال الاشعه

السبب في تألم الجزء العلوي من الذراع مع محدودية الحركة والعلاج

هناك أسباب عديده أهمها الالتهاب ضرورة الفحص السريري والأشعه

مصابه بانزلاق غضروفي في الفقرات القطنيه الرابعه والخامسة مع ضغط على جدر العصب
ما هو العلاج المناسب علما بأمن قمت بالعلاج الطبيعي بدون فائده ما الحل

مرحبا بكم تحديد طريقة العلاج المناسبه تعتمد التاريخ على المرضى والأمراض
المصاحبه و الوزن و طبيعة العمل و الفحص الطبي و مراجعة الإشاعات. هناك عوامل
كثيرة تساعد على...

عندي الوالد كان يشتكي من ظهره من الأسفل وبعد كذا تنمل وانتفاخ برجولة ايش الحل
يرجى الإفادة

غالبا الحالة هي ديسك قطني . يفضل اجراء رنين مغناطيسي للمنطقة القطنية والمتابعة
عند طبيب جراحة عصبية. غالبا مايكون العلاج محافظا في البداية (مسكنات الالم-
فيتامين ب1...

السلام عليكم لدي سؤالين: انا فتاة عمري٢٢طولي١٤٩وزني٣٠ابغى اطول ارشدوني..
وماأفضل بودرة بروتين؟ وشكراً

السبب الرئيسي هو الهرمونات الذكورية ، ولكن يوجد إناث أطول من الذكور ، وهذا
بسبب العوامل الوراثية أي أن الأجابة الصحيحة للطول لها ثلاث جوانب. 1- الوراثة
2- الهرمونات 3-...

السلام عليكم أنا عندي إعوجاج في الأرجل على مستوى الأصابع وتشوهات أخرى متل خروج
عضم من الجهة الخارجية للأرجل وهل هناك عملية جراحية لهذا الغرض

نعم, يمكن اجراء عملية تصحيح

عندي خشونه فالرقبه واذا توقفت عن العلاج تاتيني الام وثقل بالراس،سويت اشاعة مخ
واعصاب ومافي شيء. ماهي اسباب خشونة الرقبه؟

خشونة الرقبة غير شائعة في سن العشرين انصح بإجراء رنين

