السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أنا وزني 92 وطولي 178 واريد استخدام حبوب تخسيس
فلما ذهبت للصيدلية وجدت ان هناك انواع كثيرة فبماذا تنصحوني وهل لها علاقه
بامراض السرطان او الفشل الكلوي ولكـــــــــم خالص التقدير والاحترام

هذه الحبوب هي عبارة عن وسيلة لربح الشركات الدوائية حيث لم تتم الموافقة حتى
الان لدواء لتنزيل الوزن، الا في حالات البدانة المميتة كون ان هذه الادوية هي
خطر على صحة...

متى افضل وقت لااكل الفواكه

ينصح بتناول الفواكه كوجبات خفيفة بين الوجبات الرئيسية، ويفضل أن لا يتم تناولها
مباشرة قبل أو بعد الأكل ، لكن يفضل مرور ساعة على الأقل.

هل حبوب زيت كبد الحوت بيفتح الشهيه وبالتالي يزيد الزون

."حبوب زيت كبد الحوت يحتوي على الاوميغا 3 , كما انه مصدر لفيتامين "دال" و ايضا
ليفيتامين" أ . من الاعراض الجانبية : انه قد يؤدي الي زيادة نسبة فيتامين "دال"
و ايضا...

كيف التخلص من الكرش والارداف بصورة صحية؟

الرياضة شيء مهم للتخلص منه، ، ونطي كلما تمكنتي في مكانك ولا تصلي لدرجة
الإعياء. لا تشربي ماء وسط الأكل ولا بعده مباشرة، واستبدليه بالشوربة. وامشي قدر
المستطاع،...

انا سويت وزني رجيم وخسرت 5 كيلو في اسبوع ابي اعرف ليه ينقص بسرعة لان في ناس
تحاول تنحف وبالقوة تنقص واحد كيلوشهريا

كمية نقصان الوزن مرتبظة عكسيا بعدد السعرات التي يتم تناولها فكلما انخفض عدد
السعرات التي يتناولها الشخص إزداد نقصان الوزن فلو فرضنا أن تناول 1000سعر يوميا
يسبب...

هل السكر الدايت له اضرار خصوصا انى باخد علاج لالتهاب الاعصاب وعندى عدم تحكم
فالبول

السكر المستخدم ي حالات الدايت من المواد المسرطنة إذا تم تناوله بطريقة غير
دقيقة وعشوائية، أما إأذا تم تناوله بالجرعة المسموح بها فهو غير ضار ولا يسبب
السرطان،...

هل الادوية المتعلقة بفقدان الشهية لها اثار جانبية

على فكرة ان المشروبات الدايت بتاثر على الكبد ممكن استخدام الاكل افضل

هل يؤثر شرب المشروبات الغازية الدايت على مرضى السكر أو مرضى الشحوم الثلاثية
ياسر حسن ------ وشكرا

تظهر العديد من الدراسات ان هنالك علاقة بين تناول المشروبات الغازية الدايت
وزيادة الاصابة بمرض السكري وعدم انتظام نسبة الشحوم في الجسم ولذلك فبالاحرى
لمرضى...

اعاني من مشكلة في وزني فما الحل علما بان وزني 55 وطولي 147

ما زال يمكنك السيطرة على الوزن من خلال تخفيف الأكل وعدم تناول الحلويات وممارسة
الرياضة يومياً، بكير على الريجيمات.

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اريد ان تساعدوني باعطائ نظام غدائي لابني الدي
عمره 10 اشهر لانه لا يتناول الاطعمة الصلبة وشهيته قليلة وشكرا

يجب تعويده على جميع أنواع الأطعمة سواء المسحوقة أم الصلبة عليم بالصبر فسيتعود
بشكل تدريجي

