اعاني من ترهل في عضلات المهبل بسبب الولادات المتكرره المتقاربه ماهو الحل غير
العمليات وهل استعمال كريم الاستروجين اوالكولاجين يمكن ان يجدي نفعا لدي ٣ اطفال

الحل هو العملية فقط.

انا بنت عندى 23 سنة وعايزة اصوم شهر رمضان كامل وروحت لدكتوة اديتنى سيلدنتنور 5
ج وانا اخدتة وفعلا صومت السنة الماضية ممكن اخده السنة دى كمان وياترى فى تاثير
على الحمل فى المست

ممكن اخذه ولا ضرر.

انا حامل بتوام كم عدد ابر اكتمال رئة لازم اخد وشكرا

نفس الحامل بواحد.

ما هو الشئ الدي يرفع هرمون البروجسترون يوم 11 من الدورة الشهرية ؟؟ اامرجو رد

Duphaston.

اريد ان اسأل عن حبوب دفاستون لتثبيت الحمل

ما لها. ؟؟؟

زوجتي حامل في الشهر الثاني وعانت من صداع ورعاف صباحي هل هناك مشكله

لا. لامشكلة.

رحمي علي شكل قلب ممكن يصير حمل

حسب الحاجز الداخلي.

متي يسمح الجماع بعد عملية التنظيف بعد الاجهاض

بعد انقطاع الدم.

امس كانت اخر يوم في اخذ الدوفاستون غدا موعد الدورة لكن عندي ايام عم ينزل عليا
قطرات دم بنية هل هذا يعني انو لا يوجد حمل واعمل ايه فيدوني ارجوكم علما اني
اخذت منشطات الشهر هذا

انتظري الدورة.

هل دواء روفيناك يؤخر الحمل؟ علما أنني مضطرة أتناوله لأني عندي تشوه حاد في مفصل
الحوض الأيمن ويؤلمني كثيرا إذا لم أتناوله، ومن تركت المباعدة شهرين ولم أحمل
وكانت مباعدتي طبيعية

لا يؤخر الحمل.

