لماذا و منذ ولادتي لطفلتي قبل سنتان تقريبا و انا اشعر بامساك شديد لم اشعر بة و
مرة بحياتي؟ انجبت بعملية قيصرية- ما الحل مع العلم بانني ااكل الاطعمة التي
يتواجد فيها الملينات الطبيعية و الالياف؟؟

انصحك بمراجعه اخصائي باطنيه هضميه لاجراء الفحوصات الازمه، واذا كانت طبيعيه
يمكنك الاستمرار على اخذ ملينات ليفيه غير مضره بوصفه من الطبيب

والد واليوم لي 27يوم ومعي امساك والد بقيصريه معنا بداية ولادتي كان طبيعي الوضع
الحين لي 3ايام امساك مالسبب

مراجعه طبيب الجراحه

هل البواسيرتزيدمن فتحت الشرج اذا كان من البواسير اللي تدخل ب اليد اتمنى
الإجابه وهل البواسيرلهاعلاقه بـِـ ظهورسوادفي فتحت الشرج أتمنى الإجابه ب أسرع
وقت ولكم مني جزيل الشكر

البواسير هي توسع في الشرايين واذا كانت البواسير عندك يكن ادخالها باليد هذا
يعني انه يجب اخذ اجراء علاجي وعدم تأخير الموضوع ادخالها لا يعني توسع الشرج لان
الشرج...

19 سنة كان وزني 86 و طولي183 واصيبت بفيرس A و التيفود معا و خسرت10 كيلو في شهر
ونصف مع العلم ان خلال فترة المرض كانت كمية الاكل قليلة جدا حتي اصبح وزني 76
الان هذا طبيعي ام لا

بالنسبة للطول الوزن قليل شيئا ما من الجيد استشارة اختصاصي تغذية لعما دراسة
لنسبة العضل عندك ولاعطائك نظام غذائي ورياضي لتحسين الوزن ونسبة العضل عندك

احيان اشعر بالدوار ،ولكن بالامس احسست بالم في معدتي واغمي عليا وحين افقت تقيأت
واحسست بتنميل في يديا وشكرا

يجب اجراء فحص الجرثومة الحلزونية ربما ما تعانيه هو التهاب في المعدة لذا يجب
التأكد من السبب وعلاجه اذا وجد

السلام عليكم انا اكل كثيرا ولا اسمن ودائما عندي اسهال وغارات في البطن شديدة
لدرجة اني اسمع صوتها وانا جالس من داخل بطني وعندي وهن عام وعدم رغبة بشيء وألم
في الصدر عمري 28سنة

يبدو انك تعاني من سوء في الهضم او الامتصاص (malabsorption syndrome ). يجب
اجراء العظيد من الفحوصات للتوصل الى السبب اهمها مرض ما يسمى ب حساسية القمح او
مرض السيلياك (celiac disease )....

اني أعاني من الالتهاب او القرحة في الاثني عشر وبدأ يخرج دم مع الخروج بشكل فظيع
وألم في بطني مادوائي وماهو تشخيص حالتي وماهي الاكلات الممنوعة علي افيدوني
بتشخيص حالتي بشكل دقيق

عند اخراج الدم يجب مراجعة الطبيب فورا و لا يمكن علاج مثل هذه الحالات عن طريق
الانترنت

أنا عمري ثمانين عام أعاني دائما من الإمساك ويتبقى بطني ثلاث ايام او أكثر دون
أن تخرج ما السبب وما هو علاجي وهل هناك اعشاب تفيد حالتي وأنا استعمل عشبة
السمنكي هل هي مظرة وشكرآ

تغيير نظام الطعام وتناول الاطعمة المليئة بالالياف اذ يجب الاعتماد على تناول
الكثير من الخضار خاصة السلطات الطازجة وتناول الفاكهة بالاضافة الى الاكثار من
تناول...

سبب انفاخ البطن اني بطني في اوقات تنتفخ واحسها كانه حجر واتضايق منها كتير ارجو
حل او مساعدة لانها تعبتني بجد وخصوصا جيهة الايسار اكتر بس مش كتير

تجنب التفكير والقلق والنرفزة حاول الراحة والاستجمام • • يجب نغير أنماطنا
السريعة المتعجلة في تناول الطعام وفي عملية التبرز • لا بد ان ندقق في نوعية
الأطعمة التي...

لديا الم شديد في بطني من ليلة البارحة وحتي صباح اليوم

ننصح بالذهاب إلى قسم الطوارىء للفحص السريري والفحوصات اللازمة للوصول إلى تشخيص
ثم العلاج المناسب

