فحص الغده سليم هل لاني حامل اشعر احيانا بنبضات او نبض سريع لثوان ويختفي بمنتصف
الصدر هل هو طبيعي حامل لنهايه شهر ال8

طبيعى مع الحمل

حدث كسر لقدم زوجتي وكانت حامل في اسبوعها الثامن عشر وقامو بتصوير قدمها بلاشعة
ووضعو واقي للبطن مع العلم انه قامو بتصوير ثلاث صور فقط هل هناك خطر على الجنين
؟؟

لا يوجد خطر بأذن الله ، بسبب استخدام الواقي على البطن

سلام انا حامل في المنتصف الشهر الثاني صار عندي وجع في اسفل الظهر رحت لعند
دكتوري وقلي انو حملي ضعيف والجنين ماعندو نبض ومع اني لم الاحظ نزف او اي الم
يوحي بأني سوف اجهض

عليك الانتظار اسبوع و اعادة عمل السونار . و للتأكد من حالة الحمل ، قومي بعمل
تحليل اختبار حمل رقمي ثم اعيدي الاختبار بعد ٤٨ ساعة ، فإذا زاد الهرمون بنسبة
٦٦٪ فأكثر ،...

عندي 49 سنة والدورة في طريق الذهاب نهائيا عندي 4 بنات فهل من الممكن ان انجب
ولو طفلا واحدا او بنت

يمكنك في حالة وجود مخزون من البويضات ، قومي بعمل تحليل AMH

السلام عليكم أرضع طفلتي بعمر الثلاث شهور هناك عدم انتظام في الدورة الشهرية
ذهبت إلى الطبيبة فقالت لي أن السبب هي اضطرابات هرمونية من الرضاعة..والآن حليبي
يخف جداً.ما الحل؟

لزيادة كمية اللبن ( حسب الاسم التجاري ببلدك)، استخدمي اقراص لزيادة ادرار اللبن
، الاكثار من شرب الحلبة ، الكراوية ، تناول الحلاوة الطحينية ، الينسون ،
العسل...

هل تحاميل البواسير سوبرابروكت -اس ,Betamethasone Cinchocaineمضره للحامل

لا ..........

لقد حدث جماع في اليومر التاني عشر من الدورة ...علما انا الدورة لم تنتهي لليوم
الحادي عشر.. هل ممكن حدوث حمل؟؟

نعم .......................

حامل ببداية الرابع ويخرج من الثديين حليب مع شعور بضغط على الحلمات لدرجة لا
استطيع لمسهما. مالحل؟ هل هذا طبيعي؟ هل من خطر لاني اخاف دائما من سرطان
الثدي.هل يجب الكشف عند طبيب؟

طبيعى جدا هو اعداد الثدى للرضاعه و نتيجه تاثير هرمونات الحمل

هل الجماع مضر فالشهر السابع والثامن والتاسع من الحمل وانا ولله الحمد لا اعاني
من اي مضاعفات ؟

غير مضر طالما لا تعانين من اي شيء

حامل في الشهر الرابع الجنين داخل الرحم يعاني من الضعف هل هذا يؤثر عليه .

كيف عرفت انه يعاني من الضعف وما شكل هذا الضعف ؟

