الاثار الجانبيه لكالميبام بجرعات عاليه

أستخدامه بجرعات عالية لفترات طويلة قد يؤدى إلى إدمانه و بالتالى اعتماد الحالة
المزاجية عليه و الافراط فى استخدامه قد يؤدى إلى فقدان للشهية و بوادر اكتئاب و
ايضا...

اي هي الأدوية اللي بيدخل في تركيبها الكاموميل؟

يدخل الكاموميل في كثير من العلاجات واشهرها علاج الجروح والقرح والمغص

اتناول الموتيفال منذ ثلاث سنواتلاني اعاني من توتر ليلا من اسبوعين اوقفته فجأة
دون تدريج لاني افكر بالحمل الان اعاني من توتر ووجع راس ودوخة هل ستستمر طويلا
هذه الاعراض

الاعراض ناتجة عن توقفك المفاجىء لتناول الدواء، انصحك بتوقيفه تدريجيا ..

اكريم ازالة شعر هل هو صحي ام انه ضار

وسائل إزالة الشعر.. سلبياتها وايجابياتها 1- السكر والحلاوة هذه الطريقة عرفت
منذ زمن بعيدة والكل يعرفها إيجابياتها : إزالة الشعر من الجذور مما يؤخر بظهوره
إزالة...

ماذا رأيكم في مضخة الأنسلين هل يوجد بها أضرار

ان كان سؤالك عن قلم الانسولين فهو عملي وامن جدا وغير مؤلم

السلام عليكم .. هل هناك تداخل او خطر عند استعمال الباروكسيتين مع السيالس

لا يوجد اى تعارض ولا مشكله

السلام عليكم :- انا اخذ دواء ( ديبيكين 500 + ريسبيريدال 2م ) هذا منذ 5 سنوات .
حبه في اليوم . السؤال :- هل بالامكان الاستغناء عليهم والتوقف عن اخذهم ام
ساخذهم مدا الحياة . شكر

هذا الامر يتعلق بطبيبك الخاص وهو المخول بأيقاف او عدم ايقاف الدواء حسب تطورات
الحالة لذلك يرجى من حضرتك عدم ترك الدواء الا بأمر الطبيب المختص والف سلامة
يارب

فيتامينb12 على شكل حبوب ما هو الاسمالتجاري له وما هي الجرعه المناسبة عند الشك
بنقصانه

كيف تشكين بنقصانه؟ يجب اجراء الفحوصات اللازمه لمعرفة فيماكنت بحاجه له ...

هل يجوزاستخدام دواء orlistat / زينكال لفترة اكثر من سنة

لا يوجد مدة معينة تحكم استخدام هذا الدواء لكن يجب متابعة النتائج كل 3 شهور وفي
العادة يستمر العلاج به حتى عام أو عامين للوصول إلى النتائج المرجوة.

هل حبوب metformin تسبب النحف

الميتفورمين يقلل امتصاص الكربوهيدرات من الأمعاء بنسبه 30 في 100 وهو يعوق
امتصاص فيتامين ب لذا يجب استخدامه معه

