هل استئصال جزء م القولون له اضرار علي الحمل سواء قبل الزواج او بعد الزواج

عادة لا أضرار له على الحمل

أشعر بتشنج بالمعدة مرفق بنفخة وغازات في البطن وتزاد هذه الحالة بعد كل وجبة حتى
نهاية اليوم وتخف في الصباح ماالعلاج

• تجنب التفكير والقلق والنرفزة • الراحة والاستجمام • يجب نغير أنماطنا السريعة
المتعجلة في تناول الطعام وفي عملية التبرز • لا بد ان ندقق في نوعية الأطعمة
التي...

استعملة برازان لمدة شهر 1/2 * 2. ثم قطعة استعماله. بعد اسبوع صرة احس بنقص في
التركيز مع دوران. هل اكمل او ارجع استعماله.

وما هو داعي استعمالك له ، ارجو ان تشرح لي ، لان الدواء هو مهديء ولا يجب
استعماله ابدا الا بأستشارة طبيب لانه يسبب ادمانا نفسياً وجسدياً لذا انا لا
اشجع ابداً اعادة...

انا مسويه بالون بس معاي حرقة بالمعده وترجيع هل هذا طبيعي وشكرا

العلاج هو في البحث عن السبب وعلاجه ولهذا يجب عمل فحص الجرثومة الحلزونية (
هيليكوباكتر بيلوري )

اعاني من حكة في الشرج هل ممكن ان تكون ديدان و هل vermox الدواء المناسب

من الجيد فحص البراز والديدان لمعرفة طبيعتها لكن اجمالا هي الدودة الدبوسية
(الحرقص) Enterobius Vermicularis تعالج ب البيرانتيل Pyrantel \- يستخدم بشكل
ملح باموات Pyrantel Pamoat كما يجب...

انا من سنه وانا اعاني من الم في فتحتة الشرج ومنذ شهر ذهبت الى الطبيب واعطاني
تحاميل نيوهيلار وفادتي اسبوعين فقط ولكن رجع الالم وكأني لم استخدم هذه التحاميل
!مذا افعل؟:(

يجب فحص فتحة الشرج سريريا من قبل الطبيب لمعرفة سبب الالم . ولا يمكن تأكيد اي
شيء دون الفحص السريري وعند معرفة التشخيص يمكن وضع العلاج المناسب

التهاب قولوني هل من بين الامراض الوراثية اللي بتنقل من جيل لجيل

التهاب القولون هوَ مرض مزمن يتميز بوجود التهاب في القولون. التهاب القولون من
أمراض الالتهابات والذاتية المناعة، التي تؤثر على الأنسجة التي توصل الجهاز
الهضمي ...

مرض التهاب القلوني هل هو مرض وراثي يصيب من جيل لجيل

هوَ واحد من أمراض الالتهابات والذاتية المناعة، التي تؤثر على الأنسجة التي توصل
الجهاز الهضمي إنه يصنف كواحد من أمراض التهاب الأمعاء، وينبغي عدم الخلط مع
أعراض...

أعاني من حرارة في المعدة دون ان أشعر بألم أو حرقة معدية مصاحبة لها

يجب اجراء فحص الجرثومة الحلزونية واعلامنا بالنتيجة

انا أعاني من الالام في المعده بسبب الحموضه والغازات هل يؤثر البرنامج علي
جانبيا؟؟

عن اي برنامج تتكلم ؟ من اجل الم المعدة والحموضة والغازات ، اسبابها هي نوعية
الطعام والاكثار منه يجب تناول الطعام بهدوء وكمية قليلة وان لا تحتوي الوجبة على
بهارات...

