هل هناك امكانية حدوث حمل في تحليل اتضح فيه عدد الحيوانات المنوية 100 مليون
ولكن حركتها 30% فقط والتشوهات 5% والبطء 20% وعدم الحركة 50% ارجو الافادة

نعم هذا الفحص لا يتعارض مع حمل طبيعي و لكن يجب مراجعه الطبيب لدراسه الحاله ككل

السلام عليكم انا حامل في الاسبوع الثاني والثلاثون اعاني من نقص ماده الحديد
ماهو العلاج الذي يجب ان استخدمه لااعوض نقص ماده الحديد في الجسم

عزيزتي ھناك الأقراص والحقن سواء الوريدية أو الحقن بالعضل أي وسيلة أفضل يعتمد
على نسبة النقص وسببة

السلام عليكم قد حدث اجهاض مع زوجتي بطفل عمره خمس اسابيع منذ اسبوع وهيا الان
لديها نزيف ولاكن ليس قويا وهيا خائفه من اجراء عمليه التنظيف لان الطبيب قد
اخبرها بعد اسبوعين من الاجهاض ضروره اجراء تحليل حمل اذا كانت النتيجه ايجابيه
فهي سوف تخضع للعمليه

يفضل عمل تنظيفات.لحماية الرحم من اﻻلتهابات

كيف يحدث الحمل لفتاة عذراء ؟

عادة اذا حصل تحفيز جنسي تظهر افرازات ذات خاصية مطاطية تستطيع ان تكون وسيلة
لنفاذ المنى للداخل....حتى لو كان مجرد تلامس دون دخول

ماهي أفضل أنواع حبوب منع الحمل للرضع ؟

اولا يجب التحذير بأن الرضاعة الطبيعية لا تعتبر وسيلة مضمونة لمنع الحمل وهناك
عدة انواع من حبوب منع الحمل للاستعمال اثناء الرضاعة بحيث لا تؤثر فى كمية او
نوعية حليب...

أنا حامل وبالشهر التاسع وعملت تحليل دم طلع عندي زيادة بالصفيحات الدموية طلعت
عندي 454 وزيادة بكريات الدم 11.2 وقالتلي الدكتورة انه بدي اسبرين بس لاني
بالتاسع مالازم اخده ,في اي خطر على الجنين ؟

الفحوصات المذكوره بالعاده لا تقلق و الاسبرين لا اعرف لماذا تم النصح به الرجاء
الرجوع لطبيب لاعاده تقييم الحاله كامله و كجواب مبدئي لا داعي لاخذه و لكن
الجواب...

اذا مرضت الام الحامل بالانفلونزا خلال الشهر الثاني من الحمل ، هل يوثر ذلك على
الطفل ؟؟

يجب مراقبة الحرارة.ارتفاع الحرارة يؤثر على الجنين

زوجتي حامل في الشهر التاسع لديها تورم في القدمين عملت تحليل للزلال ولم يوجد
ارجو الافادة

طالما ﻻيوجد زﻻل.فهذا طبيعي من ضغط الجنين على اﻻوعية الدموية وسيزول بعد
الوﻻدة.سﻻمتها

السﻻم عليكم حبوب مانع الحمل microgynon 30ed كيف استخدامه؟ و عادي لو اخدته و
انا برضع بنتي7شهور

هذا ﻻيعطى مع الرضاعة.وانما Micronore

السلام عليكم .انا حامل في الاسبوع الثامن معي حكه اقدر استخدم دواء سعال بروسبان

الحكه لا تعالج بالبروسبان لان البروسبان دواء لعلاج الكحه

