دكتور انا احس بتعب لما اتكلم وارهاق شديد لما اسوي عمل بسيط او امشي احس بصعوبة
فالتنفس وعطاني الدكتور حبوب كورتيزون ومضاد حيوي ومانفعني شي شو اعمل ارجوكم
ساعدوني تعبت لي 8سنوات

عليك مراجعة طبيبك التعب اثناء الكلام هل المقصود به انخفاض قوة الصوت ان كان
كذلك يجب اجراء تنظير للحنجرة وهو فحص بسيط تتضح من خلاله ...

ابنتى عمرها 6 سنوات ووزنها19كيلو عندها رشح وبتقولى مش عارفه اتنفس من انفي
اديلها ايه وجزاكم الله خير

سلامتها استخدام الاودية مزيلة الاحتقان على شكل شراب او بخاخ موضعي وهي تباع
بالصيدليات بدون وصفات طبية بخاخ الانف يستخدم فترة زمنية ...

اشعر بشىء فى المجرى الهواءى واحيانا اشعر بة فى الظور مع الشعور بعدم الشبع من
الهواء الداخل للرءتين واظل استنشق كتير الا ان اشعر بالارتياح وداءما هبوط
وارهاق حتى مع عدم الحركة

عليك مراجعة طبيب باطني او اخصائي صدرية اذا لزم الامر واجراء فحص دم سلامتك

سلام عليكم انا عندي لوزتيني ملتهبه جدا وكل شهر تلتهب لا استطيع الذهاب الي
المستشفي بسبب الاختبارات اريد دواء من الصيدليه لو سمحتوا اجيبوا ع سؤالي واكون
شاكره..

الاودية التي تحتوي علة مادة الاموكسيتسيلين مع حامض الكلافولينك مضاد يستخدم في
علاج الالتهابات الحادة للوزتين ان لم تكن هناك حساسية على ...

لدي صعوبة في التنفس .ايضا احس و كانه هناك جسم في حنجرتي و رقبتي

سلامتك هل توجد هناك مشكلة اثناء البلع

لدي صعوبة في التنفس .ايضا احس و كانه هناك جسم في حنجرتي و رقبتي

تمت الاجابة

مرحبا انا عندي انتفاخ تحت الحلق شكلها زي تفاحة أدم تتحرك مع البلع لا يوجد عندي
بحة و تغيير بالصوت او التنفس بس البلع نادر جدا جدا جدا ان يقف الأكل سويت
تحاليل دم للغدة الي تحت الحلق و كلها سليمة هاي هل يكون في شي بالغدة او هي
تفاحة ادم و الأنتفاخ الها عندي 3 اشهر الناس بقولولي كانت كبيرة و صغرت شكرا

انصحك بعمل صورة تلفزيونية ultra sound لان الفحص لا يعكس اذا وجد ورم او لا اما
صورة ال ultra sound يُبين نوع الورم و من اي عضو هذا الورم

مرحبا انا عندي انتفاخ تحت الحلق شكلها زي تفاحة أدم لا يوجد عندي بحة و تغيير
بالصوت او التنفس بس البلع نادر جدا جدا جدا ان يقف الأكل سويت تحاليل دم للغدة
الي تحت الحلق و كلها سليمة هاي هل يكون في شي بالغدة او هي تفاحة ادم و الأنتفاخ
الها عندي 3 اشهر الناس بقولولي كانت كبيرة و صغرت و شكل رقبتي زي هيك و شكرا
دكتور

يجب عمل الترساوند للرقبة وبالفخص الروتيني من قبل طبيب مختص تتضح الامور سلامتك

أعاني من بحة في صوتي

ان كانت الفترة الزمنية لبحة الصوت اكثر من اسبوعين يجب عمل منظار للحنجرة سلامتك

السلام عليكم, انا امراة في الخمسين من عمري, اعاني من طنين الاذن منذ سنة كاملة,
عملت كل الفحوصات وكانت جيدة, فما المشكلة في رايك, وهل يمكن معالجتها في استخدام
الليزر.

طنين الاذن له اسباب كثيرة يجب عمل تخطيط سمع مع فحص التيمبانوميتري وعليكي
نراجعة طبيك الخاص سلامتك

