السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ابنتى عمرها 4 اشهر و تعانى مند شهر من الكحة
وتكتر عندها فى اثناء الليل دهبت بها الى الطبيب وتم لها صرف علاج فولتارين وقطرة
فى الانف ول ولكن الى اليوم صحتها لم تتحسن

قطره الانف جيده لكن العلاج الاخر لا.مكن اعطائها علاج للسعال من الاعشاب مثل
Hederal Drops 10 drops ثلاث مرات يوميا

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ابنتى عمرها 4 اشهر و تعانى مند شهر من الكحة
وتكتر عندها فى اثناء الليل دهبت بها الى الطبيب وتم لها صرف علاج فولتارين وقطرة
فى الانف ول ولكن الى اليوم صحتها لم تتحسن

تمت اجابه

طفلى يبلغ من العمر 17 يوم ولم تسقط الرسره حتى الان رغم تنظيفى لها باستمرار
بالكحول . ل هناك رش او برده لتسريع نزولها؟

ربما يكون التهاب فى السره الافضل عرضه على اخصائى اطفال.

طفلى يبلغ من العمر 17 يوم ولم تسقط السره حتى الان ومع تنظيفى الدائم لها
واستخدام الكحول هل هناك شىء اخر استخدمه لتسهيل سقوطها

اكتر واشهر سبب لتاخر سقوط السره هو التهاب بكتيري لذا ينصح باستخدام غيار كحول 3
مرات في اليوم وبودره مضاد حيوي للسره ولو الالتهاب شديد وواضح ينصح اخد مضاد
حيوي

السلام عليكم ..لديا بنت عمرها 9 سنوات تزن 18 كيلو و قامتها لطفل عمره 6 سنوات
لا تاكل كثير و كثيرة الحركة .. هل هذا يؤثر على مستقبلها و ما العلاج لذالك ؟؟

في هذه السن يكون الوزن مابين16-25 كغم الطول 106-124 سم فأذا مانت بينهما فلا
يوجد مشكله وبلاخص انها نشيطه.

ابنى يبلغ من العمر 7سنوات بعض الوقات يشعر بالام فى الحنجره ويعمل فى صوت ااخ اخ
اخ اخ عدة مرات فما سبب دلك وماهو العلاج تحياتى لسيادتكم

ربما يكون التهاب فى الحنجره او الحلق او تحسس عرضه على اخصائى اطفال يعطك الجواب
الوافى

سبب فقدان شهية طفلي البالغ 6 سنوات و صعوبات في البلع فهو دائما لا يرغب في
الاكل و لا يحس بالجوع طوال النهار و شكرا لكم.

ربما يكون عنده التها فى الحلق.او فطريات بالفم.كم وزنه وطوله.هل عمل له فحص دم
مثلا.

سبب فقدان شهية طفلي البالغ 6 سنوات و صعوبات في البلع فهو دائما لا يرغب في
الاكل و لا يحس بالجوع طوال النهار و شكرا لكم.

تمت الاجابه

ما هو الطعام المسموح به لمرضى الكلى علما بان جميع الغذاء يوجد به بوتاسيم انا
في حيرة من امري افيدوني جزاكم الله خيرا طفلة عمرها 8 سنوات

يجب مراجعه اخصائى تغذيه

من فضلك ما سبب تغير لون لثة طفلي 12 شهرا أثناء التسنين الأمامية العليا إلى
اللون الأزرق، عــــــــــــــاجل

تمت الاجابه

