دكتور قبل الزواج ماكانت كذا اذا بغضيت انام تجيني قوه جنسيه واذا صحيت نفسي
الطريقه بعد الزواج نهاي اقعد وانام القوه الجنسيه ماتجيني علاقتي من زوجتي جنسين
ضعيفه تكفى بعد الله وش العلاج

عادة ما يكون النتصاب قوي في فترة الصباح أو بعد الفجر، ولزيادة القوة الجنسية
عليك ممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة، وكذلك تناول بعض المقويات
الغذائية مثل...

من فضلك دكتور اريد برنامج ولائحة بالمواد التي تخلص الجسم من اعراض العادية
السرية وتعالجه مائة بالمائة والاعراض هي ضعق الانتصاب مع انكماش القضيب في 30
ثانية بعد انتصابه بشكل مرخي بالاضافة الى القذف السريع في 10 ثوان وضعف النظر
والم في الجسم خاصة الرجلين واليدين والظهر فانا امارسها منذ سن 11 وقد اقفلت24
يوم السبت الاخير .

لا يوجد علاج دوائي، ولا برامج عليك وقف العادة أولاً ، والرياضة اليومية
والتغذية المتوازنة، ووقف التدخين والنوم الكافي، ويمكن تناول الأغذية التي تساعد
على الانتصاب...

هل ينتقل فيروس الايدز عن طريق لعاب المصاب الى الشخص عن طريق القبلات الحميمة
اذا كان فم الشخص يحتوي جروح طفيفة ؟

"فيروس نقص المناعة البشرية وهو الفيروس الذي يسبب مرض الإيدز يوجد في جميع سوائل
الجسم، وهذا يشمل السائل المنوي، الإفرازات المهبلية والشرجية، البراز، البول،...

السلام عليكم و رحمه الله و بركاته انا فتاه غير متزوجه و كانت الدوره الشهريه
منتظمه منذ البلوغ عمري الان 21 عاما و قد تأخرت الدوره 10 ايام علي غير العاده
فذهبت الي الطبيبه و رأت بالسونار وجود تكيس ضعيف علي المبيض وزني 63 و طولي 160
اي اني لا اعاني من السمنه و لا اعاني من السكري و قد وصفت لي الجلوكوفاج و
دوفاستون و بعد ان تناولت قرص واحد دوفاستون نزلت الدوره و اتصلت بها فاوقفت
الدوفاستون و ساستمر علي الجلوكوفاج لمده 3 شهور فهل من الممكن ان يزول ؟ و هل
سيؤثر علي الحمل في المستقبل؟

من الممكن أن تزول الأكياس، وقد لا يؤثر على الحمل مستقبلاً، ولكنك بحاجة لعناية
طبية من قبل اختصاصي نسائية باستمرار.

اشعر بالبول اثناء الجماع ووجع اسفل الخصيتين والم عند المثانه من اسفل وسرعة قذف
واشعر انى لا امتلك نفسى عند رؤية اى اثاره علما بانى متزوج من ثلاث سنوات وعندى
طفل وارجو الرد ضرورى وجزيتم خيرا

١- بالنسبة للألم أسفل الخصية يفضل مراجعة اختصاصي مسالك بولية ٢-بالنسبة للتأثر
عليك ممارسة هوايات جديدة مثل الرياضة والمطالعة وغيرها لإشغال وقتك. ٣- يتركز
العلاج على...

عمري 33 ما الحل مع العجز الجنسي وهل يجب تناول منشطات ام ليفيترا .

الحل هو ممارسه الرياضه اليزميه والتغذيه التوازنه وتناول المكسرات وعسل الملكات
من البكر ان تلجا في هذا العمر للمقويات

قمت بعمل علاقة قبل 3اشهر واصبح معي حرقان والم بالقضيب ومنذ شهر اجدافرازات
صفراء بالملابس الداخلية وعملت تحليل ومزرعه باكثر من مستوصف واشعة سونار مافيه
بروستات ولا سيلان مالحل

إذا لم يكن هناك التهاب بجراثيم أخرى، فقد يكون اللون متعلق بنوعيةو الأكل!١
وكثرة الإثارة الجنسية. عليك ممارسة الرياضة ،المطالعة ، وإذا لم تتحسن عليك
مراجعة طبيبك.

انا لست صاحب تاريخ جنسي ولكني اخذت حقنة عند طبيب بعايدته الخاصة ومن بعد هذه
الحقنة بيومين وانا من مرض لمرض ولحد الآن أعاني من التعب الشديد هل ممكن لطبيب
ان ينقل لي الإيدز عمدا

لا أعتقد ذلك، وليس أن يكون ما تعانيه من الإيدز، فهذه أعراض عامة ، ولا بد من
التشخيص الدقيق، راجع اختصاصي أمراض جلدية وتناسلية.

هل من علاج؟للعلم انا مدخن vol 3.5 gray opalescent ph7.6 rouund cell 1x10^6 pus
cell 0.6x10^6 compl in 60 min normal viscosity agglutination not detected
count/ml 36.8x10^6 count/ejaculate 128.8x10^6 motility analysis 22% scores
13%Pr-9%Np normal 8%

العدد كافي للإنجاب!! والنتيجة جيدة. توكل على الله!!

لدي حكه وحرقه عند وصول زوجي اليه ونزول سائل كثيف ابيض مخضر فاتح العضو الذكري
لزوجي احمرار وحرقه ماهو العلاج علما انها تعاود الظهور اريد علاج جذري

قد يكون لديك التهاب فطري أو جرثومي ، وقد تم عدوى زوجك، وعليك مراجعة اختصاصي
نسائية وتناول العلاج مع زوجك ، حتى تشفيان معاً.

