ماهو الشي الذي يزيل البلغم او التقليل منه..

حسب سبب البلغم لكن الإكثار من السوائل مفيد جدا

ابني عمره ستة أشهر ويعاني من حكة في أذنيه هل هناك كريم لدهنها وعلاج الحكة

حكة الإذن عند الاطفال ام التهاب إذن وسطى او بزوغ الأسنان او شمع بالاذن

ابنتي تعاني من التهاب اللوزتين والسعال حاد تناولت مجموعة ادوية شفيت من
الالتهاب باقي السعال فماذ اعطيها مع العلم انها 4سنوات تزن 17كلغ

اي مضاد سعال بعد المعالجة بالأدوية الالتهابية

السلام.. عندي حساسية فالانف انسداد وبعض الأحيان زكام مع وجود كحة وبلغم ورحت
اسوي فحوصات للجيوب الأنفية طلع عندي انحراف في الفتحة اليسرى هل علاقة بالوزن
علم ان وزني مش طبيعي ؟!

ينصح بإجراء عملية إصلاح اعوجاج الحاجز الان فى لتجنب انسداد الأنف والكحة
والبلغم ليس لانحراف الحاجز الانف أى علاقة بالوزن الزائد

يوجدجرح في الاذن لكن لا يوجد خرق في الطبله اثر خبطه بالراس

يشفى الجرح خلال أسبوع

يوجد جرح في الاذن بسب خبطه قويه على الخد وطبله الاذن سليمه

ينصح بعلاج جرح الاذن

انا فتاة عمري 17 شعرت فجأة بدوخة وان جسمي ارتخي و كل شئ من حولي اسود و بصوت
طنين بأذنيي

ربما هبوط ضغط.

انا خطيبي في بعد الاوقات بينزل دم من الانف فاجأ ماهو السبب لو سمحت

قد يكون بسبب ضعف في الشعيرات الدموية بالانف وينص بتناول الأدوية التي تزيد من
تقوية الشعيرات الدموية والأدوية التي تساعد علي تجلط الدم

عندي اللوز ملتهبه وعليها صديد ومسببه الم في البطن شديد وسخونه رحت ل الدكتور
واعطاني مضاد اوماسيل ٢٥٠ والآن لي ٥ ايام واللوز تلتهب اكثر والصديد بدا يطلع في
فمي وتحت لساني

ينصح بتناول المضادات الحيوية مسكنات الألم خافض للحرارة فى صورة حقن حتي تكون
سريعة المفعول لمدة خمسة إلي سبعة ايام وعند تكرار الحالة ينصح بإجراء عملية
استئصال...

لدي مشكلة وهي الدوخة حيث احس أن الأشياء تتحرك بشكل دائري أمامي وهذه الدوخة غير
مصحوبة بارتفاع درجة الحرارة او الإحساس بالحاجة للتقيء وتسبب هذه الدوخة خلل
واظطراب في المشي

ينصح بمراجعة طبيب السمعيات والتوازن

