ما هو العلاج الفعال لمرضىcopd

اهم شي هو الامتناع عن التدخين ولا بد من اجراء فحص وظائف الرئه لمعرفه مرحله
المرض وبناء على ذلك يعطى العلاج المناسب

لدي ضيق تنفس شديد وخصوصا عند النوم لدرجه احيانا انسى طريقه التنفس وعيناي
متورمتان وتحتها سواد مع الم في البطن شديد وخفقان القلب وقد اشعر بأني سأموت
حينما اشعر بتلك الاعراض

سبب العوارض المذكورة هو الاحتقان الموجود في الانف يجب علاجه عند طبيب الانف

اعاني من ضيق التنفس في غالب كما يؤلمني صدري .كذلك لا اقدر على النوم منبسطة يجب
ان يكون راسي مرفوع

السبب عل الارجح ناتج من ارتداد معوي مريئي

علاج مرض الربو

علاج مرض الربو أولا: تجنب و الإبتعاد عن العوامل التى تثير و تحدث الأذمة
الربوية ( الأتربة - الغبار - التدخين - الروائح النفاذة- حبوب اللقاح- نزلات
البرد و الانفلونزا...

انا بنت22 سنة اعانى حساسية منذ الصغر تاتى فترة الصيف اهرش فى يدى وقدمى كثيرا
مما يؤدى الى اصابتهم اصبحت قدمى مليئة بالتعاوير ونتج عنها بقع بنية كثيرة فما
علاج الحساسية والبقع

عليكي اجراء تحليل للحساسية IgE total and spesifique واذا كانت النتيجة ايجابية
يمكن اخد علاج مناعي

ماهي جميع الفحوصات اللازمه لمعرفه سبب ضيق التنفس؟

ننصح بالعرض على الطبيب المختص الذى يحدد الحالة و يحدد الفحوصات المطلوبة

ماهي أسباب ضيق التنفس ؟

اسباب ضيق النفس تنقسم الي مصدر رئوي ، قلبي و جهاز هضمي او امراض الدم

اعاني من الالام وانتفاخ شديد في البطن اخر كشف اني عندي ارتجاع والتهاب شديد في
المعده والقولون واخدن الدوا ولا جاب نتيجة انا تعبانه جدا ومش بعرف اتنفس ودايما
تعبانه ومخنوقه

مشكلتكم بتلجهاز الهضمي يجم حل هذه المشكلة اولا واخرا

مرحبا انا اعاني جفاف في انفي والاوساخ تجف ويسببلي ضيق في التنفس

ربما تعانون من تحسس انفي ومن كثرة ما استعملتم للادوية الانفية وغيرها ادى ذلك
الى ما قلتم؟

السلام عليكم .. لو سمحتو انا نمت ماكان في شي و بالليل صرت اعطس كتير و لما صحيت
الصبح شفت انو ع المخدة دم كان عبينزل من انفي ! و حسيت حالي اني جاني زكام ، بس
السؤال ليش الدم ؟؟

طبيعي عند بعد المرضى فالالتهابات التحسسية او الفيروسية تودي الي احمرار في
الغشاء المخاطي للانف يعني انتفاخ مجاري الدم الشعرية وبذلك تكون عرضة اكثر
للنزيف

