مرحبا دكتور اني اعاني في زياده الشهوه مما يجعلني امارس العاده دون دخل صبعي
فمره خرج نقطه دم علما لن ادخل صبعي وانما مارستها بالوساده ماهذا الدم؟ وكيف
اتخلص من العاده والشهوه رغم اني اقضي وقتي في الدراسه بس بعض الاحيان مااقدر
اتحمل هل اذا تزوجت زوجي سيعرف اني كنت امارسها ؟ وهل يقل التركيز؟اريد التخلص
منها يادكتور ساعدني

التخلص منها يتم بالاراده والاراده فقط...... انصحك ان تشغلي كامل وقتك وتجنبي
البقاء وحيده.. المطالعه والرياضه والصلاه.... ستزول جميع الاثار السيئه بعد
الزوادج

السلام عليكم النا شاب كنت امارس العادة السرية بشراها تصل الى مرتين في اليوم
وعمري 27 سنة بعد التوقف عن العادة السرية لمدة شهر خرجت مني حبيبات صفراء مع
سائل شفاف والم فوق الفخذ الايسر هل هذا بسبب التوقف عن الغادة السرية ؟وما
العلاج ؟

التوقف عن العادة السرية جعل المني يتجمع في الخصية والبربخ ، ويحصل تخثير للسائل
المنوي على شكل حبيبات صفراء، ولا داعي للقلق استمر على الامتناع عن العادة
وستعود...

دكتور اريد نصيحة حضرتك لزيادة الرغبة الجنسية عند الجماع بزوجتى لان الرغبة فى
اول الزواج ليست كا الأن وحتى الان لم ننجب

الرغبة الجنسية لها علاقة بعدة عوامل منها الهرمونات والتغذية المتوازنة والرياضة
البدنية، وعليك موازنة هذه الأمور بحيث تتحسن صحتك الجنسية، ويمكنك عمل فحص
للمنويات...

انا شاب عندي 20 سنه من حوالي شهر بدأت عند التبول أو بعده يخرج سائل لزج يشبه
زلال البيض ولونه اصفر مثل البول ولايوجد له رائحة أريد أن أعرف ما هذا وما
علاجه؟

ارجو مراجعة اخصائى المسالك لا ستبعاد التهاب البروستاتا

كيف تعرف الفتاه انها عذرا سمعت ان الما يوثر ويفض فشا البكاره ففحصت نفسي وجت
فتحه صغيره تنفتح وتغلق مع شد الجسم ارجوكم افيدوني هل انا عذرا مقبله ع زواج
ارجوكم افيدوني

هذه الفتحة هي فتحة الحيض، ولا داعي للقلق توكلي على الله ، ومبروك!!

كيف اعرف انى بلغت

تختلف علامات و اعراض البلوغ باختلاف الجنس على النحو التالي : \- نمو الثدي عند
الفتيات و هو عادة ما يكون من اول علامات البلوغ وقد يرافقه الألم في بعض الحالات
. \- نضوج...

مارست العادة السريه لـ9 سنوات يوميا 6-7 مرات باليوم فهل تزول اثارها تماما؟ كم
من المده احتاج لكي اشفى تماما منها؟ العمر 22 الطول 182 الوزن 75 احيانا امارس
بعض الرياضات البيتيه

عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول
المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من
الضعف...

ابلغ من العمر 26 سنة ووزني 130 املك مشكلة في قصر عضوي التناسلي وارغب بالزواج
عما قريب فما الحل ... ملاحظة يتجاوز طول قضيبي وهو غير منتصب 5 سم

الطول العادي من ٨-١٩ سم،الطول مناسب، وعليك زيادة معلوماتك الجنسية بالاطلاع على
موضوعات الصحة الجنسية في الموقع، مبروك!

السلام عليكم هل هناك مراحل او خطوات يتم اتباعها للتخلص من التشنج اثناء الجماع
؟ انا استخدمت كريم إملا لكن بدون نتيجة

الاسترخاء والاستمتاع والتهيؤ ...افضل من كل العلاجات

هل من الممكن ان تحمل البنت البكر بدون فض غشاء البكارة مع العلم بأن السائل
المنوي نزل بعيدا عن الفرج بحوالي 5 سم وتم مسحة وجزاكم الله خيرا

ان نزل بعيدا كما تقول..فان الاحتماليه معدومه......

