باباأخرمره عمل استئصال ورم من المثانه كان من7أشهر حالياًتعبان جداًوعنده حرقان
شديد قبل وأثناءوبعد التبول والبول لايستمرفي المثانه فمش عارف يعمل أشعه فهل
الحاله تدهوت وماالحل؟

يحتاج والدك الى عملية تنظير جديده للمثانه للتاكد .........

السلام عليكم ماهي أسباب نزول المثانه وأيضاً ماهي أعراض نزول المثانه وشكراً

عند الانتى ( كبيرة السن ).....من الاسباب الرئيسيه هي ارتخاء عضلات البطن والحوض
النتاجه عن الولادات الطبيعيه المتكرره.......

ضعف الانتصاب بسبب احتقان البروستاته يظل هكذا ام يرجع الوضع كما كان في السابق

يرجع الوضع كما كان بالسابق لا خوف منه

ما سبب للحكه وحرقه البول وكثر دخول الحمام معا ان الفحوصات تمام وجابو لي مرهم
للحكه مانفع

عند الانثى..... ان كانت الحكه خارجيه ومن دون افرازات ( وكانت جميع الفحوصات
سليمه )......فانه على الاغلب ان يكون هذا ناتجا عن نوع من انواع
الحساسيه....سواء للصابون او...

هل 9cm3 حجم طبيعي للخصية و هل يأثر على الانجاب

نعم ..

لدي ولدين اعمارهم 9 و 11 سنة يعانيان من التبول الليلي اللارادي حتى لو دخلو
الحمام قبل ذهابهم للفراش وبعد نومهم بساعه يعملوها ارجو ارشادي ماذا اعمل لهما
شاكرين تعاونكم مسبقا

عزيزي.. الخطوات الصحيحة لعلاج حالة ابنك تكون كالاتي وارجو تطبيقها: 1\. تدريب
الطفل علی الاستيقاظ ليلا ولمرات متكررة للتبول.. وذلك بوضع منبه متكرر. 2\. جعل
طفلك يرتدي لباس...

انا اثناء الجماع بينزل السائل المنوي بسرعه ولا اقدر اتحكم فيه وانا عامل عملية
دوالي الخصيه ومتجوز من سنه فقط فهل ليه علاج

القذف المبكر من الحالات الشائعة.. حاول تطبيق الخطوات التالية: 1.الجماع المتكرر
يعتبر كتدريب علی التحكم وبالتالي تطول فترة الجماع تدريجيا. 2\. مارس تمرين كيجل
وذلك بسحب...

هل الاحتقان له ضرر على الخصيتين او انتاج الحيونات المنويه والاخصاب او العقم
لاسمح الله وماهي مضاعفاته افيدوني جزاكم الله خير

الاحتقان في البروستات او الخصيتين قد ينتج عن التهاب بكتيري في هذه الغدد او
ينتج عن عدم قذف السائل المنوي لفترة طويلة.. من الممكن ان يكون له تأثير سلبي
علی حالة النطف...

السلام عليكم أنا في عمري 19 سنة و أريد أن أعرف هل قضيبي توقف عن النمو أم ما
زال ينمو مع العلم أن طوله أثناء الإنتصاب يصل إلى 13 أو 14 سم و هل هناك طريقة
لأطول قضيبي مشكور

قضيبك توقف عن النمو باكتمال نمو جسمك.. وطول القضيب اعتيادي جدا.. والجواب علی
الشق الاخير من السؤال تجده في المقال المتشور في الموقع بعنوان: تكبير القضيب
الذكري...

لدي بنت عمرها اسبوعين لديها تكيسات في كليه وكليه سليمه مامدى خطورة هذه
التكيسات ؟

تكييس الكلية الولادي ينشا في احدی الحالتين: 1\. تكييس احادي (كلية واحدة). يحدث
نتيجة تلييف اتصال الحالب بالكلية عند التكوين الجنيني مما يؤدي الی تلف الكلية
قبل...

