لدي شهق Hicuph مستمر عملت منظار وشخص بالتهاب مرئ أعطيت فنرقان انجكشن 5 حقن
وبانتوداك توقف الشهيق لمدة 9 ايام وعاد وأعيد العلاج مرة أخرى فتوقف وعاد بعد 9
ايام .. بماذا تنصحوني؟

الحازوقة عارض وليست مرضاً، النوبات القصيرة لا تشير غالباً لوجود مرض. لكن عندما
تستمر الحازوقة أكثر من ثماني ساعات فإنها قد تكون دلالة على مشكلة ومن الضروري
استشارة...

السلام عليكم . اود الاستفسار ماهي الاطعمه والمشروبات المناسبه والمحظوره لمريض
التهاب المعده ؟ مع العلم انه يعاني من نقص في الغده الدرقيه وداء السكري .

ما يجب فعله هو معرفة سبب التهاب المعدة وعلاجه ولمعرفة السبب يجب اجراء فحص
الجرثومة الحلزونية واعلامنا بالنتيجة

مرحبا ...انا بنت غير متزوجه ...اانضفت من الدوره قبل 5ايام ومبارح واليوم شفت دم
بني ..مع العلم اني مبارح عملت حقنه شرجيه معقول تكوم هي السبب

حقنة شرجية لماذا وما هي هذه الحقنة

سلام عليكم طفلي باقي اربع ايام ويكمل سبع شهور عنده شرخ وبواسير نوعه غير مؤلم
بسبب الامساك ماهي كمية الماء المناسبه له وماهي المأكولات المناسبه لمساعدته في
التخلص من الامساك

يجب مراجعة طبيب من اجل موضوع الشرخ الذي عنده والتاكد من ما تقولي انها بواسير
من الجيد اعطاءه عصير تفاح ويانسون ، لا تعطي الطفل الكثير من حليب البقر والحليب
الصناعي...

ما نتيجة تحليل البراز Color:brown,formed,offensive,mucus nil,blood
nil,worms,nil Pus nil,r.b.cs nil Starch++, fat+,fiber few,vegie++ Ova
nil,larva nil,protozoa nil

نتيجة طبيعية ولكن لم تذكري الشكوى في سؤالك ربما تكون هناك حاجة لعمل فحوصات
أخرى بخلاف تحليل البراز

اسلام عليكم انا عندي بواسير وعملت ٣ عمليات وفشلت وش الحل؟؟

هل تعاني من إمساك مزمن او حتي في أوقات متفاوتة ؟؟

شعور بالبرد في درجة حرارة الغرفة وطراش اي استفراغ من المعدة و تعب جدا شديد
افيدونا جزاكم الله خيرا

يجب الانتباه لانه ممكن ان تكون تعاني من التهاب حاد في المعدة acute Gastritis
وهذا يسبب الالم عند الاكل او الشرب والحرارة هي نتيجة الالتهاب لذلك يجب استشارة
طبيب للكشف...

السلام عليكم أعاني منذ حوالي خمسة أشهر من أعراض الجرثومة الملوية البوابية
وتلقيت العلاج الثلاثي الان متى يجب أتوقف عن تعاطي الاومبرازول علما باني أخذ ٢٠
مل في اليوم الواحد

بعد ٢٨ يوم توقف عنه

السلام عليكم 25 سنة أعاني من آلام شديدة عند التبرز منذ ثلاثة أشهر مع وجود
زائدة لحمية عند فتحة الشرج استعملت دافلون لمدة شهر مع كريم انازول تحسنت لمدة
أسبوع ثم عاد الألم أكثر

هذه اعراض شرخ شرجي. عليك مراجعة الطبيب للفحص والتقييم. تستطيع استخدام علاج
دهان بروكتوهيل و زايلوكين وعلاج للإمساك. اذا لم تتحسن مع العلاجات قد تحتاج ل
عمليه جراحيه

انا عندي الم في المعدة ودائما الالم يزداد فيى الصباح علي معدة فارغة

فد تكون اعراض قرحة المعده. يجب مراجعة طبيب جعاز هضمي للفحص والتقييم. قد تحتاج
لعلاجات او عمل منظار للمعده.

