لماذا بعد الجماع والقذف اشعر بالم بكل جسدى ولا استطيع الممارسة مرة اخرى بنفس
الوقت يجب ان انتظر ساعة حتى استطيع الممارسة مرة اخرى

ربما كنت بحاجة لممارسة الرياضة وتحسين لياقتك البدنية، راجع انتصاب في القاموس.

السلام عليكم انا شاب عادي و رياضي أمارس الرياضية يوميا لكن عندي مشكلة وهي ان
احدى خصيتي أكبر من الأخرى مع العلم أن عملية القذف لدي عادية وشكرا ؟؟؟؟

هذا امر طبيعي لا داعي للقلق.

السلام عليكم ما هي اسباب عدم انتظام الدوره؟؟ علما انها بتيجيني احيانا كل شهر
واحيانا كل شهر ونص وبعض الاحيان كل شهرين يعني ما الها وقت محدد هل هذا الوضع
غير طبيعي؟؟؟ وما هي الاسباب؟ و ما الحل؟ عمري 22 سنه.

بالطبع ان هذا الوضع غير طبيعي , و السبب الرئيس عادة هو الاضطرابات الهرمونية,
ننصحك بمراجعة اخصائي الامراض النسائية لعمل الدراسات اللازمة .

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا بعانى بقالى فترة من مشكلة فى ارتخاء العضو
الذكرى اثناء الجماع ، الموضوع بيبدا كويس وفى منتصف العلاقة بيحصل ارتخاء وممكن
بعد فترة يحصل انتصاب غير كامل ،، انا عندى 29 سنة ومتججوز بقالى 3 سنين وطول
عمرى كويس وكمان الموضوع ده بيحصل مرة ومرة لا مع العلم انى بمارس الاستنماء ،،
ياريت الرد

يعني مش لو تبطل الاستمناء أحسن!! السبب بالطبع هو الاستمناء، عليك التوقف عنه
أولاً، وممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة.

اذا كانت الخصية لاتنتج حيوانات منوية ماهو السبب في ذلك وهل يوجد علاج وكم
تستغرق الفترة في علاج ذلك ؟

يجب عمل دراسة لمعرفة السبب هل هو انسداد او مشكلة هرمونية وبعد معرفة السبب في
ذلك يمكن التفكير في نوعية البعلاج

مرحبا هل دخين يؤثر على لون نطفة

التدخين يؤثر على تكوين النطفة، وعلى حيويتها وعلى كل شيء!!وعلي القدرة الجنسية
أيضاً!!

ارجو قراءة التحليل sperms 15000000 motility 28% progress 6% nonpro22%علما انة
ياخد نولفادكس والزنك بعدعمليةللدوالي ب 7اشهر ماهو دواء السيلينيوم و الترنتال
هو العلاج الفعال

بما انه اجرى العمليه..فعليه الاستمرار بالعلاج تحت اشراف الطبيب الذي وصف العلاج

هل يجوز استخدام كريم ايملا بأيام متقاربة للممارسة الزوجبة عند سريعي القذف وهل
لها تأثير على التنفس عند مريضي قصور الدرقية او هل يوجد دواء فعال مثله واخف
اثار جانبية منه؟

لا يجب تناول هذا العلاج اذا: كان لديك حساسية لمادة دابوكستين أو أي مواد أخرى
غير فعالة في الدواء. كنت تعاني من مشاكل في القلب مثل فشل القلب أو مشاكل في
ضربات...

انامريض سكري من 15 سنه والان عمري 24 سنه والحمدلله السكري محافظ عليه بشكل جيد
... اعاني من سنه تقريبا اختفاء الحيوانات المنويه عند ممارسه العاده السريه او
الجماع ما هو السبب

قد يكون السبب من الدورة الدموية السيئة مع السكري، عليك تحسين لياقتك البدنية
بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل
الملكات،...

أنا لآن في حالة يأس وقلق شديد أرجوك ساعدني أنا مارست الواط وأنا خأف من مرض
الإيدز الأن دخل المني في فمي و مؤخرتي

إذا كان الشريك مصاباً، فقد ينتقل الفيروس لك، وعليك عمل الفحوصات اللازمة، راجع
اختصاصي أمراض جلدية.

