السلام عليكم ما السبب في ان تكون احدى الخصيتين اكبر من الاخرى ؟

١- العادي أن تختلف الخصيتيان من ضمن عدن التناظر بين شقي الجسم ٢- قد يكون هناك
بعض الأسباب مثل التهاب الخصية في الطفولة وخاصة بعد مرض او كعب ٣- هذا لا يؤثر
بالضرورة ...

دكتور عبد العزيز ما اعرف كيف اقدر اشكرك على كل المعلومات اللي اعطيتني هيا بس
باقيلي كم شي لو تقدر تجاوبني عليه وانا اسف انتا قلت انو لحس القضيب من فتحة
البول لاينقل الايدز السؤال الاول حتى لو الشخص الذي يمص (المصاب) كان مجروح في
الفم ؟ السؤال التاني هل لحس بداية السائل المنوي عند راس القضيب تنقل ايدز ؟

لا ينتقل الإيدز إلا بدخول الفيروسات في الدم. وما عدا ذلك لا ينتقل!

ان فتاة كنت مخطوبة لشاب وفي تللك الفترة دهبت معه لممارسة الجنس فقال لي اني لست
عدراء دهبنا في الفور للدكتوة فحصتني فقالت ان لي غشاء بكارة لكنه متسع مع العلم
انه ادخل قضيبه ولم يحدث شيئ ولم ينزل دم فما هي حالتي ’

ربما يكون الغشاد مطاطياً، وما دام الغشاء موجوداً، فهو دليل عذريتك.

هل لحس القضيب من فتحة البول اكرمكم الله يسبب نقل في الايدز اذا كان الذي يمص
مصابا؟ السؤال التاني هل ملامسة القضيب لفتحة الشرج تسبب اي مرض ؟

١- اللحس لا ينقل الإيدز، وكذلك البول لا ينقله. ٢- ملامسة القضيب لفتحة الشرج قد
تنقل الجراثيم من الشرج إلى القضيب وبالعكس، راجع جنس شرجي.

سلام عليكم دكتور انا قبل فتره احسست بشي غريب داخل الخصيه اليمني كانها مثل
العروق لكنها لزجه وتتحرك وهي جنب الخصيه اليمني اريد اعرف ماهي هذا هل هي خطره
علي الانجاب مع العلم اني امارس العاده السريه لكن قليل وليس شبه يومي

لا يمكن الحكم عن بعد، وهي بحاجة لفحص سريري.

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته... دكتور يوجد عندي مشكلة وارجو حلها لانني قلق
عند خروج المني يخرج لونه اصفر ويخرج منه قطع صفراء واوقات يصبح لونه ابيض واوقات
يصبح المني لزج كثير بس قليل جدا يخرج منه هذه القطع وسؤالي ماهذه القطع ولماذا
لونه اصفر وأوقات يصبح قليل. وشكرا لكم

يا سيدي...لقطع الشك باليقين...فانه يستوجب عليك عمل تحليل للسائل المنوي اذ ربما
يكون وضعك طبيعي ولن تحتاج الى اي شيء

هل العادة السرية عند الرجال تسبب هده الامراض: الزيادة في نمو الشعر في الجسم و
الجفاف في الجسم و ضهور الحب في الوجه و وان تختفي الخدود من الوجه وان يخرب
الجسم بأكمله ؟؟؟ اريد اجابة مفصله وشكراااا

لا يوجد اجابه مفصله يا عزيزي..... لكن و بشكل عام فان الاثار النفسيه والافكار
السوداء الناتجه عن ممارسة العاده السريه اكثر بكثير من الامراض الجسديه انتبه
للغذاء...

مارست العادة السرية مرتين بعدها احسست بدغدغة خفيفة اعلى الخصية اليسرى و هي
مزعجة احيانا تذهب عند الجري و المشي و تعود بعدها كما انها احيانا تمتد للفخذ
فما سببها مع العلم هذا الموضوع من يومين

يجب الكشف عند اختصاصي مسالك بولية لفحص الدوالي والخصية بشكل عام والتأكد من
مصدر الألم.

ما سبب ظهور زوائد لحمية اطراف الشرج و المهبل عند المرأة ؟

ربما تكون التهابات فيروسيه معروفه لدى الاطباء ناتجه عن ممارسة الجنس والعدوى
الطبيب يشخص بعد المشاهده

هل للبرستاكير اي اضرار جانبيه ؟؟ انا استخدمت هذه الحبوب واحس ان السائل المنوي
اصبح خفيف جداً شبه ماء !!!

الأعراض الجانبية تورم في اليدين أو القدمين؛ تورم في الثديين؛ الدوخة والضعف؛
الصداع؛ سيلان الأنف، الطفح الجلدي تغيرات في الرغبة الجنسية. راجع طبيبك لتغيير
الدواء...

