أخي ولد في الشهر السابع وحصل معه نقص أكسجين الآن عمره سنتان ونصف ولم يمش
ويعاني من شد شديد في القدمين نعالجه فيزيائي ماذا نفعل أكثر وهل سيمشي قريبا

اذا كان نقص الاكسجة دماغي بعد الولادو فالوضع يتطلب صبراً لانه بحاجة الى علاج
فيزيائي وتربوي خاص بمثل هذه الاطفال

هل يوجد علاج للتشنج والرجفان الناتج عن ضغط في النخاع الشوكي

الرجاء توضيح ما المقصود بضغط في النخاع الشوكي وشكرا

جدتي عمرها 75 مريضه بالباركنسون ماهي افضل الطرق للعلاج هي الان تستخدم ستاليفو
اعلی تركيز واعصابها شديده جدا

افضل الطرق للعلاج هو اقراص ل -كاربى دوبا 275ملجم نبدا بنصف قرص صباحا ومساءا
لمدة اسبوع مع زيادة الجرعة الى قرص صباحا ومساءا لاسبوع اخر ثم جرعة مستدامة قرص
ثلاث مرات...

اعاني من صداع غريب يحدث فورا عند ممارسة تمرين الضغط الرياضي ويكون حادا
ولايتوقف الا بتناول حبة اكسدرين ومرة كنت اقوم بالتمرين واستمررت به مما زاد من
حدة الالم ليستمر بشكل متواصل ليومان ولم يتوقف الا بعد 6 حبات علما انه يكون في
كل الرأس مالسبب؟

غالبا اعراضك نتيجة للصداع النصفي او الشقيقة Migraine والمعلوم انه يزيد مع بذل
الجهد العضلي والارهاق الذهني وحبوب الاكسدرينExcedrin تعالج اعراض الصداع النصفي
و التي تحتوي...

اشعر دائما بخمول وضعف فى الصباح ويستمر حتى 3 او 4 ساعات ويصاحبه شعور بضعف
وخمول فى نظرى فى الصباح الباكر ...فما العلاج؟ وشكرا

قبل الحديث عن العلاج يجب اولا التوصل للتشخيص السليم لحالتك لذلك ننصح بعمل
تحليل صورة دم كاملة مع نسبة الهيموجلوبين بالدم مع عمل اشعة رنين مغناطيسى على
المخ ورسم مخ...

هل. يوئدي ابرة التخدير الموضعي في العمليه القيصري . الي شلل. اذ رفعة رئسي الئ
اليمين عنده حقن البره بظهر .مع اني احس بتنميل ونقزات في قدميني ويديني والم
اسفل الظهر ....

لاتقلقى ياعزيزتى فما تعانين منه ليس اعراض شلل وانما اعراض جانبية للمخدر ومكان
دخول الابرة اثناء الحقن وسيزول بعد فترة بدون علاج

بنتي ثمنية شهور تغير مزاجها و تحركاتها بعد أن سقطت من السرير جاءها الغثيان يوم
كامل .بماذا تنصحوني و هل هناك خطورة ؟؟؟ مل ممكن أن تعود لطبيعتها بعد أيام ؟؟

عادة اصابات الراس بالاطفال تسبب ارتجاج بسيط بالمخ ولكن من لطف الله عز وجل بهم
انه لايحدث كسور بعظام الجمجمة لان العظام فى هذا العمر تكون مرنة مثل كرة البنج
تنبعج ثم...

اشعر بالم بنغزات في راسي ولعية نفس عملت صورة طبق محوري كانت سليمة فهل هي
الشقيقة كما اخبرني الدكتور مع العلم لا ارتاح الا بابرة ديكلون فما سبب الالم
وشكرررا

إذا بيجي على جهة واحدة و بيجي فجأة و نبضي فهو صداع نصفي اما اذا في كل الرأس و
نخزات فهو في الغالب صداع توتري و عصبية زائدة. فينصح بتجنب الزعل و العصبية
الزائدة و الجهد...

نصائح لمريض الصرع في رمضان..

العلاج كويس

اعاني من ثقل في الراس مع دوخة طفيفة وهي تسبب لي التوتر قليلا واشعر بتعب في
الراس واشعر بالراحة حين استلقي على قفايا ..................ارجوا الرد

رجاء تجنب المثيرات الخارجية وتقليل الكافيين والنيكوتين ان كنت مدخنا والحفاظ
علي غذاء صحي متوازن والبدء في ممارسة الرياضة بالتدريج

