انا فتاه عمري 22 عام اعاني من ألم دائم في منطقة الصدر في المنتصف واحيانا الم
شديد كالطعن ويمتد الي اليسار والالم يزداد مع الحركة واشعر به في اوقات الراحه
وعندما اتحرك ايضا لدي خفقان دائم واشعر بنبضي يتغير دائما اوقات سريعا جدا هذا
بالاضافه الي الدوار المستمر .... ارجو الافاده

لا داعي للقلق ولكن من كلامك يبدو ناجم عن تقلص عضلي وللتأكد من ذلك لا بد من
اجراء فحص طبي

اعانى من ضغط منخفض فى الدم.هل هو السبب فى تشوش الرؤية لدى وضربات قلبى الزائدة

ضغط الدم الطبيعى يتراوح بين 90/60 وبين 140/90 مم ز. وانخفاض الضغط يكون أقل من
90/60 بالقياس بجهاز ضغط زئبقى وليس الكترونى.

اشعر بالم في الجزء العلوي من الصدر ناجيه اليسار اشعر به عند اخذ نفس عميق وعند
الضغط ع تلك المنطقه وكذلك الم باليد اليسري واجريت فحوصات كثيره واكتشفت ان هناك
ارتخاء في الصمام

لا داعي للقلق، هكذا ألم عادة ما يكون عضلي يترافق مع بعض حالات انسدال الصمام،
لكن ينبغي التأكد من قبل طبيبك المطلع على تفاصيل حالتك

السلام عليكماريد للأستفسار عن علاج أسبيجيك 1000 لمدة 3ايام وهل هو مفيد لعلاج
التهاب غشاء القلب وما هي الأدوية الآخرة المفيدة

هناك أدوية عديدة و لكن المرض بحد ذاته يشفى تلقائيا و الأدوية هي فقط للألم
المصاحب و تخفيف حدة الالتهاب غير الجرثومي المصاحب

أعاني من تسارع نيضات القلب زرت الطبيب و أكد أن قلبي سليم و الخحمد لله و قال أن
السبب يعود إلى انتفاخ القولون و وجود غازان به فهل هذا صحيح ؟ مع العلم أن
النبضان ننراوح من 75 إلى 85

نعم ممكن لأن تهيج القولون يمكن أن يصاحبه هكذا تسارع

السلام عليكم اني اعاني من تسارع في القلب واستخدم علاج( كنكور 5) ولا يزال
التسارع يصل إلى درجة 90 عند العلاج هل لأعراض الأنفلونزا دخل في ذلك. ولكم جزيل
الشكر والتقدير

ممكن وبعد أن تتشافى منها إن بقي شيء يمكنك معاودة طبيبك لتعديل الجلرعة العلاجية

السلام عليكم اريد منكم اعطائي معلومات حول الضغط لسن 66 سنه ضغطي يتراوح بين
14.5 و13.5 ليس لدي سكري

لم تذكر القيمة الانبساطية لضغطك، أما الانقباضية التي ذكرتها تستوجب التحقق منها
طبيا

يحدث عندى نغزه مستمره فى أسفل البزه الشمال باستمرار

من كلامك يبدو أنه ناجم عن تقلصات عضلية ليس أكثر مع ذلك لا يمكن الجزم بدون فحص
طبي سريري أولا للتحقق من خصائص الألم والأعراض والعلامات المرافقة

ماتفسير مرضي الاحساس بتسارع دقات القلب والاعياء ف اطراف الجسم؟

لا بد من رصد وجود السكري وارتفاع الشحوم بالدم وتحليل الغدة الدرقية

والدى يعانى من قصور فى الشريان التاجى و كفاءه عضله القلب 35% الدكتور بعد ما
حدد قسطره لغاها وقال مش هينفع و اذا فضل القلب بنفس الكفاءه لن يكون هناك قسطره
علما انه محتاج دعامة

حسب موقع التضيقات و درجته ووضع العضلة القلبية

