السلام عليكم هل تستطيع امرأة مصابة بسرطان الرئة وتتلقى علاجا كيميائيا من صبغ
شعرها الذي بدأ يتساقط

لا يوجد مشكلة، لكني أفضل الصبغة التي لا تحتوي على أمونياك. وأفضل القيام بهذا
في الفترة بين العلاج والعلاج، أي عندما لا يكون هناك إحساس بإعياء ولعيان نفس.

رجل ٦٨ سنة، هل يمكن علاج سرطان الصفراء ، علما ان اخر تحليل IRM وجدنا السرطان
في القسم 5 من الكبد و انسداد في الاوعية الصفراوية bismuth type 2, تم استئصال
الصفراء قبل شهر.

يمكن علاج هذا السرطان في بعض الأحيان ولكن في معظم الأحيان يرجع الورم ولا يمكن
الشفاء منه

السلام عليكم سؤالي هو هل ظهور شامات كثيرة في الجسم دليل على الاصابة بسرطان
الميلانين ام ان هناك سببا اخر لظهورها وشكرا

في بعض الناس يكون هناك شامات كثيرة في الجسم وهي تعتمد على طبيعة الجسم. ولا تدل
بالضرورة على وجود سرطان

مرحبا دكتور لدي سؤال واتمنى الاجابه منكم السؤال ماهو تحليل EGFRF 1 وماهو الحد
الطبيعي منه؟لقد عملت هذا تحليل وكانت النسبه 129فهل هو مرتفع ام طبيعي وهل هو
لمعرفه سرطان.

إن هذا التحليل هو واسم من الواسمات الطبية التي نستعملها للعديد من الأسباب
ومنها مراقبة السرطان في الجسم. ولكنها لا تستعمل لكشف السرطان. لأنها ترتفع
لأسباب أخرى...

اذا تم استخدام أدوات استخدمها مريض السرطان، مثل شفرة حلاقة هل ينتقل السرطان

لا. السرطان لا يعدي

سلام دكتور عملت مموغرام واشعة وتبين انه عندي كا التاليseins de densitè fibro-
glandulaire hètèrogène classè type c de l’ ACR -Absence de désorganisation
architecturale ou de su

الصورة سليمة. لا يوجد أي مشكلة فيها

عملت عملية استءصال لورمين من الثدي بحجم 1.5 سم ومقرر اخذ جرعات للاشعاع بعد
اسبوعين من العملية متى لي اعادة الصور للتاكد من استءصال الورم بالكامل هل بعد
الجراح ام بعد الاشعاع

الصورة عادة يتم عملها بعد 6 اشهر من اكمال العلاج الاشعاعي

السلام عليكم و رحمة الله أنا حامل في الشهر التاسع ظهرت من تحت إبطي كتلة
بجانبها حبة صغيرة إذا ضغطت على الكتلة تخرج من الحبة ماء أريد أن أعرف هل هذا
ورم أم ماذا فقد أرعبت

ممكن ان يكون التهاب في الجلد. مستبعد ان تكون ورم. ولكن يجب الفحص عند الطبيب
للتأكد

اخي منذ ثلاث سنوات يعاني من ظهور كتلة مدورة بارزة قاسية في ساعد يده الايمن مع
العلم انه لا يشعر بالم عند الضغط عليها ماذا تكون ؟

هذا ورم كيسي ليس خطرا ولا ضرورة لاستئصاله. للمتابعة ننصح بمراجعة أخصائي جراحة
العظام

عندي حكة شديدة ولون بني غامق فوق الحلمة هل هذا اعراض سرطان الثدي عمري١٨

لذلك لا بد من زيارة أخصائي الجراحة العامة للفحص السريري والصور الشعاعية
المناسبة للوصول إلى تشخيص، بعد الفحص من الممكن أن تحتاجي إلى خزعة

