السلام عليكم ورحمة الله وبركاته عمري ٢٧ ومتزوجة منذ خمسة أشهر، وأعاني من
إفرازات دموية بعد الدورة بأربعة أيام ومستمرة إلى الآن، فلها الآن ثلاثة أيام،
وهي ليست غزيرة، فما هذا؟

هذه دوره نزيفيه خذي الدافلون حبه ٣ مرات في اليوم. ان لم يتوقف بعدها عليك بعلاج
هرموني تحت اشراف طبيب

اريد دواء لزيادة حليب ام ابني عمره 12يوم لايكفيه حليبي

اشربي حليب كثير وخذي موتيليوم حبه مرتين في اليوم ممكن يزيد وليس اكيدو

السلام عليكم حبيت استفسر عن الدورة الشهرية تتقدم لي يعني لا يمر عليها الا 8
ايام وتأتي مرة أخرى مع الالام مضاعفة علما بأني فحصت وقالوا بأنني سليمة ومتزوجة
منذ 8 اشهر

ان كانت الصره التلفزيونيه للرحم طبيعيه هنا معناه المشكله خلل هرموني خذي حبتين
في اليوم من البريمو لمت ان ولمدة ٢٠ يوم

هل الجهد والتعب بالعمل يودي تلى زيادة دم الدورة وغزارتها ؟

ليس بالضروره بل غالباًً لا تؤاثر على كنية الدوره

السلام عليكم إني متزوجه الدوره عندي غير منتظمه تجي وره موعدهه 6 ايام او10 ايام
وهذا الشهر وكع عليه نقطه دم وره 15 يوم من موعدهه وثاني يوم نزل مني سائل بني
اللون ماهي مشكلتي

هذا غالباً نزيف رحمي وظيفي خذي بريو لوت ان حبه مرتين لمدة ٢٠ يوم متواصل وانشاء
الله النتيجه جيده

اعاني من تآخر الدورة شهرين ، ولحين بتنزلي افرازات بنية في موعد التبويض ، ما
السبب!? عمري 23 وطولي 159 ووزني 56 ولست متزوجة.

لتاخر الدوره اعملي التاليل التاليهFSH LH PRL TSH بعدها نتعرف على السبب خذي
الان دايان ٣٥ حبه من اليوم ٥ للدوره لمدة ٢١ يوم كرري العلاج ٣ دورات

ابنى عمره الان ٤ شهور يرضع طبيعى .. وانا استخدم حبوب سيرازيت .. اشعر بصداع و
غثيان و قئ و الام دوره هل بسبب الحبوب ؟ وهل ممكن معها يحدث حمل ؟

نسبة الحمل بها قليله لكن ممكن وهذه الاعراض ممكن ان تكون ايضاً من الحوب اعملي
تحليل حمل للتاكد ان كان سلبي اوقفي الحبوب وانشاء الله هذه الاعراض ستختفي

انا فتاة عمري 13 سنة اتتني الدورة الشهرية المرة الاولى و في الشهر التاني لم
تاتي مع العلم عند وصول موعدها اصبح عندي الم كبير في بطني و تقيأت مرتين هل من
تفسير لو سمحتم ؟

يجب مراجعة الطبيب لعمل التحاليل اللازمة والكشف

هل تأخر الدورة الشهرية لأشهر يسبب التعرق المفاجئ ؟

اي نعم. خذي ليفيال حبه في اليوم لمده ٦ اشهر حيساعد كثيراً

السلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته أعاني من تدلي الثديين من الرضاعة ماهو
العلاج الطبيعي وشكراً

لاعلاج طبيعي له للاسف.

