لدي الم في الخصيه اليمني عند لمسها و اعاني ايضا من طقطقه شديده في الركبه و
المفاصل في الجسم كله

تتعدد العوامل المُسببة لألم الخصية ومنها : \- الاصابة بالسكري الذي قد يؤدي الى
تلف في الاعصاب. \- التهاب الخصية. \- الغرغرينا (وهو موت الأنسجة الناجم عن نقص
التروية...

هل من اضرار العاده السريه النسيان وكيف يمكن التغلب عليها

قد يحصل النسيان نتيجة ممارسة العادة السرية ، والحل هو تقليل الممارسة، وممارسة
الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة.

انا 20 سنه دورتي غير منتظمة بتيجي مرتين او ثلاثة في السنه حصل بيني وبين خطيبي
بعد الدورة ب 7 ايام علاقه دون ايلاج قام بقدف علي فتحه الشرج هل يمكن أن احمل
بسبب التسرب؟

القذف على الشرج لا يسبب الحمل عادة!، هناك عده اسباب لعدم انتظام الدوره الشهريه
ومنها ١. القلق والتوتر ٢. خلل في النظام الغذائي ٣. تكيس على المبايض ٤.خلل
في...

عندى اللزوجه عاليه والحركه للحيوانات المنويه ضعيفه الدكتور كتبالى mucosolvn و
permixon و vigormax و l_carntine و selenium و فيتامين e عاوز اعرف الدوا ده كده
كويس هو اقلى خده لمده 3 شهور

الدوا كويس، خليك مع الدكتور للآخر.

لدي انتفاخ صغير على شكل دائري في حدى الشفرتين الصغيرتين على اخر الجهة اليسرى
غير متزوجه ولا يوجد به آلم ولم اعرف سبب انتفاخه هل هو ورم وليفي او لا

قد يكون التهاب لاحدى الغدد الموجودة تحت الشفرتين الصغيرتين. يجب ان تعايني طبيب
نسائي

هل لو حدث جماع بين شخصين ليس بهما امراض جنسية هل يتكون مرض بهما ام لا

كلا، لا يوجد أمراض بدون جراثيم موجودة.

ماذا يعني عدم الايلاج الا بالتوافق؟

يعني عدم الإيلاج عندما ترغب أنت، بل عندما ترغبان سوية أنت وشريكتك!! تتوافقان
على ذلك!!

السلام عليكم ورحمة عند ضعف الجنسي من غير حبوب فياجرا لا يمكنني امارس جنس ما
هوا الحل افيدوني بيض الله وجهكم

هناك سببين للضعف الجنسي، إما هرموني ويجب عمل فحص للهرمونات وبيمكن علاجه
بالهرمونات التعويضية، أو ناجم عن ضعف البنية الجسدية وهذه يمكن علاجها بتحسين
اللياقة...

أنا شابة عمري 32 سنة افتض بكارتي أحد السفاحين بالعنف وبعد ذلك وألأنا الاححظ
افراز لزج مصحوب بحكة ينزل من رحمي وفي بعض المرات يكون قوي كما أحس بألم داخل
فرجي فما هو العلاج ؟؟؟

قد يكون عدوي بالجهاز التناسلي

هل كثرة المرج تسبب امراض وعدم الخلفة وان شامبو يضر القضيب

الإفراط في العادة السرية قد تؤدي إلى: حدوث التهابات في الأعضاء التناسلية قد
تؤدي إلى البرود الجنسي بعد الزواج قد تؤدي إلى مضاعفات نفسية وعصبية والشعور
بالذنب...

