الم الزر في منطقة الحوض فتاة في بداية العشرينيات

الم الزر في منطقة الحوض . يفهم من ذلك الم في نتوء الفخذ الخارجي , قد يكون بسبب
التهاب كبسولته , او التهاب وتري عضلي نتيجة كدمة او ضغط على المنطقة اثر نوم على
فراش صلب...

لو سمحت عايز اعرف مميزات وعيوب كل من الاوربتراك و المشايه وايهما افضل؟؟ شكرا

الهدف من استخدام العكاز او المشاية هو الوصل الى مشي سليم ومريح للمريض دون خوف
من سقوط او فقدان توازن , حالة كل مريض تختلف عن المريض الاخر ويتم اختيار
الطريقة حسب...

ماهو افضل علاج لاجهاد اوتار اليد مع العلم انه يتم عمل جهد شاق عليها

افضل علاج لالتهاب الاوتار هو اراحتها من هذا الجهد واحيانا يتم حقن مكان
الالتهاب او لبس مشد داعم , ينصح مراجعة جراح عظام من اجل الفحص والعلاج

ما الافضل ازالة المسمار بعد عملية الرباط الصليبي ام لا؟ وكيف هي طريقة اخراجه
وما المده للعوده للمشي السليم؟

يعتمد ذلك على نوع وتركيبة هذا البرغي بعضها يبقى مدى العمر وهناك نوعيات تمتص مع
الوقت وذلك يعتمد على الخامة المستخدمة . العودة للوضع الطبيعي وللتمرين اريضية
يعتمد...

ما اسباب ليونة غضروف صابونة الركبة؟ وما علاجها؟ وماهي فائدة كبسولات
الفلكسامين؟ وهل للغذاء علاقة في ذلك؟ اذا كان الجواب بنعم .. فما هي الاغذية
التي تناسب حالتي؟ وكيف اعلم هل الغضروف تحسن او لا؟ علما بأني فتاة ابلغ من
العمر 23 سنة

ليونة الغضروف قد تكون نتيجة لقلة تغذيته بسبب اصابة او ضعف في العضلات ولا علاقة
للغذاء بهذا الموضوع , يمكن الاستفادة من جلسات العلاج الطبيعي

لماذا بنتى تشتكى دائما من وجع فى مفاصل يدها ورجلها وركبتها هى عندها 11 سنه
وعملت لها تحاليل ولا يوجد والحمد لله روماتيزم ولا روماتويد ولكنها دائمة الشكوى
وهذا يؤرقنى ورجو الرد لانها وحيدتى مع العلم اننى اعانى من التهاب اعصاب مزمن

لقد عاينت الكثير من الحالات المشابهة و وجدنا عند هؤلاء الاطفال نقص فيتامين (د)
و تحسنوا بعد العلاج انصح بعمل فحص دم لفيتامين د عند الطبيب و اخذ العلاج ان كان
هناك نقص

ما سبب وجود بروز فى جزء من الضلع الثالث من القفص الصدرى الجهة اليسرى فقط ولا
يوجد الم لفتاه عمرها الان 18.5 عاما وظهر منذ سنتين والان اصبح اكثر ظهورا

قد يكون نوعا من التكلس ينصح مراجعة جراح عظام , لا شيء يثير القلق

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته لا استطيع الجلوس وانا متربع او بالحرى مثني
رجول وركبي فوق بعض ارجوو الرد

هناك نسبة من الناس لا تستطيع الجلوس بالطريقة التي تذكر سواء تربيع او رجل فوق
الاخرى لعدم وجود ليونة في المفصل او بسبب الوزن الزائد , هذه ليست حالة مرضية
وتعتمد على...

ماهي افضل الطرق لاعطاء حقن العضل او تحت الجلد بدون الم ؟؟؟؟

الالم مصاحب لجميع طرق اعطاء الحقن سواء كان بالعضل او الجلد بسبب وجود
المستقبلات الحسية في الجلد وفي جميع الاحوال يتم اختراقها , لتخفيف حدة الالم
يجب ان تكون الابرة...

كم مدة يحتاج علاج كسر الحوض البسيط الذي لا يحتاج عملية مع العلم أني لدي شهرين
منذ الإصابة الأطباء أخبروني بأني لا أحتاج لعملية و بدأت المشي منذ مدة فماهي
المدة المطلوبة للشفاء

الكسر الغير مزاح في الحوض لا يستدعي القلق , كونك بدات المشي فهذا مؤشر جيد
وستلاحظ التحسن مع مرور الوقت , السباحة مفيدة في حالتك

