bright hepatomegaly حالة

يجب الإطمئنان على الوظائف الكبدية وتحليل فيروسات الكبد

الأم في مكان العصعوص آخر عظمة في اسفل الحوض دة يعتبر ناصور أو التهاب في هذه
المكان

ممكن بداية كيس شعر أو ناسور عصعصي يجب الكشف عند جراح لتشخيص الحالة

ابي وزنه 120 كغ وطوله 185 وعند الضغط على ساقه اليسرى لايرجع الجلدالى حالته
الاولى الا بعد دقيقه محدثا بحفره مكان الضغطه كشف على قلبه لايشكو من شي علما ان
ليس بمرض ضغط او سكر

السلام عليكم ، هل الانتفاخ في الساق اليسرى فقط؟ اذا كانت الاجابة نعم ، عليه
مراجعة طبيب أخصائي جراحة أوعية دموية

هل استعمال المخدر ( رش او دهن) على القضيب له اضرار مستقبلية؟

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته في غالب الأمر لا أضرار مستقبلية من هاته المواد
وان كنا نفضل عدم استعمالهم.

السلام عليكم ان عندي خراج في الشرج بقاله شهرين تقريبا ابويا دكتور اداني مضاد
حيوي بس تأثير لم يذهب الخراج بشكل كامل بعض الأشباء المصاحبة له فقط !! و الخراج
صغير ما العمل ؟؟

السلام عليكم ، من الممكن ان يحتاج تدخل جراحي بسيط وهو فتحه واخراج المحتوى فيه
، لذلك عليك زيارة طبيب أخصائي جراحة عامة

السلام عليكم انا اعاني من حساسية ربيعية واستعمل clartec 10mg واليوم اصبت بنزلة
برد واستعمل Rhumix سؤالي هو: هل يمكن الجمع بين اﻻثنين؟(Rhumix+clartec 10mg(

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته لا مانع من استعمالها الاثنين.

يوجد لدي ألم خفيف في الظهر في الأعلى في الطرف اليمين وليس كل وقت بعض الأوقات
ولا كان له مده طويله معي حالياً أكثر من أسبوعين بحراره في الكتف مع ألم خفيف
جداً

السلام عليكم توجد عدة اسباب لهذه الاعراض حيث من الممكن ان يكون هنالك التهاب او
حصاة في الكلية , وكذلك التهاب او حصاة المرارة , او بسبب القولون العصبي يفضل
مراجعة...

هل نزع الجبس قبل موعده أثناء التواء الكاحل مضر ؟

السلام عليكم ، بالطبع هو مضر ، لان من الممكن ان يكون الكسر غير مكتمل الشفاء

السلام عليكم أريد قياس الحرارة ب thermometer في فتحة الشرج بالمنزل من بداية
الدورة إلى بداية الدورة الثانية كم من وقت يستغرق لازالته؟ ارجو ان تفهمون
السؤال وشكرا

السلام عليكم دقيقة واحدة تكفي لقياس الحرارة , وافضل وقت لذلك هو في الصباح قبل
النهوض من الفراش والبدء بالعمل والنشاط اليومي

انا شاب عندى 19 سنة .. عندى الجانب الايسر من صدرى اكبر من الايسر او بارز فهل
دا يكون كيس دهنى او مياة ....استشير دكتور اية ؟

السلام عليكم ، طبيب أخصائي باطنية عامة

