هو انني اعاني من تشنج بدراع الايمن لدرجة انني ادا اردت ان امد يدي لاي شيء
تتشنج وترجع للوراء واحس معها بالم شديد جدا وان لم امدها لا تتشنج اخد عند الالم
فقط اقراص ضد الصداع لكم جزيل الشكر

يتوجب اجراء فحص طبي، خاصة للذراع ومفصل الكتف لأنه من الممكن أن يكون هنان
التهاب يؤثر على مجرى أحد أعصاب الذراع

ماهو الدواء الشافي للسعال من الدواء الاصطناعي او الاعشاب الطبيعية

يمكنك استعمال الزعتر والبابونج مع البخار في عمل حمام بخار عدة أيام.

والدي مريض بالربو و اصبح وضعه خطير والربو سبب له ثقب بالرئة للمرة الثانية و
ايضا قالو ان عنده بعض اكياس حول الشعيبات او الحويصلات الرئة وانهم راح يستئصلو
هذا الجزء افيدوني بالعلاج و هالاستئصال جزء من الرئة اليمنى يؤثر عليه مستقبلا
علما بان عمره 45 سنه؟ودمتم بخير

استئصال جزء من الرئة، لا يؤثر على الحياة، ربما لا يستطيع المريض القيام
بالأعمال الثقيلة.

ما هي الأجراءات التشخيصية؟

تشخيص ذات الرئة يتم تأكيده بالأشعة.

و بعد: ابنتي عمرها سنتان و تعاني من سعال حاد (ناشف) منذ أكثر من عشرة ايام .
حاولنا إعطائها أكثر من دواء مضاد للسعال و لكن بدون فائدة و أعطيناها دواء مضاد
للتحسس و بدون فائدة . مع العلم أنني أقطن في مدينة جدة و نصف سكان المدينة
يعانون من مثل هذا المرض. هل هناك من داع لإعطائها دواء مضاداً للالتهاب مع العلم
أن حرارتها طبيعية و ترتفع بنسبة بسيطة لعدة دقائق فقط المشكلة ان النوبات السعال
تتفاقم أثناء النوم . لدرجة التسبب بالقيء . شاكرين و مقدرين مساعدتكم . لكم
تحياتنا /

إعمل لها حماتمتان بخار. وفي الليل ضع ماكنة بخار (أو طناجر ماء يتبخر) مع الزعتر
أو الفيكس في الغرفة ودعها تعمل طول الليل.عدة أيام.

ما هو العلاج لهذه الحالة انا اعاني من انتفاخ في الرئة اليسرى و الام حاد في
اعلى الكتف و الجنب الايسر و النهجة عند صعود المدرجات و لعلمكم انني عالجت في
المستشفى و اخرجو مني ماء كان موجود في الرئة

الانصباب الرئوي يكون ناجما في الغالب عن مرض في القلب أو الكلوتين أو عن التهاب
رئوي.يجب مراجعة طبيب أمراض صدرية.

عندي الام شديده في الصدر والجهه االيمين موقع القلب وكل مارحت دكتور يقول اللام
في العظلات واحيآ يجي معي سرعة دقات القلب ارجو منكم مساعدتي

من ما تعرضه في رسالتك لا يستوجب القلق لأن أعراض علل القلب تظهر بطريقة تختلف
عما هو عندك لذلك تتصحك بزيارة طبيبك لإجراء بعض الفحوصات الروتتينية البسيطة ومن
ثم سيصف...

انا اعاني من السعال منذ ثلاث سنوات في الصباح او لم اضحك اوالركض واوجاع في
الضهرفي الليل ما هوة العلاج

اولا هل انت مدخن ام لا السعل في الصباح من علامات التهاب الرئة المزمن والذي
يكثر عند المدخنين هناك لليعال لكنيجب تقليل كمية السجائر المدخنة اما بالنسبة
لالام...

ابني يصاب بالتهاب القصبات كثيرا عمره اربع سنوات و نصف ماذا افعل

يجب مراجعة اخصائي الامراض التنفسية والمعدية للاطفال لاجراء فحوصات كاملة للمريض
لمعرفة السبب وذلك لاهمية الموضوع وتاثيره على نمو الطفل

ابنتي تعاني من ضيق في النفس وادخلت العنايه المركزه ثلاث مرات على جهاز تنقس
صناعي واخبروني انهم لن يضعوها على هذا الجهاز مرة اخرى وهي مصابه بارتخاء
العضلات هل هذا صحيح ام لا؟

من المهم معرفة عمر المريض في الاطفال استخدام جهاز التنفس الصناعي لمدة طويلة
يؤدي الى اضرار تلحق بنسيج الرئة اما في الاطفال الاكبر عمرا يستخدم الجهاز...

