#  ما هو أفضل فحص لمرض السكري عند الأطفال ؟

أخبار الطبي. إن فحص السكر التراكمي الذي يقيس نسبة السكر في الدم لفترة 3 شهور
تقريبا قد لا يكون أفضل وسيلة لتشخيص مرض السكري لدى المراهقين.

  
مع العلم أن فحص السكر التراكمي هو أسهل من فحص السكر و أنت صائم لأنه يجب عليك
أن تكون بعيدا عن الأكل 8 ساعات، و لذلك أغلب الأطباء يطلبون فحص السكر التراكمي
.و لكن وجد الباحثون أن فحص السكر التراكمي هو غير دقيق في تشخيص مرض السكري وما
قبل السكري عند الأطفال و البالغين. و عليهم بإجراء فحص السكر بعد الصيام لمدة لا
تقل عن ثماني ساعات.

  
و هذا ما قاله الباحثون في أنه قد يغيب عن الأطباء حالات من السكري في حين أننا
نستطيع تشخيصها بطريقة أخرى و طريقة أكثر دقة.

و أضاف الباحثون أن على الأطباء أخذ الحيطة و الحذر من الأطفال الذي يعانون من
زيادة في الوزن و من عندهم تاريخ عائلي بالإصابة بمرض السكري ، و من عندهم أيضا
تاريخ لأمهاتهم بالإصابة بسكري الحمل ، و أن لا ينسوا من عندهم ارتفاع في ضغط
الدم ، أو ارتفاع في مستويات الكولسترول.

المصدر: webmd

