فات على موعد دورتي 9 أيام ولا أشعر بأي أعراض تذكر للحمل ولقد أجريت تحليل الحمل
المنزلي بعد اسبوع وكانت النتيجة السلبية؟فهل من لممكن أكون حامل مع العلم أن
دورتي الشهرية 35يوم

لا أعتقد وجود حمل

هل الضرب للفتاه ف المناطق الحساسه او الصرب عموما ووجود نزيف يؤثر عليها ف
الخلفه فيما بعد مع العلم انتظام الدوره الشهريه ودوىه التبويض سليمه ولا تعاني
من اي امراض جنسيه

لا. لاتؤثر على ذلك.

حبوب منع الحمل للرضاعة هل هي مضمونه اذا اخذت بالوقت المحدد ...؟ أم مفعولها
ضعيف ..واستخدم وسيلة اخرى الى جانبها ؟؟

هي مضمونة اذا استخدمت بدقة

هل انخفاض الحرارة قبل موعد الدورة بيومين يدل على عدم الحمل

لا. ليس له علاقة.

أنا حامل ولا اعرف في اي اسبوع اول يوم في آخر دورة 18/5

في الأسبوع السادس

علاج للغثيان عند الحامل في الاشهر الاولى

دواء Navidoxine

انا ما بعريف اذا كنت حامل جتني دورة وسقط مني لحمة متجميدة في كيس وفيها حبل
طويل ما تفسيركم دكتور

ممكن يكون اجهاض.

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته زوجتي فالشهر التاسع هل سيتوقف نمو البطن ام
ماذا

لا يتوقف نمو الجنين حتي الولادة و لكن احيانا عند دخول راس الطفل للحوض ينخفض
مستوي البطن قليلا في الاسابيع الاخيرة

افضل طرق منع الحمل غير الحبوب

لكل عمر و حالة صحية ما يناسبها اللولب هو احد اكثر الوسائل امانا

في اي اسبوع يمكن ان اعمل سونار حتى اطمأن على الجنين والنبض انا بالاسبوع الثامن
اشرب دفستون وضربت ابرتين زيتي مثبت كل عشرة ايام باقي واحده متى افحص

في هذه الفترة يمكن رؤية نبض الجنين و لاستبعد العيوب الخلقية يكون الفحص
بالسونار في الشهر الخامس

