بنتي عندها 2.8 سنة و تعاني من ارتفاع حرارة تصل الي 39 و تأخذ ادوية خافض
الحرارة و تقل درجة الحرارة بعد الدواء بحوالي 3/4 ساعة الاعراض المصحوبة
للسخونية مغص قوي و الام في البطن

يجب التاكد من عدم وجود التهاب جراحي داخل البطن مثل التهاب الزائدة الدودية او
تداخل الامعاء. يجب عمل صورة تلفزيونية للبطن و الحوض.

مرحبا عندي طفلي عمره سنة و ٨اشهر لا يتحدث فقط باباماما هو غير انطوائي و يفهم
كل مايقال له و رقمه٢ في التصنيف العائلي فما السبب وشكرا

هذا ضمن الطبيعي. هو متاخر قليلا عن معظم الأطفال و لكنه ضمن الطبيعي و على عمر
السنتين عادة ما يبدأ بتكوين جمل من كلمتين. تابعي تقدمه مع طبيب اطفال

هل بسكويت الاطفال لعمر ست شهور ممكن ان يكون مضر لاحتوائه على السكر ؟

نعم. و يعطي الشعور بالامتلاء الزائف و يقلل من رغبة الطفل بالاغذية الغير محلاه

بنتي عمرها خمس شهور تهز رأسها يمين وشمال هل هذا طبيعي ؟ كأنها تقول ( لا )

يمكن ان يكون هذا غير طبيعي و يجب عرضها على طبيب اطفال

تغير اللون اللسان عند طفلتي وعمره ٤ شهور مع اللعاب الكثير

يمكن ان يكون دليل على مشاكل في الجهاز الهضمي او الدم. يجب عرض طفلك على طبيب
اطفال

هل العسل غير مجدي الرضيع أقل من 6 لشهر

يمكن ان يحتوي العسل على بكتيريا ضارة للطفل. غير انه بحتوي على كمية عالية من
السكر. لذلك يفضل عدم اعطائه لطفلك الرضيع.

ابني عمره 8اعوام وهو يعاني من الم في الرأس وارتفاع في درجه الحراره والتقيئ

الخوف ان يكون يعاني من التهاب سحايا. يجب اخذه لقرب طبيب اطغال لمعاينته و اخذ
الفحوصات اللازمة.

طفلي عمره سنتين 2 لديه امساك حاد منذ ولاته هل من علاج فعال وشكراً لهتمامكم .

يوجد علاج لامساك الأطفال. بالغالب هو امساك وظيفي بحاجة لملينات بشكل منتظم.
يمكن ان يكون مرتبط بنقص في الخلايا العصبية اذا كان من الولادة و هو بحاجة لخزعة
من...

طفلي عمره ٦ شهور وما يتعرض للشمس كثير بسبب حرارة الجو الشديدة ... هل اعطيه
علاج فيتامين د وهل هو آمن الف شكر جزاكم الله خير

التعرض للشمس لمدة 15 دقيقة باليوم هو كافي لتكوين vit d

هل يعتبرصغرالعضوالذكري لدي الاطفال مشكلة وبخاصة لدى الاطفال اللذين يشكون من
السمنة وفي عمردون العاشرة؟

لا. الأطفال الذين يشكون السمنة يكون العضو مدفون burried penis و اذا انقص من
وزنه يبان العضو الذكري. و لكن عادة مت يكون مصاحب له تشوهات الخصية

