طفلي يستخدم الديباكين ولكن اتضح ارتفاع في انزيم الكبد علما بان وزن طفلي زاد
فهل ارفع نسبة الدواء ام ابقی علی النسب الاوله حتی يستقر انزيم الكبد شكرآ

لاتزيد جرعة العلاج..

ماهي طريقة استعمال اورلي سليم وكم المدة لخسارة ٢٥ كغ

تناول الفيتامينات مره واحده في اليوم فقط..

هل تحتوي كبسولات البوليجيناكس على هرمون البروجستيرون

لاتحتوي على البروجستيرون..تحتوي على نيومايسين ..بولي مكسين..نيستاتين..

السلام عليكم... أشعر بحرقة شديدة في عيناى عند إستخدام هذا الرهم.. مع العلم إني
أستعمل قطرة Systane لإني أعاني من جفاف في العينين بسبب كثرة إستعمال الكمبيوتر.

systane يسبب هذه الحرقه وهي من اثاره الجانبيه بالاضافه الى احمرار وحكه في
العين والتهاب القرنيه..

ماهي الفيتامينات المفيدة عند الاصابة بالتهاب الللثة

هناك العديد من الاغذية المفيدة للثة .. منها على سبيل المثال 1- فيتامين C
الموجود فى البرتقال و المانجو و الليمون و البطاطا 2- الاطعمة الغنية بمضادات
الاكسدة مثل الشاى...

كيف ممكن لدواء الفيفادول بلس يسبب الادمان ويجعل المريض يعتمد عليه

الباراسيتامول وهي التركيبة العلمية للفيفادول لا تُسبب الإدمان، ويجب عدم تجاوز
الجرعة المسموح بها يوميا وهي ست حبات فقط من عيار 500 ملغم.

استخدم حبوب السبرالكس واوقفتها فجاه واشعر برجفه و دوخه ودقات قلب سريعه وخمول
وعدم الرغبه بفعل شي هل هذ اعراض انسحاب الدواء او لها تفسير اخر علما انني لم
احس بها فتره الاستخدام

نعم انها اعراض انسحاب الدواء..

سلام عليكم انا حامل في شهرين مشكلتي ما اكل شي وإذا اكلت ارجع الأكل مافي حبوب
تساعدني لأن خايفه لأن الجنين يحتاج أني اكل

يوجد حليب في الصيدليات خاص للحوامل مكمل غذائي وايضا ممكن تستعملي حبوب ماتيرنا
او اي ملتي فيتامين للحوامل موجود في الصيدليات

لماذا يستخدم الفاسوبرل

يستخدم في علاج : فرْطُ ضغْطِ الدمّ . قُصُورُ القلْب . اختلال البطين الايسر
الذي يكون بدون أعراض .

ممكن اعرف دواء أجيبه من الصيدلية يحسن المود من غير مااحتاح روشتة لأني مجرد
مااخرج من البيت بحس بعدم طاقة وملل وعلى طول ساكتة ماعنديش نفس لأي حاجة

ST JOHN'S WORT

