لدي كتل متحجرة مثل عورة على حلمة الثدي تكون متقشرة صلبة دائرية يعني تظهر على
جزء من الحلمة يعني نصف سليم و الاخر غير سليم مع العلم ان فتاة غير متزوجة

ممكن ان تكون التهاب او تجمع افرازات. اذا لم يكن هناك الم فلا داعي للقلق

هل يوجد علاج لسرطان البنكرياز

مبكرا الجراحه وما يتبعها من علاجات كيماوية لكن في حال الانتشار كيماوي فقط
والنتائج للعلاج والشفاء ضئيلة

السلام عليكم عندي ورم حميد علئ المثانه واعطاني الطبيب الكورتزون صغر حج الورم
ثم رجع يتضخم فاعطاني حبوب الكيمياوي لمدة سنه وبالفعل صغر وبعد سنه رجعت الالام
انصحوني بعلاج نهائ

إذا كان الورم لا ينتفع من العلاج من الأفضل استشارة الطبيب بخصوص إمكانية
الاستئصال الجراحي.

اجريت فحص سونار تحت الإبط وطلع عندي عقد لمفاوية 2 وقالت الدكتورة انها عقد
طبيعية. اريد أتأكد هل هي خطرة وهل يؤدي الى اي مرض

اذا كانت الصورة سليمة والغدد ليست كبيرة فهذا شيء طبيعي

اختي اجرت عملية عالغدة و وجد عندها سرطان الغدة وعملت منذ 15يوم اليود علما انه
لا يجب ان تقترب من الحوامل للاسف اليوم احدى اخواتي اكتشفت انها حامل وكانت
تقترب من المريضة مالحل

المراقبه فقط

كيف يمكن علاج ورم الليفي للثدي الحميد

هو ورم حميد يصيب عموماً الفتيات في سن المراهقة والسيدات اليافعات. وهو يتميز
بنعومة ملمسه وبليونته وبقابليته للحركة بسهولة. تلعب الحساسية لهورمون
الإستروجين دوراً...

كيف يمكن علاج سرطان الثدي الحميد

لا يوجد شيء اسمه سرطان حميد. اذا كان هناك سرطان فهو خبيث وعلاجه هو الجراحة.
اذا كان ورم حميد فعلاجه اما الجراحة او تركه بدون علاج. راجعي مقالتي حول
الشامات

عمري 21 بنت احيانا اشعر بألم قوي جدا في صدري يظل حوالي ربع ساعه يعني مكان
القلب بالضبط كأنه سكين في قلبي سويت فحص ذاتي للصدر بس ماعندي اعراض سرطان الثدي
على ايش يدل هذا األم

في الغالب يكون شد عضلي. ولكن لا يمكن التأكد بدون فحص

ماذا يعني وجود ورم صغير يشبه الفولة تتحرك اسفل الاضلاع من الجانب الايسر ؟؟؟

أفضل استشارة الطبيب للمعاينة. لأنني لا أستطيع أن أفيدك بهذا الأمر دون معاينة.

مسا الخير دكتور السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ما معنى هذه النسبة فى تحليل
الأورام CA15 3-90

ترتفع في حالات كثيره منها التعب وسرطان الثدي

