السلام عليكم لدي ألم في الرأس من جهة أعلى الرقبة وممتد الى فوق الاذن اليسرى
وصولاً منه الى الجبين والاخص فوق العين اليسرى والم ضاغط في الاذنين منذ شهر
ونصف

ينصح بعمل اشعه ع الفقرات العنقيه و علي الرأس والمخ لمعرفه سبب الالم

السلام عليكم اعاني من صداع خلف الراس وثقل في الدماغ

ينصح بإجراء اشعه علي الجيوب الانفيه والفقراء العنقيه وعمل تحليل الدم لاستبعاد
وجود انيميا او نقص ف الحديد ف الدم

كان لدي افرازات من خلف الحلق خفت ولله الحمد لكن اشعر بوجوهها عند البلع ولا
استطيع التخلص منها وهي لزجه وبيضاء وكذالك من التنحنح ارجو الاجابه ضروري لاني
لااعرف ماذا افعل

يتم عمل مزرعه البلغم الإفرازات لمعرفه نوع الميكروب المسبب لها وبالتالي معرفه
العلاج المناسب له

السلام عليكم ..هل يوجد علاج نهائي لإلتهاب الجيوب الأنفية وانسداد الأنف والنزلة
؟

نعم يوجد علاج نهائي وعمليات جراحية لها

ماهي اعراض انسداد الجيوب الانفيه

ضعف ف التنفس وجود إفرازات خلف الانف و التنفس من الفم و جفاف ف الفم وكثرة العطش

اعاني صعوبة بلع الريق والتجشؤ والم الجهه اليسري من الصدر والظهر واحس بان نفسي
يريدان يتوقف و بعض الاحيان تنميل يداي ذهبت الي طبيب قال قولون عصبي وبكتيريا
اخذت علاج دون جدوي

قد يكون بسبب ارتجاع ف المقرئ او عسر هضم وينصح بإجراء فحوصات بالازم

اعانى من الجيوب الانفيه واستخدمت ادويه كثيره لم تاتى باى نتيجه فنصحونى
باستخدام حنقه بيتافوس ايه رايكم

لا مانع من استخدام الحق نت علي فترات متابعته عند اللزوم

اعاني من التهاب الوزتين كل شهر يجني الم التهاب اللوزتين تقريبا .ممكن اعرف ايش
اقوى علاج له ? وكيف يتم القضاء على الالتهاب. شكرآ

ان كان التهاب باللوزتين متكرر اكثر من ٤-٥ مرات في السنه ينصح باستأصالهما و لكن
ينصح بمراجعة الأخصائي ليستبعد التهاب الجيوب او ارتداد مريء

ما هي اسباب انسداد الاذن؟

أسباب ف الأذن الخارجيه ومنها صملاخ 2 وجود جسم غريب أسباب الأذن الوسطى 1 وجود
ارتياح خلف الطب له 3 التصاق الطب له ب الاذن الداخلية 4 تكلس بعدهم الركاب 5
انسداد ف قناه...

السلام عليكم .. انا اعاني من سنه حساسيه بالانف وكثره الاحتقان بالحلق وانسداد
بالانف .. والدكتور صرف لي حبوب أيريوس 5 ملجم اتمنى تفيدوني هل الحبوب مناسبه
وشكرا

يمكنك تناول الحبوب بالاضافه الى ذلك انت بحاجه الى بخاخ انفي ستيرويدي لتخفيف
اعراض الحساسيه

