لا اشعر بالخصيه الشمال وحجمها اصغر من الخصيه اليمين .. وعند لمس جزء معين فيها
يحدث لى الم .. والخصيه اليمين طبيعيه ولكن الخصيه الشمال وراءها وليس بجانبها
تماما ارجوكم افيدونى

ربما لديك قيلة مائية أو نحوها!! عليك مراجعة اختصاصي مسالك بولية للفحص الطبي
والتشخيص الدقيق.

عندي نقص بعدد الحيوانات المنوية ونقص بالحركات ونقص بالشكل ماهو علاجه

حسب الفحوصات بشكل عام يمكن زيادة العدد وتحسين الشكل بممارسة الرياضة اليومية
والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذه لائحة بالأطعمة
التى...

السلام عليكم استفسار زوجي يعاني من قلة الحيوانات المنويه عددها 0.10 فهل بعد
استخدام علاج لهرمون التستوستيرون يزيد العدد ام يحتاج لعلاج آخر

قد يحتاج لعلاج آخر عليه ممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول
المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذه لائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من
الضعف الجنسى...

اريد ان يكون صدري معضل؟ماذا افعل؟

لا يوجد طريقة أخرى سوى التغذية المتوازنة وممارسة الرياضة تحت إشراف مدرب رياضي
في مركز متخصص.

لمى اسوي براز يخرج شي لزج غليض ماهو؟؟

عليك بفحص البراز لمعرفة السبب

هل ينصح بتناول المقليات على الفطور في رمضان

لا ينصح بتناول المقليات لا في رمضان ولا غيره، لأنها تحتوي على زيوت مسخنة، وهذه
تحتوي على السموم.

انا شاب عمري 24 سنة منذ 10 سنوات و انا اعاني من تضخم حلمة الثديين ؛ علما بأني
لست سمين و يوجد شيئ صلب تحت الحلمتين فهل يوجد علاج ؟ (اشعر بالإحراج ولم اعد
أمارس السباحة لذلك)

يمكن مراجعة اختصاصي جراحة هامة للفحص الطبي وتقييم الحالة، وتقرير علاجها
جراحياً، إذا لزم الأمر.

انا عندي مشكله سرعه القذق اريد حل لها المشكله زواجي باقي عليه 32 يوم اريد
المساعده

تزوج وتوكل.... ولكل حادث حديث لا تفكر في هذا قبل الزواج

لدى ورم خارج الخصية اليسرى منذ اكثر من ثلاثة سنوات وهو بحجم سابت اخزت ادوية
اخرها palitenox tenoxicam رجع الورم للحجم الطبيعى ثم عاد مرة اخرى اريد حلا

الورم بحاجة لتشخيص دقيق، فقد يكون قيلة مائية مثلاً، راجع اختصاصي مسالك بولية.

انا عمري 22 سنة ولا يوجد لدي لحية نهائي ما هو السبب

قد يكون الموضوع وراثي مثلاً، أو أن الهرمونات ضعيفة، راجع اختصاصي مسالك بولية
لفحص الهرمونات.

