فيتو صويا لتكبير الصدر هل ضار ام نافع وهل فعلا له يعطي نتائج؟؟

لا توجد علاجات دوائية لزيادة حجم الثديين وكل ماهو موجود دعائي فلا تهدري مالك
عليها، والعلاج الوحيد جراحي في حالات معينة يقدرها طبيب الجراحة التجميلية.

اشعر بالارهاق جدا من النوم المتقطع .. وعندما اكون متمدد على الفراش اشعر بألم
شديد في اسفل الظهر ومنطقة الحوض كامله ( خصوصا الخصيتين والقضيب) يذهب مباشرة في
حالة النوم الجيد

السلام عليكم من الافضل مراجعة الطبيب ومحتمل ان هذه الاعراض بسبب وجود انزلاق
غضروفي بين الفقرات القطنية في اسفل الظهر

ماهي الفيتامينات التي تقوي المناعة؟؟

فيتامين C من افضل الفيتامينات لتقوية المناعة...وكذلك فيتامينEيعمل كمضاد اكسدة
.

هل من الممكن اضافة الديتول لماء غسل الملابس الداخلية وماهو افضل انواع الديتول

السلام عليكم بالامكان اضافة الديتول لغسل الملابس , مع العلم ان تعرض الملابس
للشمس يؤدي الى تعقيمها وقتل المكروبات والطفيليات

السلام عليكم انا هالايام بترتفع حرارتي كثير بسخن وأشعر بصداع ودوخه وبيتعرق
جسمي كثير وبتتقطع انفاسي وبتعب من اقل مجهود اسويه علما بأني نحيفه ايش ممكن
تكون مشكلتي؟ماوصلني جواب

السلام عليكم اسباب هذه الاعراض كثيرة منها فقر الدم الشديد او نقص افراز الغدة
الدرقية او مرض السكري وغيرها , يفضل مراجعة الطبيب لاجراء الفحوصات الضرورية
لتحديد...

هل غلاج التيتانوس حقنة تيتانوس

السلام عليكم لقاح التايتانوس ( tetanus ) من الممكن ان يمنع حدوث الاصابة بالمرض
او يقلل من شدة الاعراض وهو ليس علاج للمرض علاج الاصابة تكون بدخول المريض الى
المستشفى...

حماتى عندها 88 عام لديهازهيمر وسكر وضغط ومنذ شهورحدث لها احتباس بول وركبت
اسطرة لكنها تقع منها كل اسبوع استبعدنها واصبحتطبيعية لكنها تشكوامن الم بجنبها
الاشعة سليمةواحتبسالبول

يرجى توضيح السؤال وما معنى اسطرة؟

هل المكملات الغذائيه لها اضرار ام ﻻ مثل الواى بروتين وغيرها

غالبا ليس لديها اعراض الا في حال وجد مانع طبي لاخذها كتحسس من بعض البروتينات
وغيرها

اقول لزوجي في المستقبل واصارحه اني ادخلت يدي بالغلط في المهبل وانا صغير لاني
خايفه امي تعرف بصراحه :""(

لا يتم فقدان غشاء البكارة بهذه السهولة كما انه مؤلم جدا ويسبب نزول الدم. اقترح
عدم الاخبار في حال عدم التأكد.

لو سمحت بعد اذن حضرتك يا دكتور : عايز اعرف ايه اللى فى الاشعه دى :_ L2-3 and
L3-4 : diffuse discs bulge L4-5 and L5-S1 : poster

السم عليكم هذه الاشعة تشير الى وجود انزلاق في الغضروف بين الفقرات القطنية
وخاصة مابين الفقرات من الفقرة 2 الى الفقرة 5

