استسقاء الدماغ بسبب ورم يعني انه سائل الدماغ في شيء يعيق طريقه بتضعوله شنت
مشان تصريف السائل ليش جراح الاعصاب شال الورم خلص مش برجع وضع السائل طبيعي ليش
مرضى بضعلهم الوصلة داخلية ومرضى وصلة خارجية وبتنشال يعني ليش مرضى بتعملوه
داخلي ومرضى خارجي الله يخليك ركز وحاول تفهم من تخبيصاتي شوي وجاوبني

التحويلة البطيمية ventricloperitoneal shunting هي عمل جراحي لتخفيف الضغط
المتزايد داخل الجمجمة بسبب زيادة السائل الدماغي على الدماغ (ستسقاء
hydrocephalus ) إجراء هذه التحويلة...

انا اعاني من انزلاق غضروفي في الرقبة في الفقرة السابعة ــ وتنمل بأصبعين من
اليد اليمنى ــ والم شديد بالكتف الايمن من الخلف ويمتد إلى الذراع ،، وقد اعطاني
الدكتور ( مسكن ) و ( مرخي للعظلات ) و ( رفناك ) ، والامر لم ينتهي مع الدكتور
حتى الان ،، / ماذا برئيكم في العلاج الطبيعي ، وماهو الحل الاقرب والاسلم لمثل
حالتي هذه؟ وشكر لكم

الحل المثالي لك العلاج الطبيعي . اما متى تكون العملية ضرورية فهي: الام قوية
غير مسيطر عليها بالادوية او ضعف في العضلات

ما هي أحسن المستشفيات التي تعالج مرض الصلب المشقوق (spina bifida) في الدول
العربية؟ وما هو أحسن علاج لهذا المرض؟

لا نريد عمل دعاية لجهة على حسب غيرها ، ولكن أنا أعلم أن الجزائر الشقيقة لديها
اتفاقات علاجية في الأردن ، ومن المستشفيات المتقدمة والمتطورة مستشفى الأردن
والمستشفى...

ما هو علاج ارتخاء القدم حيث كنت اجريت عمليه خلف الركبه وقدتسببت لى فى ارتخاء
القدم والان احس بالم شديد فى وجه القدم

هبوط, ارتخاء او سقوط القدم يمكن ان علاجه لدى مركز علاج طبيعي من خلال جلسات
وتمارين ووصف الحذاء المناسب

أسباب وجود ماء على المخ لشخص عمره 35؟

قد يكون القصد من السائل هو الاستسقاء الدماغي والذي قد ينتج عن اسباب كثيره منها
اسباب خلقيه مثل تضيق بعض القنوات التي يمر من خلالها السائل الدماغي الشوكي. كما
قد يحدث...

انا فتاة ابلغ من العمر 17 سنة قبل سنتين بدأت عندي اوجاع في الجزء الخلفي من
الرأس وقبل شهر قمت بأجراء فحص بواسطة الاشعة الليزرية الرنين وضهرت النتيجة
بوجود كتلة او كيس دهني فوق العصب بالدماغ ولكنه حميد والالم عندي بأزدياد يوم
بعد يوم ومكان الالم يكبر ايضا فما هي حالتي وهل التدخل الجراحي ناجح؟

ما دام التشخيص قد تم، بقي العلاج، وهو في هذه الحالة الاستئصال غالباً، راجعي
جراح أعصاب لتقرير العلاج اللازم، سلامتك.

ما هو سبب الالام الحادة الدائمة على طول الرجل اليسرى واليمنى والتي تزيد وتنقص
حسب وضعيات الجلوس والوقوف مع العلم ان صور الرنين المغناطيسي خالية من اي اصطدام
للغضاريف بالعصبين الوركيين للقدمين كل الادوية والعلاجات المعروفة للسياتيك غير
مجدية فما هو الحل

في حال سلامة الغضاريف القطنية و عدم ضغطها على الجذور العصبية يدور الشك بعرق
النسا او التهاب في عظم الفخذ, ينصح بعمل صورة اشعة للحوض للتأكد من سلامة راس
الفخذ من...

ما سبب الم في اعلى الكتف الايسر وتنميلة في اصابع اليد اليسرة اثناء النوم و
الاحساس بارتخاء و خدر من اعلى الكتف حتى نهاية اليد مع العلم ان العمر 27 سنة

الالم المدد من الكتف و حتى اليد قد يكون ناتجا عن انزلاق غضروفي عنقي او انضغاط
العصب الاوسط في الرسخ ينصح بمراجعة اخصائي اعصاب لعمل تخطيط اعصاب لليد

ابني لديه خلع فى الكتف من خطاء طبي من الولاده فى الاعصاب وتحديدا فى الضفيره
العلويه من الكتف لليد اليمنى فقرر عليه الدكتور عمليه بعد اربع اشهر من عمره
يعني بعد شهرين من الان والعمليه نسبه النجاح ضعيفه فارجو من الله ثم منكم
الاستشاره فى المستشفى المختص والدكتور الناجح فى هذه العملايات وهل اليدستعيش

في مثل هذه الحالات ننصح باللجوء الى مستشفى جامعة الملك عبد العزيز بجده او
المستشفى التخصصي في الرياض وهناك ايضا اطباء كفء في بعض المستشفيات الخاصة مثل
الكتور نرمام...

هل الصداع النصفى الذى يأتى من الكتف الشمال له علاقة بالفقرات الصدرية وما الحل

لا علاقة له بالفقرات الصدرية اذا كان هنالك مشاكل في الفقرات الصدرية فانها
تتمثل بالم في نفس المنطقة المصابة او في الاضلاع المحيطة بها اذا كانت هنالك
اصابة...

