اشعر بألم اسفل البطن واسفل الظهر عند تجمع البول خصوصا عندمت اصحو من النوم .
ايضا عندما اكون في مكان بارد احتاج انا اتبول بشكل متكرر تقريبا كل نصف ساعه
وايضا يكون لون البول ابيض .

إن كثرة التبول له أسباب عديدة مثل التهابات المثانة ومجرى البول, انقباض المثانة
البولية بدون داع, كثرة كمية البول بسبب نقص الهرمون المضاد لإدرار البول أو بسبب
كثرة...

هل يسبب مرض بهجت نزيف داخلي في اﻻمعاء ويتغير لون البول الى اﻻحمر

تظهر علامات و اعراض الاصابة بالمرض على النحو التالي: تقرحات الفم توجد في اللثة
أو اللسان أو سطح التجويف الفموي . تقرحات الاعضاء التناسلية وقد تترك أثرا
دائما...

تم تركيب دعامة لمدة شهر ولكن بدون فايدة ...قيل أن الحالب من تحت مثل الصلب حيث
حاول الدكتور في تركيب دعامة كبيرة لاكن لم يستطيع وذلك لضيق الحالب ...فما هو
الحل

تمت اجابتك

اشعر بحرقان اثناء التبول ويخرج سائل ابيض لزج باستمرار ولا اراديا يختلف في
اللون قليلا عن السائل المنوي

يجب التأكد من عدم وجود التهابات بوليةو ولذلك يجب فحص البول، أما السائل الشفاف
فهو المذي وعادي يخرج عن الإثارة الجنسية ، ولا داعي للقلق.

الم وحرقان في مجري البول والقضيب

عليك عمل فحص بول للتأكد من عدم وجود التهابات بولية ومراجعة اختصاصي مسالك بولية
للمتابعة.

هل حرارة الشمس تضر الخصيتين

كلا!! حرارة الشمس لا ترفع حرارة الجسم عن الحرارة المقررة، والجسم قادر على
التعامل مع الحرارة الخارجية سواء بالترق أو الهرب من الشمس.وهي لا تضر بالجسم.
والدليل أنه في...

هل النوم على البطن له تأثير في الاحتلام لشخص على وشك البلوغ ام الجانب الايسر
او الايمن او على الظهر هل احدى منهم يساعد على الاحتلام

كلا، الاحتلام ليس له علاقة بطريقة النوم ، لأنه لاإرادي ولا يمكن معرفة السبب
المباشر بدقة ولكن الأسباب كثيرة وتشمل الأفكار الجنسية، وقلة ممارسة الجنس أو
الاستمناء،...

أجريت فحص بول وكانت النتيجة التهابات في البول بنسبة مرتفعة ونسبتها ٩٥ عندي ألم
عند منطقة العانة والفخذ وتقريبا منطقة الحوض كلها عندما أتحرك أو أسجد مؤلم جدا
مثل ألم الأضلاع هل هذه الأعراض نتيجة الإلتهاب مع العلم أني حامل في شهري الخامس

بما انك حامل في الشهر الخامس...... فانني انصحك بمراجعة اختصاصي النسائيه
والتوليد..... على الاغلب ان هذه الاعراض بالفعل ناتجه عن الالتهابات

ناوى اقدم حربيه ولكنى موسوس جدااا من موضوع دوالى الخصيه ده .. هل من اى عﻻمه او
دﻻله اتاكد بها من وجودها او عدمها

يجب مراجعة طبيب مسالك بولية لفحصك سريريا وهو سيعطيك الجواب الواضح

عند ضغط على قضيب يخرج منه سائل ابيض شفاف ومرات يخرج منه قطرات من المني بدون
سبب مسبق

قد تكون إفرازات طبيعية من الخلايا التناسلية ، وتخرج في حالة الإثارة، وعدم
اكتمالها، فلا داعي للقلق.

