عندي حبوب في المؤخرة تقريبا 10 تؤلم عند لمسها أوعند الجلوس وبعد اختفائها تصبح
سوداء وأنا بنت 21 سنة وكنت مدمنة على العادة وعندي افرازات و حكة هل منها المشكل
فقد توقفت عنها لكن

وجود حبوب في المؤخرة يعني عدم العناية بنظافة الجسم حيث تعيش المكروبات بعد
الفضلات عليك الغسل بالماء والصابون ثلاث مرات واستعمال مطهر ثم كريم موضعي مضاد
للمكروب...

السلام عليكم عندي حبة تحت الجلد اعلى الحنجرة تماما طلعت لي من يومين لما عم
المسها اشعر بألم بسيط ؟؟

يجب القيام بتحليل مختبري لجزء من تلك الحبة او محتواها لمعرفة نوع المكروب الذي
بداخلها وعلاجه

قشرة رأسي كثيرة و كبيرة جدا ، تساقط شعر كثيف ،عند انتزاع القشرة تمر على طول
الشعر ثم تنتزع ، احمرار شديد عند التسريح ، وجع رأس.

لابد من زيارة لطبيب امراض جلدية لتشخيص المرض قد يكون صدفية وقد يكون فطريات
المهم يجب ان تقومي بفحص دقيق لمعرفة السبب وعلاجه

السلام عليكم ام مرضعة هل يمكنني استخدام فيرموكال لان شعري بيتساقط بشكل مخيف

تساقط شعرك ناتج عن نقص اما فيتامينات او خلل في الهرمونات .واستعمال فيرموكال
لاينفع ضد تساقط الشعر في حالتك حيث انه يستعمل ضد الجرب الناتج عن قمل الشعر وقد
جربوه بعض...

انا لما اتقرب نصفشهر اشعر بأن وجهي و كم حبوب يالي يطلع بوجهي بعد دورة بيقلوا و
بيروح...هل طبيعي؟انا كل شهر هيك..ما سبب؟شكرا

انت الان في سن مرحلة الشباب حيث افرازات هرمونية جنسية تكتسي صبغة حيوية ونشاط
جنسي لكن تضمحل بعد ممارسة الجنس اي اعني بعد الزواج .والدليل على ذلك انه
باقتراب يوم...

السلام عليكم اني أعاني من حساسيه لحد الان لم اعرف سبب الحساسيه قريبا سوف اعمل
فحص الحساسيه لكن سويت هوايه فحوصات وكلها سليمه لكن طلع عندي التهاب بالجسم
وأحيانا اشعر مثل اللقمه

ينصح بداية من عمل تحليل h.pylori antigen in stool

هل تساقط الشعر في المرحلة الثانية من الحمل يعني فقدان مادة في الجسم؟ هل يؤثر
على صحة الأم أو الجنين؟

ان الحمل وخاصة في منتصفه الى اخره يستغل الطفل فيتامينات ومعادن جسم الام لذلك
ينصح بشرب المكملات الغذائية لتقوية الجسم .

السلام عليكم دكتور سأجيز في الكلاملدي مشكله في نمو اللحية بالرغم من أن نمو
الشعر في جميع أجزاء الجسم سليم وللعلم لا أعاني من أي أمراض جلديه مثل الثعل
والأمر ليس وراثيوشكرا

ينصح بعمل تحليل ال testosteronr مع العلم ان اللحية وتاخر نموها لا ينم عن قلق
فذلك طبيعي عند بعض الشباب .

عندي افرازت بيضاء دهنيه مثل قطع الجبنه ولكن ليس هناك حكه ولا احمرار ولا رائحه
ظهرت بعد ايام التبويض ماذا يمكن ان تكون هل هي طبيعيه علماً اني تركت المانع
وارغب في انجاب طفل

لا داعي للقلق فهذه افرازات طبيعية .

شعري يتساقط من الجزور بكميات كبيره اريد معرفة السبب والعلاج

عليك بعمل فحص دم ومعالجة نقص الدم ستلاحظين تحسن واضح في تقليل التساقط

