هل العاده السريه تؤدي الى العقم عند الرجل

المفروض لا، ولكن قد تقلل المنويات إذا كثرت وتواترت، والأفضل التقليل منها أو
وقفها.

نعم انا اقوم بالتبول قبل الجماع بدقائق فقط لكن رغم دلك احس بالتبول عند الجماع
و هذا الامر يقلقني كثيرا ولا ارتاح في ممارسة الجنس مع زوجي قانا في الشهر الاول
من زواجنا فهل هذا امر عادي يحصل معي كما اني احس بالم في داخل المهبل يحرقني

عليك مراجعة طبيبة نسائية وعمل فحص للبول ، ومسحة من المهبل لتحديد وجود التهابات
في البول والمهبل.

هل ممارسة الجماع اثناء الدره الشهريه يؤدي الي الاصابه بمرض الايدز او الجرثومه
وهل الاصباه بالايدز او الجرثومه يؤدي الى عدم انتضام الدوره الشهريه علما ان
الدره الشهريه انقطعت عن سيده عندممارسة الجماع بالدوره الشهريه وهل الجرثومه
تؤدي الي العقم

تمت الاجابة

هل يعتبر إدخال أصابع الزوج في العضو التناسلي للمرأة شذوذا جنسيا ؟

ليس بالضروره ذلك ليس للجنس اية حدود الا ما حرم شرعا

زوجتي لا تحس بالقذف عند انتهاء العملية الجنسية هل هذا عادي ام مشكل

لربما قوة القذف عندك ضعيفه

السلام عليكم انا توني متزوجه وزوجي يأكل منشطات جنسيه وعند الجماع يتعذر بالنوم
والتعب وينتصب ولكن لايقذف ولكن ياكل المنشاط مرتين للعلم انني بنت الا الان هل
عجز هذا الشي ؟

لا تيمكن اشخيص العجز الجنسي عن بعد، ولا بد من توفر شروط مختلفة، وقد يكون الأمر
نفسياً أو اجتماعياً، كما يجب على الزوج ممارسة الرياضة والتغذية الماوازنة،
ويفضل...

الحين بوضعيه القرفصاء لوكان فيه لحمه تسد المهبل من الداخل متصله بجداره من
الاعلى من الجانبين وعند الاستلقاء بالحزق تظهر هذا الغشاء وهل الغشاء المفتوح
بوضع القرفصاء شي يسد المه

لم توضحي ما تريدين ـزأن تقولي!! وأفهم من خلامك أنه يوجد قطعة تسد فتحة المهبل،
ووبهذه القطعة توجد فتحة صغيرة هي فتحة الحيض. إذا كان كذلك فالغشاء سليم.

ماهوالعمر الذي تضعف فيه القدرة الجنسية للرجل حيث ان زوجي عمره 47عام وصحته
الجنسية جيدة فهل ستضعف قدرته مع تقدمه في العمر او هذا ليس شرط؟

كل الجسم يبدأ في اتأخر مع تقدم العمر، وكل العمليات الحيوية تتباطأ، ولكن في هذه
الأيام مع وجود المنشطات الجنسية الحديث، فإن القدرة الجنسية هي آخر ما يتأثر.

مرحبا انا فتاة ابلغ من العمر ٢٥ سنة امارس العادة السرية منذ سن ١٩ سنة بواسطة
جهاز التحكم عن بعد بالتلفزة لكن سطحيا بواسطة فركه فقط لم ادخل يوما اي شيء ولو
حتى اصبعي, هل يضر ذلك بعذريتي؟ الرجاء الاجابة شكرا

كلا..لا يضر بعذريتك انصحك الابتعاد عن ممارسة هذه العاده السيئه..لان اثارها
النفسيه مؤثره سلبيا

انا شاب متزوج منذ سنتين اعاني الان من الم في الخصية اليسرى منذ اسبوعين تقريبا
و احيانا الم عادي و احيانا يشتد هل يوجد علاج ارجو التشخيص

قد يشمل علاج ألم الخصية عدد من التدابير اعتماداً على العامل المُسبب ومنها : \-
التدخل الجراحي لعلاج التواء الخصية . \- المضادات الحيوية في حالات العدوى
البكتيرية . -...

