امي حامل بالشهر السابع وتعاني من حرقة شديدة في المعدة ولم تستطيع ايجاد حل
ارجووو المساعده باقصى سرعه شكرا جزيلا للاطباء الكرام

بامكانها أخذ حبوب Takenron

حركة الطفل تكون في اي شهر ؟؟

بعد الرابع للبكرية. وقبل ذلك للتي كانت والدة قبل ذلك.

اذا وجدت اجسام مضاده بعنق رحم ماعلاجها توثر على انجاب

هنا نوعان من الاجسام المضادة وتفحص باخذ عبنة من ساءل عنق الرحم بعد الجماع و
اجراء فحص بالدم للسيدة اذا لديها اجسام مضادة للحيوانات المنوية

ما هي اسباب فشل عملية اطفال الانابيب المتكرره علما اني اجريت عمليتين ولم تنجح
مع تمنياتي لكم بالتوفيق

هناك عدة اسباب تعود للبويضة والحيوان المنوي ولكن من المعروف ان نسبة النجاح
حوالي٢٥-٣٠ بالمءه وتكرار المحاولات يزيد من فرص نجاحها

لوسمحتو الله يوفقكم احسبولي موعد ولادتي ان شاء الله اول يوم نزلت فيها الدوره
يوم 25 في شهر 12

٢ / ١٠ / ٢٠١٥

السلام عليكم استفسار مايدل رائحة البول قويه ذات الرائحه الكريهه عند نساء مع
العلم اني متزوجه من شهر وهل هذا دليل حمل لي ... ارجاء ارد علي سؤالي ولكم الشكر

رائحة البول الكريهة تدل على وجود التهاب..

هل يُبان الحمل اذا مدته عشر ايام في السونار او تحليل الدم أرجو الرد لو تكرمتوا
مع الشكر .

اما اذا كان مدة الحمل ٤ اسابيع فأكثر فإنه يظهر على السونار

هل تظهر نتيجة الحمل في فحص الدم قبل موعد الدورة ب 8 ايام؟؟؟؟

قد لا تظهر

انا حامل في الشهر السادس بس ضهري وجعني اوي ومش عارفه اعمل ايه

ارتاحي ولا تتعبي نفسك

السلام عليكم د.. ماهي اكثر الاغذية التي تزيد ادرار الحليب وتنفع الطفل اثناء
الرضاعة ؟ وفقكم الله

وعليكم السلام. الحلبة

