التنفس لااستطيع اخذه ماسبب ذلك وان ضغطت على رقبتى احس ان النفس مضغوط فى
الاورده وان فم المعده تقيل وماهو علاج ذلك

الاعراض غير واضحة من قبلك

سبب رائحة الفم مع الشخير

رائحه الفم اسبابها عديده منها التهاب اللوزتين والحلق والجيوب الانفيه ومشاكل
الاسنان وانراض المعده،وبالنسبه للشخير من الممكن ان يكون هناك مشاكل الانف
والجيوب...

اشعر بدوار أو تشويش و كأنني على وشك الإغماء مع شعور بالغثيان لمدة ساعة يوميا و
خاصة عندما أكون أتعرق ولكن يكون الغثيان بدون إقياء مجرد شعور مزعج ما الحل

يجب أن تجري فحص عصبي و أذني و على الأرجح أن يكون دوار من منشأ دهليزي

هل يسبب التهاب الجيوب الانفية هبوطآ فى الضغط

كلا لا علاقة بين الضغط والتهاب الجيوب

مرحبا دكتور ماهو علاج صداع جيوب انفيه وانتفاخ حول عينين عند لبس العدسات وشكرا

العلاج هو علاج الجيوب الانفية وهو اما العلاج التحفظي بالادوية وتشمل المضادات
الحيوية مثل (ciprofluxacin) بشرط عدم وجود حمل او رضاعة طبيعية ومضادات الحساسية
مثل (loratadine) شرط...

اسلام عليكم انا مراة عمري اربعين سنة عندي صفير اذن ما سببه وماعلاجه علمنا ان
الحاله تكررت مرتين عندي

اسباب الطنين اما اسباب من الاذن نفسها او من خارج الاذن (اجهزة الجسم الاخرى)
امراض الاذن التي تسبب طنين هي ضعف العصب السمعي,تكلس العظم الركابي,مرض
مينير,التهاب قوقعة...

عندي الم في صدري مع الكحه ومعه بلغم واذ ركضت كذلك

راجع طبيب أمراض صدر

تعرضت لصفعة على مستوى الاذن مما ادى الى ثقب في الطبلة ممكن علاج سريع ؟ وهل
يلتأم الثقب ام لا ؟ مع انني ذهبت الى الطبيب و أعطاني قطرات فهل أُكمل
باستخدامهما (القطرات) او لا ؟؟؟

ينصح بعدم دخول الماء للاذن مع استعمال نقط للانف موسعة لمجري الهواء مع دعم
التعرض للتيارات الهوائية مع المضادات الحيوية ومسكن للألم ويتم التئام الثقب فى
خلال 15...

ايه اسباب الم اللوز والحنجره عند البلع او الشرب والم في الاذن اليسري مع العلم
من سنتين كان عندي التهاب في الغدد الليمفاويه ، ايه اسباب الالم ده وعلاجه ولكم
جزيل الشكر

قد تكون بسبب التهابات حادة فى الحلق اللوزتين والحنجرة وينصح بتناول المضادات
الحيوية مع مسكن للالم مع شرب السوائل الدافئة و البعد عن الاتربة والتدخين

اعاني من خروج دمل في مجرى السمع واعاني من الم فقط دون دوخه وصداع شفيت ولكن
عادت في الاذن الاخرى

خروج الدم من الاذن علامة قد تكون خطيرة في كل الحالات لابد من كشف دقيق للاذن مع
كشوفات تكميلية اخرى مكنة بحسب الحالة.

