ارجووو مساعدتي هل حبوب الاغخاذ والمؤخره التي ظهرت لي من الروكتان ام لا وهل
يعالجها الروكتان ؟؟

يفضل اجراء تحاليل للكبد قبل استخدام الروكتان. Alat Asat

امي 48سنه لديها وخز والم تحت الابط .. ماموجرام الصدر سليم .. ولايوجد انتفاخ
تحت الابط ولكن الالم مستمر من شهر ماسببه .. علما باانها اذا اخذت مسكن الم توقف
الألم تحت مفعول دواء

Acyclovir 800 mg tap Acyclovir kream Parol tap يطبق الكريم 5 مرات باليوم .
والكبسول ايضا .. هذا في حال كان لديها داء المنطقه . مع تمنياتي بالشفاء العاجل
د.ريما الحامد الضويحي

لدي مشكلة زيادة التعرق في الاطراف مع ضهور حبوب صغيرة تحت جلد اليد ثم حدوث تقشر
لجلد اليدين ما هو الحل وايش المشكلة بالظبط؟؟؟

فرط التعرق يعالج بحقن البوتوكس. اما الحويصلات غالبا ماتكون اكزيما . Momecon
pomad يدهن مرتين يوميا

السلام عليكم ممكن عصارات تبيض الوجه واليدين

ممكن تستعملين هايدرودرم مفتح للبشره ليلا لمدة شهرين مع واقي للشمس

لدي بقع داكنة على الفذ الايمن من 5 سنوات ولم استشر طبيب،اصبح يؤلمني اماكن
البقع الان اثناء النوم عليها، ما هي هذه البقع وما علاجها؟

عليك مراجعة طبيب امراض جلدية

اعاني من سماكة اظافر الرجلين عموما وخاصة الاصبع الكبير بكلا الرجلين مع ظهور
سواد او زرقان في اللون عانيت سابقا من الفطريات واخذت علاج كامل ونزعت ظفر واحد
من خلال عمليه

Terbisil 250 mg tap Terbisil spray لابد من العلاج لفترة 4 الى 6 اشهر.

والدتي بعد تناولها التامكسوفين تشعر بعدم اتزان حرارة الجسم ، مره تشعر بالتعرق
و الحر و اخرى تشعر بالبرد ؟ لا يوجد شي يحد من هذه الاعراض

ربما هذه الأعراض نتيجة انقطاع الدورة ما هو عمر والدتك وهل ما زالت الدورة
طبيعية عندها؟

شابة عمرها 24سنة استخدمت شفرات الحلاقة لفترة طويلة وخاصة في المناطق الحساسة
وسبب لها ظهور الشعر تحت الجلد وظهور بقع بنية اللون مكان كل شعرة واصبح لون
الشعر غامق وهي بيضاء

Fucidin kream Oilatum soup Arbutan kream

انا عندى مشكله ظهور بقعه حمراء معا قشره بيضاء تحت الحاجب ولاكن بتظهر فى اوقات
وتختفى فى اوقات اخره ولا كن فى نفس المكان معا العلم انها تظهر وتختفى من فتره
طويله فما العلاج

الاحتمال الاكبر هو اكزما دهنيه ، و هو مرض مزمن ، علاجه مضادات الفطريات مع
مراهم كووتزون موضعيه خفيفه

السلام عليكم انا استخدمت كريم هايدروديرم كريم بلس حابة اسأل هل هوه مقشر وهل له
أضرار على البشرة وهل بعد تركة ممكن يسبب أضرار وشكرا.

يعمل هيدروديرم كريم بلس من خلال تثبيط انناج الميلانين.كما يعمل على تقشير
الطبقة الخارجية للجلد. لايسبب أضرار

