انا لدي جرثومة معده واخذت ادويه بعد انتها الادويه عملت تحليل تنفس فانتيجه
سليمه ولله الحمد ولكن هناك تعب في العضلات والم في البطن واضطراب في التبرز اي
يكون اكثر من مره مامعنى ذلك ،

هناك عدة امور اولا متى اخذت العلاج اي المدة الزمنية وهل عوتارضك الان هي نفسها
التي كانت قبل العلاج وهل هناك اعادة اصابة بنفس الجرثومة وهذا وارد جداً ، هل
قمت بفحص...

اعاني من دقات غير منتظمة في القلب احيانا زرت اطباء القلب لكن قالوا ليس لديك اي
مرض بالقلب مع العلم اني اعاني من المعدة و القولون العصبي هل صحيح ان المعدة
تحدث هذه الدقات الغير منتظمة عند الامتلاء بالاكل ؟؟؟شكرا جزيلا

جيد اظن ان الارجاع هو السبب ولهذا من الافضل ان لا تنامي مباشرة بعد الطعام وان
لا تستلقي ايضاً واذا كنت متعبة حاولي الاستلقاء لكن ان تكوني شبه جالسة في
السرير ...

السلام عليكم انا اعني من ارتفاع انزيمات الكبد بسبب اصابتي بفيروس سي ولكن لا
يمكن علاجي بالنترفيرون بسبب وجود تكسير طبيعي في كرات الدم الحمراء في جسمي
السؤال هو هل يوجد علاج لتحسين وظائف الكبد وخفض الانزيمات

العِلاجُ بالأوزون أو الأكسجين النشط هو طريقة عِلاجِيّة بَدِيلة يَسْتَخْدِمُ
كمَادةً طَبيعية قَادِرة عَلى تَغْييرِ حَالَةِ الجِسْمِ المَرَضِيّة و
إِعَادَتِها...

ما هو علاج آلام المعدة والقولون والمرتبطة ببعض الاكلات مثل الطماطم . الخيار .
الطعمية. الموالح . المقليات .....؟ وهل استعمال دواء Gastoloc Omeprazole له
اعراض جانبية ؟

بدون اي تعقيد وبكل بساطة العلاج بالابتعاد عن هذه الاطعمة

هل من الممكن تزويدي بجدول غذائي لاصحاب مرض التهاب القولون التقرحي

ظام الغذاء اليومى: \- أولاً - الإفطار: 1- كوب من اللبن أو البليلة أو العصيدة
باللبن والسكر. 2- بيضتان مسلوقتان أو قطعة جبن أو طبق صغير من الفول المصفى
بالزيت أو الزبد....

السلام عليكم هل يزيد وزن الجسم بعد اجراء عملية ازالة المراره؟ مع خالص تحياتي
لكم

لا علاقة لازالة المرارة بزيادة الوزن لان زيادة الوزن متعلقة فقط بعدم التوازن
بين ما يدخل الجسم وما يخرج منه فاذا زاد الداخل عن الخارج زاد الوزن واذا زاد
الخارج عن...

السلام عليكم اعاني من الضعف العام ( ضعيف الجسم) العمر : 23 سنة الطول : 182
الوزن : 58 امراض : لا اعاني ولله الحمد علماً والداي و اخواني اوزانهم طبيعية
جداً والنحافة عندي ليست وراثة ! لا اعلم من اين ابدأ عملت فحص دم وغدة وهرمونات
وبول والفحوصات ولله الحمد طبيعية ياليت الاجابة الشافية جزاكم الله خير

اذا كانت كل الفحوصات المطلوبة هي ذات نتيجة جيدة اذا انت بحاجة الى اخصائي تغذية
لكي يضع لك خطة غذائية لكي يزيد وزنك

لماذا لانجرى ابحاث على انتاج دواء للفيروسات الكبدية b_c من حليب النوق او حليب
الابل حتى يكون متوفر فى جميع الاماكن علما بان حليب النوق له تجربة معى فى ذالك
وقلل معى نسبة الفيرس b-الى 80 فى المية ونظم معى الانزيمات والحمد لله

فكرة جيدة لكن بحاجة الى من يدعم هذه الابحاث

السلام عليكم حابه الاستفسار طعم المراره فى الفم فى الصباح وجفاف فى الفم وبروده
فى اليدين و القدميين حابه الاستفسار وجزاكم الله الف خير

هناك أسباب عديدة للطعم المر في الفم, طبعاً يجب التمييز بين الطعم (الرائحة)
الكريهة و طعم المرارة, المهم سوف نذكر الأكثر شيوعاً: أمراض الأسنان مثل تسوس
الأسنان و اللثة...

لماذا السلام عليكم عندى زوجتة تبلغ من العمر ٣٢ سنه و تعنى من امسك شديد من
حوالى ٣ ايام و ذهبت الى الطبيب و قال القولون ملتهب شوى و اخذه ملين و علاج
القولون و حقنه شرجيه و مفيش فايدة فى حمام بسيط حتى فتحة الشرج به الاتهاب شديد
ما العلاج الرجاء الراد و ما السب و هى فى الاكل بسيطه جدا

رجو اعادة صياغة السؤال بشكل واضح

