زوجتى تعانى من ارتفاع فى درجة الحرارة وقئ عند شرب او اكل اى شئ حيث لايثبت اى
شئ بمعدتها وتعانى من رعشة وشعور ببرودة ثم حرارة على التوالى فماذا يكون ذلك
وكيفية علاجه

يجب الانتباه لانها ممكن ان تكون تعاني من التهاب حاذ في المعدة acute Gastritis
وهذا سبب الالم عند الاكل او الشرب والحرارة هي نتيجة الالتهاب لذلك يجب استشارة
طبيب للكشف...

عمري 17 و عانيت من فترة نظر الى صور اباحية دامت 5 أيام 3 ساعات يوميا الى ان
شعرت برجفة قوية اخر يوم توقفت بتوقفي عن فعلها. و بعد بحث تبين لي أضرارها
العصبية فكيف اعلم نسبة ضرر

ليس لما تذكره علاقة مباشرة بالجهاز الهضمى ، و الأعراض التى قد تعانى منها كلها
اضطرابات نفسية ، تحتاج للأسترخاء النفسى و الابتعاد عن المثيرات العصبية
بأنواعها و...

ماهو السبب يجعل بطني بتالمني

اذا كان الالم متنقلا فهو ناجم عن تراكم غازات وتحركها قد يكون مصدها خارجيا كما
في بلع الهواء اثناء تناول الطعام بسرعة وبدون مضغ اوبتناول المشروبات الغازية او
بتبريد...

ماهي الطرق للمعالجة ابني من الديدان الموجود في بطنه ( اكرمكم الله يرميها مع
فضلاته) رغم اخذه الى الطبيب اعطى له ادوية ذهبت هذه الديدان وبعد مدة رجعت بعد
التحليل قال هناك اكياس

لازم مزرعة بول ومعرفة نوع الديدان وذلك بعنية ميكروسكوبية .. اهم شئ الوقابة
لانه ممكن تروح والعدوى ترجع تاني من سوء النظافة الشخية للطفل وعدم غسل اليدين
جيدا وعدم غلي...

استخدم السوفالدي والريبافيرين لعلاج فيروس سي ومطلوب استخدام ديوريسف 500 ثلاثة
مرات مع امريزول 500 ثلاثة مرات مع وجود نسبة تليف بالكبد من f2 إلى f3 هل هناك
تعارض للاستخدام

اذا كانت حاله الكبد جيده ولم تتعرض لغيبووبه كبديه او استسقاء بالبطن وتورم
بالرجل او قيءء دموي فلا مانع من استخدامهذه الادويه اما اذا حدث اي مما سبق يوصي
بخفض الجرعه...

اشعر دائما بالضطرابات بالامعاء والامساك المزمن

اذا كان عدم الارتياح يزول بالتبرز + هذه الاعراض فهو "قولون عصبي" # التحاليل
اللتي انصح به لتاكد لان تشخيص القولون العصبي يعتمد على استبعاد الامراض الاخرى:
FBC, ESR # انصح...

ماهو علاج ضعف انزيمات الكبد والكله

هذا السؤال غير واضح فلا يوجدشىئ اسمه ضعف انزيمات الكبد و الكلى فلا يوجد
انزيمات كلى اصلا اما انزيمات الكبد عندما يكون الكبد ملتهب فانزيمات الكبد تكون
مرتفعه و اذا...

هل يمكن ان تكون التهابات المثانة سبباً في تضخم الكبد

التهابات المثانة لا تسبب تضخم الكبد.

وحمة الكبد ،الاورام الدمويه ارجو الافاده

لا توجد اى خطوره منها

و ايضا ظهر لي انتفاخ بسيط في اسفل بطني الجهه اليسرى و يوجد بها خط بالعرض يشبه
الندبه

راجعي طبيب جراحه... من الممكن ان تكون فتق

