اعاني من الصديد الدائم في الحلق وينصحونني بعملية استئصال اللوزتين لكني متخوفة
جدا من الموضوع لخطورة النزيف خاصة وانا مناعتي ضعيفة و اعاني فقر الدم ماذا افعل
واي طبيب اذهب؟مصر

لا داعي للقلق الامور بسيطة اي طبيب يجري العملية بأمان

عندي رشح و احتقان ولدي 3 ادوية برجاء اقتراح الافضل مع العلم ان عندي جيوب انفيه
من قبل و اللوز ملتهبه داخل الفم ولم استطيع معالجتها منذ الشتاء "كومتركس باور
كولد كلاريتين

خذ الادوية الثلاثة لا مشكلة

سلام عليكم الاذن الشمال لدي مشكلة بها عدم سمع بسيط وبداخلها بسمع ذي تنفس صوط
غريب

الافضل اجراء تخطيط سمع اولا

السلام عليكم اعاني من مشكلة في الاذن, كلما حل فصل الصيف يخرج سائل يميل الي
البياض من اذني اليسري واشعر بنقص في السماع, ما هو التشخيص؟ و ما هو العلاج
المناسب؟

هذه اعراض التهاب اذن وسطى الافضل مراجعة الطبيب

من سنه تعرضت لصفعة على اذني بعد ثلاثه اشهر اصبحت اسمع صوت صرصار الليل و بعد
شهرين اصبح خلف راسي صوت ايضا عملت نخطيط و ضغط الطبله كان فيه مشكله, الطبيب قال
لا يوجد علاج للمشكلة, هل من الممكن علاجها؟

ممكن تتحسن المشكلة بعد ستة اشهر واذا كان هناك نقص سمع ممكن استخدام السماعة
الطبية

بوليبات انفية تمنعني من شم الروائح و التذوق و لا يتم عودة الحواس الا بأخذ
أدوية تحتوي على الكورتيزون كالهيانيل و تم اجراء عملية و لكن بعد شهر و نصف تم
عودة البوليبات للاسف .

الافضل متابعة بخاخ الكورتيزون فترة على الاقل ستة اشهر حتى بعد الاستئصال يمكن
ان تنكس الحالة

صارلي ليلتين بصحى نفسي بنقطع وبحس جسمي برتخي، ولما برجع أنام عند اغلاق فمي لا
أستطيع التنفس واحس بلساني ضخم ويعيق عملية التنفس واحس ببرودة في فمي، وعندي
مخاط ناشف وبلغم ابيض

اما الحالة انفلونزا او حساسية

حدث انفجار واصيب السمع عندي الا السمع عندي في الاذن اليمنى ضعيف جدن ولاخرى
٥٠/١٠٠ اسمع اصوات صفير ووشيش ايش الحل

الحل سماعة طبية

انا أشعر بدوار حاد كل يوم و الأم في رأس و رقبتي من الوراء ما سبب ذلك

اولا اجراء تخطيط سمع ثم فحص سريري

هل الاوجمانتين يعالج الآم الأذن . أي خراج أو التهاب عصب او ما الي ذلك. و ما هو
المضاد الحيوي الفعال في هذه الحاله شكرا مقدما

الاوغمنتين مضاد حيوي يعالج الالتهاب فقط

