انا اعني من صعوبه في التنفس من اثر انسداد انفي خاصه وقت النوم يكون النسداد
تمام وقت النهار يكون اخف ووقت ممرست الرياضه يزول تمام وبعده يارجع وزرت الطبيب
لمدة تزيد على سنه يصرف لي دواء بس بدون فاده وستعملت علاج مفعوله لا يتجوز 12
ساعه تقريبن اوتريفين بس يرجع النسداد وعاني نفس المشكلة تحياتي

استعمال هذا العلاج ضار يجب التوقف عنه فورا والتعامل مع السبب بعد تحديده

ما أسباب ظهور سدودة تسد المجرى من الصملاخ وهي صفراء الللون كل حوالي 6أشهر وما
الدواء المناسب

الصملخ مادة طبيعية اخراجها يتم من قبل الطبيب

لدى احتفان داخلى بالانف والبلعوم مع استمرار بلع الريق وصداعخاصة بمقدمة الراس

ممكن عمل بعض الفحوصات وخاصة التصوير الاشعاعي للمنطقة

اصبت بالتهاب بلعوم من شهر ونصف وتم العلاج ولكن عندي التنفس يتبادل بنين فتحات
الانف واحس بشوكة وجفاف في الجهةالمفتوحى زرت عدة اطباء ولم استفدشي حفاف في
الحلق لا يوجدسائل مخاطي وريق قليل وكأنه سكين فيالحلق وعندما اعرق نفس تخفالحالة

عليك بالاكثار من شرب الماء والسوائل واذا كنت تتناول النتي هيستامين فتوقف عنه
وعليك ان مرهم اسمع ناسو سبتين في الانف البخار جيد جاً وخاصة بخار الماء دون
استعمال اي...

انا اعاني من صوت داخل اذني اليسرى مثل صوت الريح القويه وخصوصا عندما اضع راسي
على المخده لكي انام وهو مستمر في الليل ولا يوجد الم الحمدلله في اذني علما باني
اجهضت حملي قبل 24 يوما؟ فما هذا؟

هناك ما يسمى طنين الاذن يجب عمل فحوصات لتحديد السبب ان امكن وعندها يمكن وصف
العلاج

ابني عمرة سنة وسبعة شهور اذنة على طول يخرج منها سائل برائحة كرية واخذته لكذا
طبيب ولما يعطوة المضاد تخف شوية ورد ترجع مثل ما كانت اخذ مضادات كثير وانواع
عديدة بدون فايدة

طفلك مصاب بالتهاب أذن وسطى قيحي ولا يجوز السكوت عن ذلك بما قد يسببه من مضاعفات

ماذا يعني هبوط النسيج الشحمي للأنف لأنني أعاني من وجع رأس و ذهبت الى الطبيب
وقال لي اني اعاني من التهاب بلعوم مزمن و تضخم قرينات و هبوط في النسيج
الشحمي.هل الدواء يساعد في رجوع النسيج الى مكانه

صعوبة التنفس من الانف والتنفس باستمرار من الفم ممكن ان يسبب التهابات في
البلعوم انت بحاجه الى تشخيص دقيق وذلك من قبل اخصائي

منذ شهر تقريبا تغير صوتي الى الاخشن مع بحه خفيفه بدون أي التهاب يذكر في
اللوزتين فما الاسباب التشخيصيه لذلك؟ جزاكم الله كل خير. فتاه ع17

أولا وقل كل شيء لا بد من استشارة طبيب انف واذن وحنجرة في أسرع وقت للتأكد من
عدم وجود اي مشكلة في الأحبال الصوتية ثم يجب عمل تحليل هرمونات شامل على ان يشمل
هرمون...

ماهى اسباب إلتهاب اللسان وظهور بعض البقع البيضاء احياناً وأيضا ظهور خطوط طولية
فى الأحروف وتكون مؤلمة واحياناً تسيل منها دماء بسيطة وهل اسباب هذا الإلتهاب
يعود الى امراض فى المعدة .اشكركم على الموقع الجميل النافع واً

البقع البيضاء على اللسان وتشقق اللسان ينتج بسبب نقص فيتامين ب12 واصابته
بالفطريات ، والعلاج باستخدام مضاد فطريات موضعي على اللسان مثل ميكونازول مع
مضاد فطريات...

انا سيدة اعاني مرض في ادني والسمع عندي قليل وبها تقيح وبعض مرات يكون سمع قوي
واحيانا لا اسمع بها والله انا غير مرتاحة بسبب هدا مرض فسرولي

وجود قيح في الاذن يعني وجود التهاب العلاج عادة بالمضادات الحيويه

