كثيرا جدا ما احلم انني مع نساء اخريات اقوم بتقبيلهن بشهوة او انني احلم اني
اجامعهم ...اسفة على التعبير ولكن هذه الاحلام تزعجني جدا وتسبب لي مخاوف كبيرة .
مع العلم اني في الحياة الاعتيادية انسانة سوية واحب زوجي وعلاقتي الزوجية جيدة
جدا ما سبب تكرار هذه الاحلام ؟

هذه مجرد أحلام يمكنك التخلص منها من خلال عدم النوم مباشرة بع تناول الطعام
وبممارسة تمارين الاسترخاء والابتعاد عن التوتر والقلق

عمرى 21 سنة اعانى من مرض الوسواس القهرى منذو سنتين تقريبا وجربت اكثر من طريقة
للتخلص منه ولكن لا فائدة مع العلم بانى لم استخدم اى حبوب للتخلص منه بحجة انه
مرض نفسى وشكرً

العلاج الدوائي مفيد جدا ، انصحك بزيارة طبيب نفسي لمساعدتك

زوجى يعانى من الشك المرضى واريد ان اعرف طرق العلاج او العقاقير اللازمه لذلك
ودورى فى ذلك ايضا

اذا هو مصاب بالفصام او المرض الزوري..انصح بالتوجه للطبيب النفسي لانك لا
تستطيعيي علاجه لوحدك

أري وجوها فى كل شىء وذلك بمجرد ان اسرح فى اى شىء لا ادرى هل هذا طبيعى ولكن فى
بعض الاحيان تلك الوجوه اراها تتحرك واصاب بالرعب . أطبيعى هذا !؟.

حالة نفسيه واضحة بحاجه للعلاج

ماهـو العلاج الافضل لمريض الوسواس القهـري ؟؟ اقصد العلاج الدوائي ؟ اما السلوكي
بماذا تنصحون وهل الوسواس القهري يسبب الصداع ....وشكراً

هناك عدة أنواع متوافرة وفعالة ، لكن أفضل شيء هو دمج العلاج الدوائي مع العلاج
السلوكي

انا اخاف من شيء يصير فالمستقبل وممكن مايصير بس دايم افكر فيه واتخيل لدرجة صار
شعري يتساقط وزادت الهالات تعبت من التفكير فيه مره ولكن فنفس الوقت احب افكر
بالشيء اللي عكسه

الخوف من المجهول هي صفه طبيعيه...ولكن يمكن ان تكون قلقيه...تؤثر على معنى
المستقبل...والترقب الطبيعي الذي يكون عند الانسان...سلامتك

سلام عليكم أنا أشعر بنقص في كل لحاجات منذ طفولة أشعر أني غريب دخل مجتمع والدي
إزدواج في شخصية

الاختلاف بين الاجيال امر طبيعي تحتاج الى التأقلم معه و تحتاج الى ان يكون لديك
رغبة في التغيير والتطوير وتحمل المسؤولية عمليا وتحتاج لتنظيم نمط حياتك
والمثابرة...

السلام عليكم انا عندي مشكلتين يمكن مرتبطين ببعض هم الخجل والخوف الاجتماعي زائد
التوتر الدائم وقلة الصبر مع العلم انا اعيش باروبا وما زلت جديد ما عندي امكانية
زور اي طبيب نفسي

عليك بمراجعة طبيب نفساني و اساله عن دواء اسمه فالدوكسان ( اجوميلاتين) لانه
يعمل على تحسين المزاج

أعاني من آلام حادة في المهبل ما السبب وراء هذه الآلام ؟

اذا تبين لاختصاصي الامراض النسائية انه لا يوجد سبب عضوي يكون الاحتمال ان السبب
نفسي

الخجل الشديد و الخوف اثناء التكلم

لا بد من المواجهه مع العلاج

