السلام عليكم اعاني مند فترة قصيرة من عروق لونها احمر غامق جدا مائل للازرق فوق
عيوني ما هي الاسباب؟ و ماذا يسمى هذا المرض؟ و هل له علاج؟ مع العلم انني لا
اشرب الماء كثيرا الا نادرا و اجلس امام الكمبيوتر لفترة لا تقل عن 5 ساعات في
اليوم ارجوكم ساعدوني

بسم الله هنا يجب عمل فحوصات للغدة الدرقية TSH,T3,T4

والدتي ذهبت لطبيب شخص المرض وجود تلف في الشبكية و قرر لها علاج Juvamine و
العودة بعد شهر فهل هذا علاج مناسب لتلف الشبكية و الداتي لا تعاني من السكر

بسم الله الرحمن الرحيم هذا فيتامين ممكن يساعد ولكن يوجد حلول اخرى لازم اعادة
الفحص وعمل صور للشبكية وبعدها يقرر العلاج

هل وضع النظارات يصحح البصر

بسم الله النظارات تحسن الرؤيا وقت وضعها على العيون ولا تصحح بمعنى انه يمكن ان
تستغني عن النظارة بعد فترة وترى جيدا

ابنتي عمرها 3 اسابيع عينها يسرى تفرز مادة مخاطية وبعد فترة اصبحت كلتا العينين
حمراء الطبيب اعطاها قطرة مضادة لبكتريا. استعملت القطرة لمدة اربع ايام ولم
تشفى. مامدة العلاج؟

ممكن انها تعاني من انسداد في مجري الدمع مما يودي الى التهاب متكرر ، يجب مراجعة
طبيب العيون للتاكد

عندما اكون احمل الهاتف و اشاهد التلفاز تالمني عيناياو يحدث ليا غثيان

ممكن ان تكوني بحاجة الى نظارات طبية

السلام عليكم لا اعرف ان كانت مشكله ام حاله عادي احيانا ارى الاشياء تتمدد عند
التركيز فيها كثيرا وايضا ارى الجدار او ارضيه الغرفه تتحرك عند التركيز فيها فما
السبب

انه تعب وإرهاق عليك أخذ وقت من الراحة

انا اعاني من تليف الجسم الهدبي.نتج عن ذلك توقف الجسم الهدبي. و ضمور في العين

عند إصابة الجسم الهدبي تصاب العين بالضمور وللأسف لا علاج لها

اجريت عملية كتاراكت من ١٠ ايام والدكتور وصفلي من اسبوع قطرة pred fort ما رايكم
الطبي وبماذا تنصحوني... وشكرا

تابع ارشادات طبيبك بخصوص القطرات

قال لي طبيب العيون انك تعاني من ثقوب في الشبكية و قال يلزمك الليزر لمعلجتها
وقد قمت بهذا مرة واحدة ولم اعدد للطبيب وانا الان اشعر بالم داخلي في العينين
كلما احمل شيئا ثقيلا

يلزمك مراجعة الطبيب

اعاني من تشوش الرؤيه ورعشه ف الخد الايسر ايضا ما هذا وهل هذا خطير

قد يكون خطير لو استمر فترة طويلة و تزايدت شدته و ترافق باعراض اخرى و في هذه
الحالة يعالج من قبل طبيب الاعصاب. و لكن عادة (٩٥%) من الحالات تكون حالة بسيطة
ناتجة عن...

