اعاني من حرقه في اصابعي قدمي خصوص في فصل الصيف ماهو الحل

اسباب الاحساس بالحرارةبأصابع القدم كثيرة منها : مرض السكري ، التهاب الاعصاب ،
زيادة افراز الغدة الدرقية ، زيادة نسبة حمض البول في الدم ، انخفاض البوتاسيوم
والقلق...

انا أعاني من الكلف و نصحني الدكتور بفيتامين سي كم مدة الاستخدام

استخدميه من 3 - 6 أشهر.

منذ شهر تقريبا لاحظت السخونه في الايدي والقدمين ولا يوجد تعرق

تناول حبة تل فاست 180 كل مساء

السلام عليكم اعاني تسقط شعر برغم من اني باخذ مجموعة فيتامينات كاتقوية للجسم
عامة منذ زمن ونسبة الهيموجلبين 10 ولازلة اعاني من سقط الشعر ماذ افعل ؟

أنصحك بعمل فحص لمخزون الحديد و الزنك بالاضافة الى وظائف الغدة الدرقية للتاكد
من عدم وجود نقص داخلي يجب تعويضة

تساقط الشعر بشكل كبير ويعني فجاءه . فجاءه بينزل مني صبح ولليل . ونتائج تحاليلي
سليمه ! ما اعرف ايش بيصير لي بعد شهر ! يعني من الاكل ! اكثر شي باكله النشويات
الخبز هل هو السبب؟

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

لو الشعر رجع نبت فى مقدمه الراس الطببيعى انه ياخد وقت قد اية علشان يدخول فى
الشعر الى ورا وتتغطى الجبهه وتصغر

المفروض في العلاج الناجح ان يوقف تساقط الشعر خلال اسبوعين ويبداء نمو الشعر
الجديد بعد شهر ونصف من بداية العلاج

عم بيطلع شعر خشن فى شعر رأسي واحس الحين انه الشعر الجديد بيطلع خشن جدا مثل
السلك لدرجة انه خايفة الشعر القديم الحلو راح يتساقط ويكون بداله هالشعرات
الخشنين

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد كذلك فحص الغدة
الدرقية وبعد...

لدي اثار حب شباب هل يجب استخدام الليزر لازالتها ؟

استخدمي كريم يحتوي اسكوربك اسد مع واقي شمس ملائم

ما الحل مع تساقط الشعر والصلع

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

هل البهاق يمكن ان ينتقل لشخص لاخر عن طريق الادوات او غيرها !

البهاق مرض غير معدي

