اعاني من الم في اسفل بطني يسارا نه منذ يومين ياتي ويذهب

تخلص من الامساك ان موجود--والا لاداعي للقلق

السلام عليكم اختي اصيبت بمرض السل و بعد اتمام العلاج الكامل منه انقطعت عنها
الدوره الشهريه فوصف لها الطبيب الovacure ما آثاره الجانبيه و ما نسبة نجاحه في
العلاج

هذه الحبوب هى هرمونات نسائيه لتنزيل الدوره وليس منها خطوره تذكر

ما هي اعراض الزائدة الدودية ؟

الأعراض السريرية ألم يبدأ حول السرة ثم يتحرك باتجاه الربع البطني السفلي الأيمن
حيث يصبح الألم متواصل ومحدد. وقد يسوء بالحركة, التنفس العميق, الكحة, العطس,
المشي أو...

السلام عليكم...انا عمري 18 سنه مشكلتي اني دائما بشعر بتحجر ببطني ومغص شديد
وروائح كريهه والم شديد ببطني ؟

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته، ربما أنك تعانين من متلازمة التهاب القولون
العصابي، ولتأكيد ذلك يلزمك الكشف السريري وبعض الفحوصات المخبرية.

لدية صداع نصفى ولة معى اكثر من عشرة اعوام وذهبت للاطباء الا انهم يقولوا لى
لديك مصران وبستعمل مسكن مما اثر علية فى صحتى

ننصح بزيارة طبيب الأعصاب لأن الصداع النصفى ليس له علاقة واضحة بالجهاز الهضمى

س ع د والدتي عمرها 56 سنه طلع معها حصى في المرارة 3-14m لكن معندها الم شنو
تعمل وشنو الاطعمه الي لازم تاكلها والي ملازم تاكلها والادويه الي نحتاجه

و عليكم السلام اخي الفاضل لابد من الابتعاد نهائيا عن الوجبات الدسمة و المشبعة
بالدهون و الألبان و في رأيي من الأفضل ازالة المرارة تجنبا لحدوث اي انسداد في
القناة...

ماهو سبب فقدان الشهية لكل اصناف الاكل ماعدا معظم الخضراوات بدات اكره الطعام
وانا الان اعاني من ضعف البصر وبدأت افقد توازني ويألمني راسي ماهو مرضي وكيف
اعالجه

ارجو اعطاء معلومات عن نفسك

شربت 25 كاسة ماء في 5 ساعات وما زلت اعطش بكثرة وبعدها اصابني العرق الشديد
ودوخة خفيفة وسرعة التنفس

يجب اجراء تحاليل مخبرية وخاصة نفي السكري في المقدمة ................

لون العين لدي اصفر اللون والبول ايضا وذهبت لاستشارة طبيب وبعد الفحوصات تبين
اني اعاني من مرض جيليبرت وعندي سؤال تبين انه ليس هناك علاج لكن هل يمكني ان
اتبع نظام غذائي معين

مرض جيلبيرت لا يلزمه علاج ولا حمية غذائية

انا لدي شعور بالوخز في أعلى الرأس مع الم وحرقة .أشعر بالدوخة ولا أستطيع الوقوف
وأريد أن أستلقي على الفراش. فما هو السبب والعلاج؟ .شكرا

انصح بالذهاب لطبيب للكشف السريري واستبعاد اي اشياء عضوية من الممكن ان تحتاجين
لفحص الدم واشعه مقطعيه ان لزم الامر شفاك الله

