#  منصف الخصية

المُصطلح الذي يُطلق على شبكة الانسجة الضامة الليفيّة المُمتدة من الطرف العلوي
الى ما يُقارب الطرف السفلي من الخصية , وتتميّز باتساعها من الاعلى مُقارنة
بالاسفل . ينبعث من المنطقة الاماميّة للشبكة وجوانبها العديد من الحواجز الغير
تامه والتي تُشع باتجاه الامام نحو سطح الخصية وترتبط بالغلالة البيضاء ( النسيج
الذي يُغطي الالياف الكولاجينيّة البيضاء كالغلاف الصُلبي في كرة العين والخصيتين
) . تقسم هذه الشبكة داخل العضو الى العديد من الفراغات الغير مُكتملة والتي
تُسمى بالفُصيصات التي تأخذ شكلاً مخروطياً مُتسعاً عند سطح الغدة ويزداد ضيقاً
عند التقاءه بالمنصف الذي يدعم الشبكة الخصويّة والاوعية الدموية للخصية في
طريقها لتشكيل تركيبة الخصية .

