هل من طريقة صحية لإنقاص الوزن؟

برنامج غذائي صحي متوازن يحتوي كافة العناصر الغذائية الصحية مع التمارين
الرياضية وباستشارة اخصائية تغذيه

انا اتبع حمية غذائية مع اخصائية تغذية علاجية ورياضة لمدة ٤٥ د خمس مرات اسبوعيا
وزني كان 107.8 والان اصبح 104.5 ولي اسبوعان فقط من بدات الدايت والرياضة هل
نزول وزني طبيعي

نعم طبيعي وصحيح، فنزول الوزن يحب ان يكون من ١-١،٥ كيلو خلال الاسبوع

اعاني من نحافه طولي 165ووزني 47ومن اسبوع استخدمت حبوب الخميره البيره brewers
yeast ولم اعرف قبل الاكل او بعد او اثناء وكيف طريقه استخدامها في رمضان

تناولي ٣ وجبات غذائية عالية في السعوات الحرارية اكثري من المشويات كالأرز و
البطاطا و الخبز اضيفي المكسرات و العسل و الأفوكادو الى أطباقك ممكن الأستعانة ب
انشور و...

محيط خصري 94 اريد ادويه لتنحيف بطني

كل ادوية تخفيف الوزن لها اضرار جانبيه خطيره لذا يجب عدم تناولها واتباع نظام
غذائي صحي مع التمارين الرياضية المحددة لتلك المنطقه

كيف يمكن تخفيف الكرش

اتباع نظام غذائي صحي لتخفيف الوزن بشكل عام وعمل تمارين رياضية محددة لتلك
المنطقه

انا وزني 40كيلو عمري16سنه انا أريد شي يخليني أزيد في الوزن والدواء المهم ولكم
مني جزيل الشكر

جميع الادوية ضارة

ما هو افضل حل للتسمين انا طولي 180 ووزني 65كج

عليك بالاغذية ذات سعرات حراريه عاليه تناولي ٥ وجبات باليوم ويكون ذات حجم مضاعف
عن الكميه التي تاكليها في العاده،، تناولي بين الوجبات كوكتيلات الحليب كامل
الدسم مع...

كيف نقص وزني ؟

رياضة واكل صحي الابتعاد عن الوجبات الجاهزة

هل يوجد نوع حبوب تساعد على التخسيس بدون ضرر وبالذات لمرضى السكر ؟!

لا يوجد و لا تستعمل اي منها حتى الاعشاب الطبيعية

هل القهوة مضرة و هل تؤثر على النمو هل القهوة تزيد من حب الشباب

كوبين من القهوة خلال اليوم هي كمية معقولة، يجب عدم تجاوز هذه الكمية خلال
اليوم. لا تؤثر على النمو ولا تزيد من حب الشباب اذا كانت بدون اضافات.

