لدي صداع في منطقة مابين الحاجبين ما سببها؟!

تختلف اﻻسباب ربما من الضغط النفسي ان كنت تمر بمرحلة حرجة عليك. وربما من عينيك
, و ربما من جيوبك اﻻنفية . تستطيع ابتداءا أن تزور أخصائي اﻻذن و اﻻنف و الحنجرة
صحة...

احس بألم في الجهة اليمنى من أسفل الظهر وتنمل في الجزء العلوي من الفخذ الأيمن

تحتاج ان تزور اخصائي العظام او المخ و الاعصاب لتحديد حالتك

اشعر بنعس رهيب ما بعد الافطار بالعلم انام 8 ساعات بوميا وعندي امتحانات :/؟

لأن نشاط الجسم و تدفق الدم يتجه الى المعده و الامعاء ليبدأ عملية الهضم و يقل
التدفق الى الدماغ فاتشعر بالنعاس . يفضل الاكل على فترات بوجبات خفيفة حتى ﻻ
تشعر بالنعاس .

ما هي الآثار الجانبية للأدرينالين؟

زيادة ضربات القلب وسرعة التنفس و زيادة العرق ورعشة باليد و القلق

السلام عليكم اعاني من نقص فيتامين د حسب التحاليل الطبية لدي 16 ماذا افعل و
شكراً

تحتاج إلى عﻻج بأخذ أقراص فيتامين د وحسب إرشادات الطبيب

انا طالبة جامعية ادرس صيدلة اعاني من خمول شديد اثناء الدراسة وصداع وصعوبة
الحفظ بشكل كبير مع العلم اني انام ساعات كافية وفي وقت ممتاز هل هناك علاج
لحالتي وشكرا جزيلا

ممارسة الرياضة اتباع نظام غذائى متوازن تنظيم مواعيد وعدد ساعات النوم. تجديد
النشاط بتجديد الوضوء باستمرار. استبعاد اﻻسباب النفسية والعاطفية. تجنب
المنبهات...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته.. انا شاب اريد خطبة فتاه اباها وعمتها مصابون
بالصم والبكم . وفقط هم . عائلتي لا تقرب لعائلتها بصله. ما هي احتمالية ان ينتقل
هذا المرض لابنائي

حسب القصة قد تكون سليمة ولا يوجد انتقال وقد تكون حاملة للمورث وفي الاحتمال
الثاني فان المورث متنحي ويتم نقل المورث الى نصف الابناء بفرض انك غير حامل
للمورث وذكرك...

اعاني منذ اكثر من سنتين من تورم في جميع الجسم بالغدد اللمفاوية ولم يذهب التورم
، وازدواج بالرؤية وارتدي نظارة بها منشور لتوحيد الرؤية ، بياض باللسان يذهب
ويأتي ولم يفسر السبب

أنصحك بمراجعة عيادة أمراض الدم او الباطنية لأخذ تاريخ مرضي شامل مع فحص سريري
وعمل تعداد دم شامل مبدئيا ...

ماهو موقع الحجامة للغدة الدرقية

لا يوجد حجامة للغدة الدرقية

السلام عليكم لدي زياده في عدد الصفائح الدمويه ماطريقة علاجها

الأفضل الذهاب لأخصائي دم لعمل تحاليل لمعرفة السبب وعلاجه والتبرع بالصفائح
الدموية قد يوصف لك

