السلام عليكم،مرضي هو مرض النقرس ،سؤالي هو :مضاعفات التي تترتب عن هذا المرض؟ ما
هي الحمية المتبعة ؟ وماهو العلاج ؟مع تشكراتي وامتناني

الحمية المتبعة هي الابتعاد عن البقوليات واللحوم الحمراء والمشروبات الغازية
وتخفيف الوزن وضرورة الاكثار من شرب السوائل . المضاعفات هي الالام في القدم
والكاحل...

هل يصح ان يبقي الجبس لغترة 5 اشهر ويزيد .. وماهي اﻷدوية التي تساعد على الشفاء
. مع العلم ان عمر المريض 57 سنة

يعتمد ذلك على نوع الكسر وصلابة العظم , احيانا تطول فترة الجبس وخاصة اذا كان
هناك هشاشة عظم , ينصح مراجعة جراح عظام , لا حاجة لادوية خاصة بعد الكسور اذا
كان غذاء المريض...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته حضرة الكتور الكريم الموضوع بعاني من الم في
الركبه اليمين غالبا عند الصعود على الدرج وبعظ الاوقات بتزخ ويزيد الالم اخذت
مضاض لللالتهاب

قم بتصويرها صورة اشعاعية. ان عرض الزخ والالام على الدرج هي اعراض مشابهة لخشونة
الركية جرب ان تقوم بتمارين للعضلة الرباعية وانظر اذا شعرت بفرق. اعراضك جدا
عامة سؤال...

عندي اكياس في اسفل الظهر في الجهه اليسرى وفيها الم كل يوم يشتد أكثر ويوصل
لأسفل القدم من 3 ايام النوم صعب على الجانب الأيسر والظهر لأن بالضغط عليها
يزداد الالم ماذا تنصحوني

انصحك مراجعة اخصائي جراحة عامة

هناك حقن بمادة الاوزون تحقن لعلاج الانزلاق هل هو علاج ام مسكن

قصد الكورتيزون؟؟ يخفف الألم

في بعض الاحيان اشعر في تنميل بكلتا اليدين مع شعور بتورم الكفين والاصابع . ولا
استطيع النوم بشكل جانبي بسبب تخدر يدي بشكل كامل مهما كانت وضعية يدي ولكم جزيل
الشكر

عليك اجراء تخطيط للعصب وممكن تصوير ومهم الفحص سريري مع طبيب اعصاب

أعاني من انقباضات في الفخذين من فوق الركبة وتحرك في أصابع الرجل ،، وأشعر بخوف
وثقل في رأسي ولا أستطيع التحكم بافاكاري .. علما بأني أعاني من خلل في الشحنات
الكهربائية وشكراً

مراجعة طبيب اعصاب

السلام عليكم انا اعمل لمدة ساعات يوميا بوضع القرفصاء في أرض زراعية ما أدى إلى
تنميل اصبع قدمي اليسر ى حيث انني لا استطيع تحريكه نحو الأعلى للإضافة إلى تنميل
الأصابع الأخرى

ينصح عمل تخطيط اعصاب الاطراف السفلية لدى طبيب اعصاب والتاكد من مستوى فيتامين
ب12 والسكر التراكمي

اعاني من تشنجات قوية نتيجة اصابة بالنخاع الشوكي مالحل ؟ ؟

عليك مراجعة طبيب اعصاب

قبل سنه تعرضت لحادث في يدي اليسرى في الجامه ادى قطع 3 اوتار مع العصب الناصف
ولكن خلال العلاج الطبيعي تحسنت الحركه لكن بها وخز وخدر طول الوقت لاصبع البنصر
والخنصر

من المفترض ان العصب الناصف لا يعطي غطاء حسي لهذه الاصابع ، هذان الأصبعان
يغذيهما العصب الزندي ، اشرح لطبيبك المشكلة قد يكون هناك سبب اخر يؤثر على العصب
الزندي

