ما هو علاج للحروق من الدرجة الثانية

يرجى تحويل هذا السؤال إلى إختصاصي الجراحة.

ان رجل عمري 32 سنة اعاني من وجود حبوب تحت الجلد في جنبي العانة تحت الجهاز
التناسلي ( ليس في منطقة العانة بالتحديد) في فاصل الرجلين

هذه المنطقة إسمها المغبن أو الإرب وتشتمل على إجدى مجموعات العقد الليمفاوية
التي تعمل كوسيلة دفاع في حال حدوث التهاب في المنطقة فتنتفخ ولهذا ننصحك بنراجعة
إختصاصي...

السلام عليكم اعاني من تساقط شعر الرأس علما باني اعاني من ضغوط في العمل هل يوجد
دواء معين او وصفة طبية تقلل او تمنع من التساقط سمعت عن دواء سن برست مامدى
فاعليته و تأثيره وهل تنصحون باستخدامه

يوفر دواء سن برست تغذية مركزة لبصيلات الشعر و دفعها لإنبات أكثر من شعرة في
البصيلة الواحدة. سن برست يحتوي على الجنسنغ. بخواصه المطهرة يمنع اكتساب الشعر
للدهون و...

من فضلك وجهي ملتهب جدا عايزة اي كريم حلو او اي علاج

استخدمي كريم فيوسيدين 3 مرات يوميا مع مضاد حيوي مناسب

اعاني الارهارق وسقوط الشعر وشحوب الوجه و انني قمت ب فحوصات : OH vitamin D
Total =3ng/ml Ferritin = 77 ng/ml Haemoglobin =12.1 g/dl TT3=114 ng/dl
TT4=7.4ug/dl TSH=1.21ulU/ml

اكدي لي فحص T3 اولا ثانيا انت تعانين من نقص حاد في فيتامين دال عليك تناول حبة
فيتامين دال اسبوعيا في كوب حليب مقدارها خمسين الف لمدة 12 اسبوعا وبعدها نجري
الفحص مرة...

ماهي اسباب ظهور الثعلبة بالرأس بشكل سنوي؟

علاج الثعلبة يبتديء من الإبتعاد عن الضغوط النفسية والقلق والخوف ثم اجراء
فحوصات :- الزنك- وفيتامين د - وفيتامين ب12 - والكالسيوم والغدة الدرقية علما
بان في مثل عمرك ...

اعانى من سقوط الشعر مما جعل فروة راسى تظهر . فما الادويه اللتى اتناولها لاعاده
نمو الشعر

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد وبعد ذلك استطيع
تقديم...

انا بنت عمري 18 سنه في عروق زرقا صغيره على جانبي الفخذ اعتقد انها بداية دوالي
شو الحل كيف اتخلص منهم من غير ادويه

عدم الوقوف طويلا وتمدد رجليك لراحتهما قدر المستطاع وتغذية سليمة

لوني اسمر و اريد تبييضه ماذا افعل ؟

تناول البرتقال والليمون ومكمل غذائي يحتوي فيتامين سي واكثر من تناول الحليب

انا عندي ارتيكاريا منذ اربعة اشهر عالجتها بالمضادات الحساسية لكن دون جدوي مع
العلم انه لدي انتفاخ في البطن وقصور الغدة الدرقية ونقص فيتامين د انا اخذ
العلاج اود السبب والعلاج ؟

الاورتكاريا تعالج بمضاد انتيهستامين مع الامتناع عن تناول بعض المواد الغذائية
مثل الدجاج والبيض والسمك مؤقتا حتى تعرف نوع الحساسية

