ما هى اضرار العلاج الاشعاعى لمريض السرطان وتأثيره على من حوله ؟

أن تأثيرات الإشعاع تتركز تدريجيا مع مرور الوقت و امتداد فترات المعـالجة، و
تعتمد التأثيرات الجانبية المصاحبة بشكل أساسي، على جرعة الإشعاع المستخدم و
الموضع...

ما اسباب الاورام اعلى الفخذ؟

في الغالب تكون كتل دهنية ولكن يوجد أسباب كثيرة لتكون الأورام. يجب المراجعة
للفحص

هل اذا كان هناك سرطان في الجسم يظهر خلل في تحليل الدم؟

لو لم تخرجي من سؤالك بمعلومة غير ان السرطان ليس مرضا واحدا ، فهذا يكفي. بشكل
اوضح كلمة سرطان مثل كلمة سيارة... هناك العشرات من ماركات السيارات و تحت كل
ماركة تندرج...

هل ورم الغدة النخامية (حميد)ممكن ان يتحول الى خبيث ولكم الشكر

من النادر جدا جدا تحول ورم حميد الى خبيث.لان الورم الخبيث يبدأ من البداية
خبيثا.

كان عندي ورم بالغدة النخامية حجمه1.4سم وبعد مرور ست اشهر( مع استخدام الدوستنكس
مرتين بالاسبوع) اصبح حجمه 6ملم.. كم يستغرق شهر ويختفي ان شاءالله؟ وهل تحت 1سم
يختفي اسرع!

لا أحد يستطيع أن يحدد كم من الوقت يجب لإختفائه. من المهم أن هناك نتائج
إيجابية.

هل يعتبر مرض السرطان لدينا وراثه جدتي اصيبت براسها وخالتي بالدم ولكن لا يوجد
لديهم سابقا هل يعتبر صدفه ام وراثه

الوراثة تلعب دور في بعض انواع السرطانات اهمها سرطان الثدي و الكولون و المبيض
ولكن لقول ان الوراثة تلعب دور يجب ان يكون السرطان متواجد في ثلاثة اجيال من
العائلة و في...

هل ورم السرطان صلب الملمس ؟ام مختلف حسب نوع الاصابه

هذا يعتمد على نوع الورم ومكانه.

سرطان العظام ماهو علاجة

كيماوى واشعاع وجراحة

هل شفط الحلمة بشدة اثناء العلاقة الحميمة يسبب سرطان الثدى

سؤال غريب تخيل لو نظريتك مزبوطة بعد الرضاعة عند النساء كان الكل أصيب بسرطان

اريد معرفة عن الورم الليفي الحميد بالثدي ..أسبابه وعلاجه

هو ورم حميد يصيب عموماً الفتيات في سن المراهقة والسيدات اليافعات. وهو يتميز
بنعومة ملمسه وبليونته وبقابليته للحركة بسهولة. تلعب الحساسية لهورمون
الإستروجين دوراً...

