هل هناك من علاج لانسدادها *الأذن*

يجب تحديد السبب وازالته وذلك بزيارة الطبيب Dr.Ghanem Ghanem

السلام عليكم عندي سؤال وارجو الرد عليه والدي عنده التهاب بالاذن اليمنى وورم في
قمة الراس سؤالي هل ورم الراس بسبب التهاب الاذن ام ماذا جزاكم الله موفقين

ماهو نوع الورم واسمه اعد السؤال مع اسم الورم وسنجيبك د محمد سامر البريدي دمشق

خطيبي يشخر باليل بصوره مزعجه جداً وصوت كانه يختنق لايستطيع التنفس الا
بصعوبه،ويقول بانه عندما يستفيق بالصباح يجد الوساده مليئه بالدم. يقول بانه كانت
لديه لحمه زائده وتم اسصاله

أسباب الشخير زيادة كبيرة في وزن الجسم وجود لحمية خلف الأنف اعوجاج بالحاجز
الانفى تضخم فى غضاريف الأنف تضخم فى اللوزتين مما يسبب ضيق فى مجرى الهواء ...

السلام عليكم . دكتور انا بشعر بدوار فجأئي جالسه واحيانا واناامشي مع شعور بخفة
براسي يتبعها غثيان مع طنين بالاذن مستمر الاعراض بدأت قبل 3 ايام تقريبا رغم ان
لايوجد لدي فقر دم

هل تشعري بأن الغرفة تدور من حولك ام عدم توازن وهل تشعرين بهذه الأعراض عند
القيام من وضعية الاضطجاع او الجلوس ام بمختلف الحالات هل تشعري بهذا الدوار بشكل
دائم ام بشكل...

ابنتي توعاني الم في الاذن اعتيها دواء zomax هل هدا دواء انتيبيوتيك؟؟؟

نعم هو كذلك فريما لديها التهاب اذن وسطى

زوجتى اصيبت بنوبة انفلونزا ونتيجة لإهمالنا اصيبت بالتهاب فى الجيوب الأنفية
وتبعها حساسية فى الصدر وتبعها فقدان الإتزان ورحت لأطباء كتير وكله يديك كوم
علاج ومش عارف أمل إيه ؟

ان حصل خلل بالاتزان يجب اجراء ونين مغناطيسي مع حقن وفحص لللاذن مع اختبارات
سمعية ضروري الرجاء مراجعة الطبيب ضروري لانه ببعض الحالات النادرة العطاس الشديد
يؤدي...

جفاف في الانف وبعد الرعاف وجودجرخ في التجويف وعليه مادة بيضاءً

استخدم مرهم عيني يحوي صادات ويجب تنظير الانف لمعرفة سبب الجفاف ا د محمد سلمر
البريدي دمشق

غداً موعد عمليتي لتجميل الانف(لدي انحراف عظم مع حساسية بالانف) واليوم اجتني
الدورة الشهرية..اجت قبل موعدها بحوالي 4-5 أيام. ..هل يوجد اي خطر...أو اجري
العملية عادي?

الافضل التاجيل بعد انتهاء الدورة

كلما تعرضت لسخونه الجو الزائده او اخذ الاسبرين اتعرض لنزيف من الانف ومن فتحه
واحده لم تتغير وذلك منذ 3سنوات ولكن بكميات غير كثيره وغير قليله ايضا

الاسبيرين يساهم في زيادة جريان الدم لانه مضاد للتخثر. المنصوح استعمال مسكنات
أخرى غير الاسبيرين مثل باراسيتامول paracetamol ولابد من كشف بالمنظار للأنف
للبحث عن سبب...

طفلۃمنغولي سبعۃاشهرتعاني من افرازات بلغم بكثرۃوشحرجۃسبب لها شراغ او اختناق او
قي

أختي الكريمة الأطفال بهذا العمر من الصعب التعامل معهم دون إجراء فحص من قبل
طبيب أطفال والله تعالى الشافي

