كيف اخسر 5 كيلو بسرعه وهل الدجاج على الفحم فيه نسبه زيت

عملية انقاص الوزن تكون بالإساس مبنية على ثلاثة محاور .. أولها وأهمها هي تنظيم
الأكل بالكمية والنوع والتوقيت حيث تنقسم الوجبات الى 3 وجبات اساسية و2 خفيفة
ولا تتجاوز...

أشعر بالجوع الشديد بالاسبوع الرابع في اي نظام ريجيم اتبعه ..شيئ متعب , ما الحل
؟

يرجى تحديد نوع الرجيم ... ومن الجدير بالذكر أن الأحساس بالجوع والعطش مركزها
واحد في الدماغ , فمن المحتمل ان تكوني عشانة ولستي بجوعانة ف حاولي أن تشربي
الماء في حالة...

انا بنت عمري 23 واعاني من الكرش (الدهون ف البطن ) علمآ ان وزني 56 وطويل 157 بس
تعبت من منظرها السيء , مشيت على رياضه ودايت لمده شهر ونفس الوزن 56 او 55؟

هنالك عدة أسباب لتراكم الدهون في منطقة الكــرش منها قلّــة الحركة والأكل
والنوم مباشرة بالإضافة إلى تناول كميات كبيرة من السكريات و العادات الغذائية
الخاطئة مثل...

العمر14سنة نحيف هل خميرة البيرة مفيدة لتقويته وزيادة طوله ووزنه ?

موضوع زيادة الوزن تكون أسبابة تتعلق بالجينات الوراثية أو بسبب قلّة الاكل
المتناول او افراط في الحركة ... فاذا كان السبب قلة الاكل فيجب عليك التركيز على
المأكولات...

كيف اخسر الوزن؟؟!

عملية انقاص الوزن تكون بالإساس مبنية على ثلاثة محاور .. أولها وأهمها هي تنظيم
الأكل بالكمية والنوع والتوقيت حيث تنقسم الوجبات الى 3 وجبات اساسية و2 خفيفة
ولا تتجاوز...

هل الذٌرة من البقوليات وماهي الأصناف الاخرى للبقوليات

الذرة تعتبر من النشويات وليست من البقوليات بحيث كل 100 غم من الذرة المسلوقة
الحلوة تعادل 100 سعرة حرارية ... وبالنسبة لأنواع البقوليات : الفول العدس
الفاصولياء الجافة...

كيف اخفف الوزن الزئد؟

عملية انقاص الوزن تكون بالإساس مبنية على ثلاثة محاور .. أولها وأهمها هي تنظيم
الأكل بالكمية والنوع والتوقيت حيث تنقسم الوجبات الى 3 وجبات اساسية و2 خفيفة
ولا تتجاوز...

اسباب النحافة

اسباب وراثية تتعلق بالجينات والمتلازمة المسؤولة عن صرف الطاقة أسباب تغذوية
اسباب تتعلق بنمط الحياة وكثرة الحركة اسباب تتعلق بمتلازمات مختلفة مثل anorexia
nervosis

كيف اسمن يكون وزني ٦٠ ع الاقل

بالمقام الأول لا بد أن تكون وجباتك عددها ستة وجبات موزعه على طول اليوم ... 3
سناكات ( وجبات خفيفة) و 3 وجبات رئيسية ... بأمكانك زيادة كمية الدهون الصحة في
الغذاء مثل : زيت...

كيف اجعل وجهي سمينا

هل وزنك مناسب؟

