#  ماسكات للعناية بالبشرة خلال شهر رمضان المبارك

بواسطة

أكثر من أي وقت آخر تحتاج البشرة في شهر رمضان إلى عناية من نوعٍ خاصٍ وذلك لأن
فترة الصوم الطويلة وفقدان البشرة للسوائل إضافة إلى السهر وتغيير العادات
الغذائية كل تلك الأسباب ستفقد البشرة النضارة و الإشراق.

من أجل الحصول على بشرة رائعة وجذابة في كل الأوقات، **إليك مجموعة ماسكات خاصة
للعناية بالبشرة في شهر رمضان:**

**1- ماسك البقدونس والروزماري لبشرة رائعة ومشرقة.**

المكونات:

100 غرام من أوراق البقدونس  
100 غرام روزماري  
ماء مغلي

الطريقة:

انقعي البقدونس والروزماري في ماء مغلي لمدة ربع ساعة حتى يصبح لونها مائلاً إلى
الأخضر، ثم اتركيها لتبرد و صفيها جيداً، وضعي المزيج على الوجنتين يومياً ومع
تكرار هذه العملية بشكل يومي ستلاحظين الفرق بنفسك.

**2- ماسك الزبادي والخيار لبشرة نضرة**

المكونات:

حبة خيار  
ملعقة نشاء  
علبة زبادي

الطريقة:

إخلطي الزبادي و النشاء مع الخيار بالخلاط جيداً.

ضعي الخليط على الوجه لمدة نصف ساعة يومياً وستحصلين على بشرة مشرقة وجميلة.

كما يمكن خلط ثمرة موز مع ملعقتين زبادي وربع ملعقة خميرة، وتوضع على الوجه لمدة
نصف ساعة ثم يغسل بالماء البارد ويفضل استخدامه خلال النهار.

**اقرأ أيضاً:**

**نصائح غذائية قيمة لشعر صحي في رمضان**

**أنعشي عيونك المتعبة من سهر رمضان بالشاي**

**المصدر:**

ماسكات للعناية بالبشرة خلال شهر رمضان المبارك

