هل هناك ضرر عند شرب الدواء مع الحليب وليس مع الماء خاصة عند الأطفال

لا ضرر في ذلك

اصبت براسي وانا العب كره وشعرت بالصداع بعد ذلك فهل من خطورة

اذا صاحب حالة الاصطدام او تبعه صداع او دوخة او غثيان ينصح مراجعة طبيب اعصاب
ودماغ , قد يصاحب هذه الصدمات ارتجاج في الدماغ وقد ينتج بعض الاختلاجات العصبية

لو سمحت الدكتور قال فى افرازات خفيفة جدا من الحليب فكتب لى هذا الدواء
(Agnucaston) وقالى استمر عليه 3 شهور لكن بعد شهر واحد بدأت الاحظ ان فى افرازات
واضحة ولم تكن ملحوظه قبل استخدام الدواء فهل ذلك عادى ولا كده بيزود الحليب (
اكمله ام لا ؟)

الحل الامثل في حالتك هو مراجعة اخصائي غدد لتنظيم عمل الهرمونات ومعرفة مستواها
في الجسم , العلاج الذي تذكرين يستخدم لتنظيم الدورة الشهرية وقبل انقطاع الطمث
ويستخدم...

لدي مشكلة بعضلة ذات الرأسين الفخذية شد أوقصر بسيط بالعضلة بنسبة 20 % تقريبا
وتظهر المشكلة دائما عندما اقوم بثني الركبة في المشي ولا اعرف ما الحل

لا بد من الفحص السريري من اجل الاجابة السليمة , ينصح مراجعة جراح عظام قد
تحتاجين بعض الصور الشعاعية

السلام عليكم وأسعتم صباحا ممكن أسئل عن البروستات ماهي أعراضه وعلاجه ولكم فائق
شكري وأحترامي للجميع

التهاب البروستاتا قد يكون التهاب حاد او مزمن , يصاحب الحاد منه ارتفاع حرارة
قشعريرة , حرقة في البول ويصيب الاعمار فوق الاربعين بشكل اساسي , ولكن هذا لا
يمنع ان يصاب به...

انا فصيله دمي A ولانزال وزني طلب منى الامتناع عن الحليب الغادي واستخدام حليب
الصويا وكل منتجات الصويا. فهل هذا الحليب له اضرار او اثار جانبيه هو ومنتجاته
اذا استخدموا بديلا عن الحيواني ومدى الحياة؟

ينصح استشارة اخصائي تغذية

هل ممكن أقدر أزيد من طولي ووزني ليصبح جسمي مناسب.. طولي 163cm ووزني 45KG هل
ممكن أزيد من فرص التحسين؟؟ الى أي درجة ممكن أن أنجز مثل هذا العمل...وكم من
المتوقع أن أزيد ..طبيا ؟؟أريد زيادة طولي ووزني..... علما أنني ب17 من العمر""

انت في نهاية مرحلة النمو الثانية واحتمالات الطول ضئلة , يمكنك مراجعة اخصائي
غدد صماء وسكري من اجل بعض الفحوصات المخبرية بالتنسيق مع اخصائي تغذية

عمري 21 سنه اعاني من زياده في الوزن من اسفل اريد وصفه للتنحيف

افضل طريقة للتنحيف هي بذل الجهد من خلال التمارين الرياضية والتركيز على الفخذين
والارداف بالمشي والسباحة واستخدام السير الكهربائي , اما الدهون فلا تحل المشكلة

امي تبلغ من العمر 53 سنه تناولت قرص واحد من حبوب سيبتادين بغرض فتح الشهية حدثت
معها دوخه ووجع في الرأس وكسل اسهال الأن مرت اربعة ايام ولم تذهب هذه الت

ينصح مراجعة اخصائي هضمية وكبد فاستمرار هذه الاعراض تؤدي الى فقدان سوائل الجسم
وهبوط الضغط وزيادة الشكوى , من الضروري عدم الابطاء من اجل تعويض السوائل
المفقودة...

اعاني من التهاب العصب السابع في الوجه منذ شهر ولم اراجع طبيب فماذا افعل؟

عليك مراجعة مركز علاج طبيعي

