انا شاذ!!! هل من علاج لهذا الشيء لاصبح رجلاً احب النساء?

ليس هناك علاج بل تكيف مع الوضع

أعاني من ارتفاع ضغط الدم منذ 4 سنوات وكنت ادرس في بريطانيا لمدة 4 سنوات بمجرد
رجوعي الى بلدي ليبيا حدث معي ضيق في التنفس وحالة هلع زرت كل الاخصايين و لم اجد
تفسير لحالتي ؟

هذه حاله نفسيه تتطلب مراجعة الطبيب النفساني للعلاج

انا مصاب بوسواس قهري هو التكرر شئ واقوم بالعد واخذ وضع معين للاشياء افعل هذا
لكي تزول الافكار الزائفة اريد منكم طرق مقاومة الوسواس لاني اقاوم شوية واستجيب
لبعضهم واتناول ادوية

المقاومه دائمه ليس فيها استراحه وتعني عدم العد وعدم اخذ وضع معين اواي اجراء
لتزول الفكره وسوف تخف تدريجيا حتى تختفي

هل الفصام يعالج نهائيا ؟ وهل بعد العلاج يتم وقف الدواء ام يستمر طول حياه
المريض

المرض يعالج ويستمر العلاج لمنع الانتكاس ولمده غير محدده القول طوال الحياه اي
لخمسين سنه قادمه يصعب تقدير ذلك لا نه قد يظهر علاجات جديده تغير الوضع ولذلك
أقول طويل...

هل يؤدي وقف مضاد الاكتئاب ميرتازابين منذ 10 ايام اوقفته.هل يؤدي ذلك الى تنميل
شديد في الرأس ممتد الى الاذنين والعيون؟ وصداع شديد ايضا

لا يؤدي الى هذه الاعراض

والدتي عمرها 49تعاني من حالة منذ 8 سنوات تبدأ بحرارة عالية اعلى الكتف ثم تعرق
ورجفة النصف السفلى وخوف وهلع ثم تنتهي بإسهال شديد عملت جميع التحاليل وكانت
سليمة فما هو السبب

تتطلب تقييم الطبيب النفساني

انا اخاف و اهلع من الزواج بسبب طفولتي واجد ان الزواج اكبر خطا فهو معانات فما
الحل

لا بد من العلاج لان الامر الطبيعي في الحياه هو الزواج

مرحبا دكتور انا اعاني من اضطراب الهوية الجنسية منذ كان عمري ٦ سنين تقريبآ
والان اصبح عمري ٢٧ واحتاج ان اعلم مالذي يجدر علي فعله لأني لم اعد اتحمل اكثر

ايس هتكلمني علاج لهذه المشكله والجراحات التي تجرى في بعض الدول الغربيه لم تعطي
نتائج مرضيه وبالتالي الشيء الوحيد التكيف مع الحاله والتعايش معها

هل اضطراب المزاج بين فرح وحزن وعصبيه وعدم القيام باي شي يصنف تحت الامراض
النفسيه لاتوجد لدي العزيمه والاراده على عمل شي

نعم هذا اضطراب نفسي

هل الخوف من الذهان و التفكير فيه يوميا يجعل الانسان يصاب به؟؟؟

هناك حالات كانت تخاف منه واصيبت به، ولكن هذه ليست قاعدة او نظرية علمية مثبتة.
لابد من توافر عوامل ومسببات

