#  هل الشاي الاخضر يضر بالصحة؟

أخبار الطبي - عمان

في الاونة الاخيرة، اعتُبر الشاي الاخضر من أكثر المشروبات المستهلكة لما يحمله
من فوائد صحية عظيمة للجسم، و لكن بناءً على دراسة جديدة تبين **أن استهلاك
المشروبات بكميات كبيرة -حتى و ان كانت مفيدة للصحة- ستكون اكثر ضرراً من
فائدتها.**

نُشرت دراسة جديدة في _Journal of Functional Foods،_ حيث وجد الباحثون **أن
استهلاك الشاي الأخضر بكمية كبيرة ممكن أن يؤثر على الجهاز التناسلي و التطور
الهيكلي للأجيال القادمة في ذبابة الفاكهة _،_ و غير واضح اذا كانت تلك النتائج
لها نفس التأثير على الانسان** ، و لكن أضاف الباحثين **بالتزام الحذر من
استهلاكه بكميات كبيرة.**

\- يُصنع الشاي الاخضر من الاوراق الطازجة لنبتة _Camellia sinensis._ يحتوي على
العديد من مضادات الاكسدة و البوليفينول المفيدان للصحة.

\- من الدراسات السابقة كشفت **ان الشاي الاخضر يمكن ان يساعد في خسارة الوزن، و
التقليل منالكوليسترول، و الحماية من العديد من المراض منها السرطان، أمراض القلب
و الزهايمر.**

و لكن بعض الدراسات الاخرى، وجدت **أن استهلاك **الشاي الاخضر** بجرعات عالية
يكون مضر بالصحة،** حيث أن هناك علاقة وثيقة مع خسارة الوزن و اعاقة التطور
الجنيني، و بالنسبة للتطور الجنيني و الجهاز التناسلي؛ كانت الدراسة على ذباب
الفاكهة و **تم ربط تلك النتائج مع الانسان نظراً لمشاركة الانسان 75% من الجينات
المسببة للامراض مع ذباب الفاكهة.**

بينما الدراسة لم تكشف الآلية التي يؤثر الشاي الاخضر بها على تطور الجهاز
التناسلي لذباب الفاكهة؛ الا ان الفرضية للآلية تقوم على **أن الجرعات العالية من
هذه المشروبات ممكن أن تحفز الموت المبرمج للخلايا فبالتالي إحداث مثل هذا
التأثير.**

ما زالت الدراسات قائمة على ذلك الموضوع و دراسة التأثير الفعلي على الانسان، و
لكن لحين ذلك الوقت يُنصح باستهلاك الشاي الأخضر و غيره من المشروبات بكمية
معتدلة لتفادي حصول اي مشكلة.

**اقرأ أيضاً:**

الشاي الاخضر وفوائده الصحية

الشاي الاخضر يقلل من العجز مع التقدم في العمر

الشاي الاخضر قد يمنع نمو اورام سرطان البروستات

الشاي الاخضر يقلل من الاصابة بسرطان القناة الهضمية

**المصدر:**

Could too much green tea be harmful to health?

