لدي التهاب قوي جدا في الحلق والاشاعة اظهرت التهاب في اللهاه وماحولها هذا
الالتهاب مستمر من كذا شهر وهو في الآونة الاخيرة اصبح مصدر للحرارة والحمى راجعت
المستشفى وافادني بلزوم عمل تحليل دم علما باني اعاني من فقر الدم واستخدمت
مضادات حيوية كثيرة الان اصبح يصاحب الالتهاب خفقان في القلب وخمول في الجسم
والمفاصل

عليك عمل زراعة للسائل في الفم لتحديد الجرثومة المسببة وتحديد مقاومتها للمضادات
الحيوية وتناول العلاج المناسب، والأعراض مترابطة، فلا تقلق.

الى الدكتور فايز كنت قد سالت فى سؤال سابق عن حموضه مستمره منذ عامان او اكثر
وعملت تحليل عن بكتريا المعده منذ مده ولا يوجد عندى وهناك حرقان داخل المعده ولا
يوجد الم والاكل طبيعى مع انه هناك امساك وغازات وانتفاخ فى اعلى الجانب الايسر
من البطن جزاكم الله خيراا

اتمنى ان تُعيد الفحص واذا كان طبيعي يجب عمل ناضور للمعدة لأن هذه الحموضة يجب
ان نجد لها سبب حتى نعالجه ولا نكتفي بعلاج العوارج فقط

ما سبب وجع اسفل البطن حيث عندما اقوم بتناول الغداء وامشي بعدها يحصل وجع قوي
اسفل البطن انا اعاني من هدة المشكلة مند 5 سنوات

قد تكون الأعراض ناتجة عن اضطراب بالقولون و انتفاخ يحدث بعد الأكل و لكن
للإطمئنان ننصح بزيارة الطبيب للتشخيص الصحيح..

انا اعاني من الدوده الدبوسيه التي نتج عنها خروج افرازات تزعجني دائما وحرقة في
الشرج ماعلاج ذلك ؟

هناك ادوية تعالج جميع أنواع الديدان بشكل عام و أنواع أخرى تعطى حسب النوع الذي
يعاني منه المريض . فمثلا Piperazine يختص بالديدان السوطية و منها الدبوسية .
استشيري طبيبك...

دكتور اعاني من كترة التشجؤ بكترة طوال اليوم ولكن لا يوجد ألم في المعدة ماسببها

التجشؤ سببه وجود غازات زائدة في المعدة، وهذه تأتي من دخول هواء زائد أثناء
الطعام بسرعة وعدم مضغ الطعام جديدا وشرب المشروبات الغازية أو التدخين، التكلم
خلال الطعام...

اشعر بالم في فم المعدة عند بلع الطعام

عليك اتباع نظام غذائي صحي وتقليل الاطعمه التي تذيد حموضه المعده كالدهون
والحلويات والقهوه والشطه والمسبكات وتناول اطعمه بكثره تحتوي علي الالياف .عليك
بلفواكه...

عندي انتفاخ وغازات مع وجع في جنوب البطن

اعصاب القولون --تحتاج مشاورة الطبيب وتنظيم الاكل

السلام عليكم أعانى من ألم حاد أثناء التبرز مع نزول دم أكرمكم الله وتوجد حبه
تشبه البازلاء عند فتحه الشرج ؟

يجب معرفة مصدر الدم والالم وما اذا كان هناك بواسير او شرخ في الشرج او ان يكون
مصدر الدم من داخل القولون او المستقيم لذا يجب اجراء فحص سريري لك في منطقة
الشرج من...

البراز يوجد به نقط سودا مثل الفلفل النطحون هل هذا طبيعي !؟ ولدي بواسير تؤلمني
بعد التبرز واثناء التبرز بساعه او ساعتين مستمره

خذي مرهم preparation-H او Annupil لعلاجها

أعاني من رائحة فم كريهه منذ الصغر , مع العلم إنه لاتوجد لدي أي أمراض مزمنه و
محافظة على أسناني وأزور طبيب الأسنان باستمرار ولا توجد مشاكل فيها.. فأين تكمن
المشكله ؟

رائحة الفم الكريهة لها اسباب عديدة وفي كثير من الاحيان لا يمكن التوصل الى اي
سبب لذلك ...

