هل يمكن وضع قطرة الانف بعد عملية تهوئة للاذن ؟!

نعم يمكن ذلك

طفلة بعمر 2 سنتان تشخر اثناء نومها وفي العادة لا تتنفس من انفها جيدا فما
السبب؟ وما هو الحل؟ و شكرا لكم

السبب الرئيسي هو انتفاخ اللوزات الانفية عند الاطفال ويتطلب استئصال جراحي

الحكة الزائدة بالحنجرة والذن

السبب الرئيسي هي الحساسية استعمل قطرات كرتكويد في الاذن وحبة سيتيرزين في الليل

عندي بلغم كثيف وأحيانا عطس شديد وضيق نفس خصوصا بالليل وحكة بالحنك ممكن اعرف
علاج للمشكلة البلغم لاحظته منذ شهر ونص أما حكة الحنك لها أكثر من 3 سنوات

السبب الرئيسي هو حساسية مفرطة. يمكن استعمال بخاخ انفي مضاد للحساسية مثل
فلوتيكازون Fluticasone مرة الصبح. وحبة سيتيريزين Cetirizine في الليل. مدة
العلاج على الاقل شهر قابلة...

لدي اختي عمرها 9 سنوات تشتكي من الم في اذنها ولا تستطيع السماع بها

أخي الكريم أغلب حالات ألم الأذن مع نقص السمع سببها التهاب الأذن الوسطى, يفضل
استخدام مضاد حيوي amoxicillin-clavulanate والجرعة بحسب الوزن لمدة اسبوعين, وإن
لم تتحسن الحالة...

نزيف شعيرات لانف بعد يكى حل اية

يكمن كي شعيرات الدموية الانفية اذا كانت تنزف

اعاني من خروج دمل في مجرى السمع واعاني من الم فقط دون دوخه وصداع شفيت ولكن
عادت في الاذن الاخرى

خروج الدم من الاذن علامة قد تكون خطيرة في كل الحالات لابد من كشف دقيق للاذن مع
كشوفات تكميلية اخرى مكنة بحسب الحالة.

اعاني من الشخير من الفم وبصوت عالي جدا واﻻن اسمع صوت شخيري وانا مستيقظ

اذا كان الشخير مصاحبا لانقطاع في التنفس المستحسن القيام بتسجيل للنفس. اذا كان
شخيرا فقط فلابد من فحص الفم والحلق والحنجرة للبحث عن المشكل والحل المناسب قد
يكون...

السلام عليكم مشكلتي في انفي ,.فمنذ 3 ايام و انا اشعر بثقله وقد.سبب لي هذا
الامر صداعا حادا منعني من التركيز مع العلم اني لست مصابة بالزكام

الاسباب قد تكون عديدة عليك بالذهاب للطبيب للقيام بكشف الانف بالمنظار

لدي التهاب في الجيوب الانفيه والم حاد في الاذن وصداع نصفي مستمر

أختي الكريمة قد يكون مسبب التهاب الجيوب وألم الأذن هو التهاب الأنف التحسسي أو
زكام لمدة اكثر من عشرة أيام وبالتالي يجب مراجعة طبيب لتحديد السبب وعلاجه
ومعرفة هل...

