ما فرصة علاج مفصل الركبة من السوفان بدون تدخل جراحي

وعليكم السلام , سوفان الركبة في المرحلة الاؤلى والثانية يعالج تماما من خلال
العلاج الطبيعي والعمل على تقوية عضلات الفخذين , في المرحلة الثالثة بالحقن
والعلاج...

هل المشى على المشايه الكهربائيه على هيئه صعود الجبل increase incline مضر
بالركبه مع العلم عندى قطع بالغضروف الهلالى وعمرى 29 سنه؟

قطع الغضروف بحاجة لعملية ترميم لكي لا يحدث خشونة مستقبلية في المفصل ,المشي على
جهاز السير الكهربائي مع هيئة صعود يسبب جهدا كبيرا على المفصل , ينصح مراجعة
جراح عظام...

ما هي مدة القصوى للعلاج من الإنزلاق الغضروفي?

ليس هناك مدة محددة ويعتمد ذلك على نوع الانزلاق الغضروفي ومدى تأثر الجذور
العصبية , منها ما يشفى خلال اسبوع واخرى تحتاج لعدة اسابيع والنسبة الاقل تحتاج
لتداخل جراحي

امي تعاني من الام في الاطراف العليا بسبب سوفان الفقره العنقيه في الفتره
الاخيره اصبحت تعاني من الم شديد في اصابع اليد وهما متورمان هل السبب هنا
المفاصل واعطاها الطبيب حقن موبك قبل سنه هل تستطيع اعادة الوصفه بعد هذه المده
ملاحظه ..والدتي عمرها 45سنه

الانزلاق الغضروفي قد يسبب التنميل والخدران مع الالم لكن الورم او الانتفاخ له
اسباب اخرى , يمكن اعادة موبيك , ينصح مراجعة اخصائي روماتيزم ومفاصل من اجل بعض
الفحوصات...

ماهو سبب ألم أسفل الظهر خاصة أثناء الوقوف بإستقامة؟

الام اسفل الظهر قد تكون بسبب ضعف عضلات الظهر وتقلص العضلات الموازية للعمود
الفقري , او بسبب خشونة في الفقرات او جفاف في الغضاريف , ينصح عمل صورة اشعة
للفقرات القطنية...

فيتامين د عندي 34 المفترض حسب مقاييس المختبر من 50 الي 70 الطبيب وصف لي حبة
واحدة من فيتامين 400iu d3 لمدة شهر اشكو من الام مزعجة في عظام جسمي والمفاصل هل
الجرعة مناسبة ام تستوجب الزيادة عمري 38 سنة وشكرا

يمكنك اخذ جرعة 5000 وحدة دولية مرة في الاسبوع لمدة شهرين وحبة كالسيوم يوميا
لمدة شهرين وزيادة لياقة الجسم من خلال المشي او السباحة وتقوية عضلات الظهر
وتعريض الجسم...

هل من الممكن زيادة الطول بعد العشرين عن طريق تمارين رياضية معينة لمدة معينة.
حيث يقال ان الزيادة ممكن ان تصل ل7 سنتيمتر

هذا غير ممكن , حيث تكون فترة النمو قد انتهت

ما هو تشخيص الحالة؟ رنين مغناطيسي على أسفل الظهر FINDINGS: *Preserved lumbar
lordotic curve. *Normal dimensions of the bony lumbar spinal canal. *L4/5 and
L5/s1 shows central posterior annulus tears with minimal protrusions mildly
indenting the theca *Normal MR appearance of the conus medularis and cauda
equina. *Intact facet joints and exit neural foramina. *Normal bone marrow
signal pattern of the vertebral bony structures. *No paraspinal soft tissue
lesions.

انزلاق غضروفي بين الرابعة والخامسة وبين الخامسة القطنية والاؤلى العجزية مع ضغط
بسيط على الكيس السحائي وشد عضلي اسفل الظهر , ينصح مراجعة مركز علاج طبيعي

قبل فتره أجريت عملية الزائده الدوديه وعند التخدير شعرت ما يشبه الكهرباء فى
جسدى وبعدها بفترة قصيره جاء الم فى الظهر فى الكتف الايسر و الرقب مع العلم انى
اصبت بإلتهاب فى عصب الوجه الخامس والآشعه الرنين لم تكشف سبب الإصابه به فهل هى
اصابه فى العظام أو الفقرات أو أن الاعصاب تضررت من حقنة البنج حيث اعطانى
الاخصائى الحقنه على مرتين وفى كل مره حدثت نفس المشكله

لا علاقة للتخدير بهذه الشكوى وما تعاني منه نتيجة تقلص عضلي , ينصح مراجعة جراح
اعصاب من اجل الفحص السريري , قد يكون العلاج الطبيعي مفيد في حالتك

يوجد لدى أحد الأصدقاء عظمة بارزه فى الجانب الايمن من القفص الصدرى ويشعر على
اثرها بالألم مع العلم ان الالم ليس مستمر وعندما يأتى الالم يأتى تلقائى وبدون
اى ضواغط ،، فما تشخيص الحاله ؟

ينصح عمل صورة اشعة ومراجعة جراح عظام

