سبق وأن أرسلت سؤالاً عن ضيق التنفس فأنا لم أعد أستمتع بتناول الطعام على
الإطلاق ,أنا أعاني من ضيق التنفس خاصة أثناء تناوله وأتثائب كثيراً مع أني أقيس
نسبة الاوكسجين تكون طبيعية لدي شهية ولكن لا أستطيع أن آكل كثيراً واشعر
بالاختناق راجعت طبيب عام قام بفحصي بالسماعة وقال تنفسي سليم فهو هو سبب هرمونات
أم سبب نفسي؟ أم مرض خبيث؟ أم سبب آخر وشكراً

لا تكفي المعلومات التي تذكرينها في رسالتك لتقييم حالتك،مع أني أعتقد أنك لا
تعانين من مرض عضوي وإنما تمرين بمرحلة قلق، مع ذلك أنصحك بمراجعة أخصائي أمراض
داخلية...

السلام عليكم باختصار سني20 ومريض بالسكر منذ عام وخلال الثلاث شهور الاخيره فقدت
وزني حوالي 15 كيلو ولكن لا اعرف السبب وعملت التحاليل ولكنها عادي وكنت امارس
العاده السريه بكثره واصبح يحدث لي دوخه ومن الممكن اغماء لمدة ثانيه عندما افوم
من الجلوس فارجو معرفة السبب ضروري والعلاج وشكراا

بما انك مريض سكري الجواب هو انك يجب ان تتأكد دائما ان مستوى السكر في الدم هو
طبيعي وهذا ما لم تشرحه في سؤالك عندما يكون كل شيء تحت المراقبة والسكر في الدم
دائماً...

انا شاب اعاني الام في جنبي الايمن اسفل البطن

يفضل مراجعه طبيب الطوارئ او طبيب الاسره ليتم تحويلك للطبيب المناسب حسب الحاله
بعض الفحص السريري

الم شديد بالجانب الايمن الكلى مع البطن دهون على الكبد مش اى طعام يتعبنى

هاتي تحليل بول ووظائف كبد واشعة تلفزونية على البطن .. وتحددي الشكوي بالتحديد
..!!

السلام عليكم عملت تحليل براز وظهر عندي انتاميبيا هوستيلكا والآن أكل فلاجيل
ولكن نسيت عدد الأيام التي تناولت بها الدواء ،، فهل تزويد يوم او يومين لا يضر
.. تحياتي لكم

لايضر اطلاقا

عمرى ٤٦ عام اشعر بالتعب والإجهاد والنعاس طوال الوقت وزنى لا يزيد ابدا عن ٤٥
كيلو مهما كنت جوعانة اشعر بالامتلاء سريعا وأشعر بثقل بعد الاكل ،تحاليل شاملة
،منظار بطن طبيعى

جائز جدا ان يكون عندك اضطراب فى الهرمونات و انت محتاجه لكشف شامل و لكن مشكلتك
لها حل

القثطرة سليمة المري سليم الرقبة سليمة الم منتصف الصدر عند الراحة مع الفك
السفلي مع تعرق وعند الرياضة التنافسية لساعة لا اشعر بأي الم ارجوكم ماهذا الالم
ذكر عمري ٣٤

لماذا كتبت الجنس انثى؟ اعمل فحص الغده الدرقيه

هل يمكن من مرض الذئبة أن يصيب الأطفال في سني انا أبلغ 13 اعتقدت ذلك لأني أصاب
باحمرار في اذني و أشعر بالارهاق والاضطرابات النفسية وشكرا....

ممكن مرض الذئبه يصيب انسانه فى سنك و 13 سنه ليست طفله ولكن الاعراض التى عندك
ليست اعراض الذئبه الحمراء- غالبا كل ما عندك هو توتر عصبى و على اى حال ممكن
تعملى فحص صوره...

عندي الم اسفل الظهر واعلي الحوض من الخلف وسرعة قذف أقل من دقيقتين وكل صباح
لازم تخرج قطرة لزجة ذات خيط شفاف قبل او بعد التبول وخروج البول علي شكل فرعين
وفي نهاية التبول اجد

أخي الكريم أنت تتكلم عن التهاب احليل بالنايسيريا البنية او بالكلاميديا أو داء
المشعرات المهبلية ,هم أمراض تتنتقل عن طريق الجنس على اية حال يجب اخذ قصة مرضية
كاملة...

أعاني من تقلصات ومغص أسفل البطن المغص يؤلم جسدي كله مع آلام في الساقين مع
صعوبه التبول وامساك مزمن التشخيص تخزين المثانه للبول فهل هذا تشخيص سليم مع
العلم انى مريضه سكر 20سنه

ربما يكون التشخيص صحيحا خاصة إذا ما استجابت حالتك للعلاج الخاص بذلك، وإذا لم
يحصل التجاوب فلا بد من مراجعة أخصائي أمراض باطنية لعمل الفحوصات الطبية اللازمة
لتقويم...

