اشعر بمغص بجميع انحاء البطن في الاعضاء الداخليه و يوجد اسهال دام ويوجد معه
تعنيه وفي النهايه يتجمع الالم في المعده وذالك المغص يكون مستمرا وذالك الوضع مذ
ثمان سنوات وكل مره يسوء الوضع وذهبت للعديد من الاطباء وكلهم اجمعوا على انه
معنديش حاجه العمر ٣٤ ارجو تشخيل حالتي مع ملاحظة اني قمت بتحاليل مختلفه دم وبول
وبراز وكانت النتيجه ايجابيه

ما هي نتيجة تحليل البراز.إيجابية كيف. زما نوع الطفيليات الموجودة؟؟؟

من البارحة اعاني من الم في البطن مع احساس بشي عالق في حلقي مع امساك وعدم
الرغبة في الاكل

نقص الشهية للطعام مع الم بطني يساوي الذهاب لاخصائي جراحة عامة للكشف الطبي.

جميع انواع الطعام تعملي عسر هضم شو اعمل ما اكل شي يعني.. وعندي كولون عصبي
انتفاخ عطول هلمشكلتين مدايقني كتير ارجو الحل

هناك اقراص تحوي انزيمات هاضمة متوفرة بالسوق ان لم تساعد فابدأ بزيارة الطبيب
لعمل بعض الفحوصات

السلام عليكم..دكتور هل استعمال حبوبRani max150 للحامل في الشهور الاولى له
مخاطر علما بأنني استعمله لحرقان المعده وكذلك في الشهور الأخيرة هل يؤثر على
الجنين او يسبب تشوهات.

هذا دواء مسالم للحوامل والجنين ابتعدي عن ميبرازول بس واخواته

لي 6 شهور الام فم المعدة ووقت النوم احس بضيق بالتنفس وبعد الاكل احس بضيق
الهواء غير كافي والتشحؤ كثير كنت اشرب الكحول والحمدلله وقفت استخدمت اوميبركس
20 وارتحت لاكن ترجع

يلزم عمل منظار--والتحقق من مشكلة المعدة والمرئ و من ثم العلاج المناسب

غير متزوجة،اعاني من الم عند الضغط على المنطقة العليا من البطن وانتفاخ ومغص شبه
دائم وضيق في التنفس وشعور بالرغبة في التقيء والم في العضلات وخاصة يدي اليسرى
والتعب من اقل مجهود

• تجنبي التفكير والقلق • الراحة والاستجمام • يجب تغير أنماطنا السريعة المتعجلة
في تناول الطعام وفي عملية التبرز • لا بد ان ندقق في نوعية الأطعمة التي نأكلها
وفي...

اشعر بتلبد بالفم كمن اكل السفرجل وخاصة اللسان و كل الفم من الداخل بالاول بدآ
تحت اللسان ثم اصبح بوخز عند تناول السخن والحامض ثم ذهب الوخذ وصار فقط تلبد بكل
الفم ما السبب

يجب فحص الفم واللثة واللسان من قبل الطبيب لمعرفة ما اذا كان هناك اي التهاب او
فطريات او اي مشكلة في اللثة

انا اعاني من ألم في المعده، اتقيئ دم كل شهر دم اسود متجلط. عملت فحوصات ومنظار
قال لي الدكتور عندي ارتجاع في المري. هل المصاب بالارتجاع المري يتقيء دم .ما هو
العلاج ؟

يجب مراجعة طبيب جهاز هضمي ويجب اجراء ناضور للمعدة والمريء

أنا عندي مشكلة في النحافة الزيادة بالرغم أني أكل كثير وأنا اسمع أصوات داخلية
من الصدر إلى البطن وأريد أعرف السبب ؟

الاسباب الممكنة متعددة و يجب الفحص حتى الوصول الى السبب. انصح بالتوجه الى
الطبيب

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته سؤالي : والدي لديه قرحه في الاثني عشر وفي
انسداد في الاثني عشر وصرف له اوميبرزول فقط وله ٣ اسابيع والاستفراغ مستمر هل
تنصح باستخدام علاج اخر

من صرف له الدواء ؟ ما يجب فعله هو اخذه الى طبيب اختصاصي في الجهاز الهضمي وذلك
لاجراء الفحوصات اللازمة لمعرفة ما اذا كانت قرحة وتأكيد ذلك من خلال الفحوصات
اللازمة...

