انا اعاني من فترة طويلة من الوحدة و العزلة لا اريد التعايش مع الناس ابدا فاقدة
للحياة و افكر في الانتحار كل ساعة على مدار اليوم وحتى انني اخترت الطريقة وعرفة
انو حرام

ما لديك ضاهرة نفسية و ليس مرض نفسي اي لا يلزمك علاج بل تغيير بنمط الحياة و
الانخراط في الحياة الاجتماعية تختلف هده الاعراض من شخص لاخر حسب قابليتهم للقلق
ربما لديك...

السلام عليكم قد زرت طبيب نفسي مأخرا وطرح علي مجموعة أسئلة فأخبرني إني مريضة
بالفصام و قد كأبني حالي، فارجوكم هل المشي دون أن امس الأرض حقيقي أم فقط هلوسة
ارجوكم؟ ؟

ليس حقيقي هذا وهم

الشعور بأن رأسي فارغ و مجمد عدم القدرة على التفكير و التركيز و تشتت الانتباه
نسيان شديد و ضعف الادراك احلام اليقظة تسيطر علي اتكلم مع نفسي و احتاج لقرآة
نفس الجملة ٣مرات لفهمه

يحتاج الوضع للتقييم من قبل طبيب نفساني

السلام عليكم رغم انني استطيع السكن بمفردي و المعيشة .. الا انني لا استطيع
الخروج لقضاء مشتريات لي او ملابس او التنزه و السفر للفسح الا و معي اصدقاء و لو
لم اجد اصدقاء متفرغين الغي الفسح او الخروج .. ما تشخيص حالتي ؟؟

لم توضح لماذا لا تستطيع الخروج لوحدك أي ما الذي يمنعك

بعد الحزن والقلق الشدید علی مشكلة ولم اصدق الواقع صرت انم بصعوبة،هذا منذ شهر
والان ذهب البكاء ولكن احس ان الجزء العلوی من راسی و انفی جامد ولا احس به
ومكتئبة واحس جسمی تعبان

من الاعراض المذكورة قد يكون ما تعانين منه هو اضطراب القلق , اضطراب الاكتئاب ,
او اضطراب صعوبة التكيف المصاحب باعراض القلق و الاكتئاب , الأفضل هو مراجعة طبيب
نفسي...

منذ فترة عام اعاني من مشاكل نفسية كثير خوف وتوتر و قلق نفسي وتناولت ادوية
نفسية كثيرة لم ارتاح بالصدفة تناولت دواء للقولون العصبي اسمه poxidium ذهبت
جميع المشاكل هل هو ادماني

ليس ادماني.. من مركباته احد المواد المهدئه... وبالتالي تحسنت.راجع الطبيب
المختص للتقييم...سلامتك

اعاني الوسواس القهري ليس بشكل كبير لقد تخلصت من الوسواس المبالغ بارادة قوية
ولكن بقيت بعض اثاره لمدة سنة هي تراودني والان بدا يعود الى الوسواس القوي فما
هو افضل دواء وثمن

هناك عدة أنواع متوافرة وفعالة ، لكن أفضل شيء هو دمج العلاج الدوائي مع العلاج
السلوكي ولا بد من صرف العلاج من قبل طبيب يفحصك ويقيم حالتك مباشرة

لا استطيع ان اكون انا مثلا في داخلي انا شخص آخر عن ما أظهره للناس ليس بيدي
الامر لا استطيع التحكم بنفسي ة انا مكتئبة منذ سنتين و اغضب كثيرا ماذا يجب ان
افعل؟

العصبيه الاكتئاب والإحساس الدخلي كلها اعراض مترابطة انصحك بزيارة طبيب نفساني
للتشخيص والعلاج

دائما تاتينى هواجس بالقتل سفك الدماء ولااعلم لماذ

من الضروري مراجعة الطبيب النفسي

ما هي فترة علاج العراض ذهانيه بدواء ولنزابين 10mg؟

ليس هذا تشخيص الاعراض الذهانيه لا بد ان تحمل تشخيص

