ماهو المعدل الطبيعي للسكر التراكمي

4•5 — 6•5 mg/dl هو مقياس لمدى تحكم المريض بااسكري خلال الثلاثة اشهر المنصرمة

ماهو السكر التراكمي

هو تحليل يتم إجرائه بالدم لتحديد مستوي السكر بالدم خلال فتره تقارب الثلاثه
أشهر السابقه ويتم عمله لمرضي السكر لمعرفه مدي إلتزام المريض بعلاج السكري ومدي
فاعليه...

لا استطيع تنظيم وقت نومي أبداً و إذا نمت أنام ما لا يقل عن 7 ساعات فما الحل

النوم 7 ساعات ليس مفرطا وخاصة لو كان في الوقت الطبيعي للنوم من العاشرة مساءا
الي السادسة صباحا ولتنظيم الوقت انصح بالنوم المبكر في العاشرة وعدم النوم اثناء
النهار...

طالب في الخارج تعاطيت الكحول والحشيش والحمدلله بعد سنتين تركتهم، اتبعت الرياضه
والنظام الصحي لسنه ونصف لكن في الفترات الأولى عانيت من التركيز على النبضات
ووالهلع لحد الان

السلام عليكم هذه العراض لا تعدو و تزاح بحول الله لانها من الآثار التي يمكن ان
تأخذ الوقت للتلاشي و بالرياضة و الغذاء الصحي و حتى جلسة حجامة شيئ يساعد على
هذه...

ثلاثه ايام بدون نومراخذت فالبوم اب وفيال بدون نتيجه اريد ان انا ليله واحده حتى
ينتظم جدولي. اوصلواب ابوى علاج

الحذر من أخذ ادوية منومة بدون استشارة طبيب مختص لما فيها من أضرار جانبية من
ضمنها الادمان والنتيجة قد تكون سيئة لذا يجب عليك فورا مراجعة طبيب اختصاص نفسية
فورا لوصف...

انا اعاني من تعب عام بالجسم مع دوخه بالرأس كل فتره والنتيجه نقص المتكرر
فيتامين د ماهو العلاج والسبب وشكرا

هذه الاعراض قد تكون نتيجة نقص فيتامين D لذا يجب علاج السبب فقد يكون قلة الحصول
على فيتامين من خلال الوجبات او قلة التعرض لاشعة الشمس او بعض الأمراض في الجهاز
الهضمي...

أشعر بآلام في يدي ورجلي اليسرى وبعد للتحليل قال الطبيب انه لدى فقر دم منج لي
ساكن secle cel trait ارجو أفادت بتعريف هذا المرض وطرق الوقاية منه وما هي
الأدوية المناسبة له

هو عبارة عن خلل جيني بالكرية الدم الحمراء يودي الى اختلاف شكلها من الكروي الى
المنجلي. و بقية العلاج و التشخيص يجب مراجعة طبيب امراض دم مختص. شكرا

اخى لا يريد تناول دواءه هل نستطيع توقيفه مباشرة وكيف يتم توقيف هذا الدواء
ارجوك طبيب ساعدني نريد توقيف الدواء وشكرا lanzaprex 5mg

مراجعة الطبيب المعالج . شكرا

السلام عليكم.ارجوا.منكم.الاستفسار.هل.الارق.له.علاج
واذا.استمر.هل.له.اضرار.وما.اسبابه.وشكرا

اللام عليكم لكل داء دواء، طبعا له اضرار و هي كثيرةأ اما عن اسبابه ، لكل حالة
سبب و الطبيب المعالج هو الذي يمكن ان يحدد السبب عند و السلام عليكم

عندي اخي سقط على راسه من كان عمره 7اشهر وبعدها صارت تجيه كريزات وهلة عمره
17سنة عملنا له سونار وراديو كهرباء قالو انه عنده عرق في راسه يماصي وهو الان
لايعرف الحساب ولايعرف شيى

السلام عليكم، المعالجة و الحجامة عاى مستوى الراس اثبتت نجاعتها الطبية فعليك
بالأتصال بالاطباء المعالجين بالحجامة و السلام عليكم

