كيفيه تخفيف نغزات القلب الشديده

لا نعرف تاريخك الصحي،مع ذلك قبل العلاج ينبغي التشخيص من خلال الفحص الطبي
السريري أولا

زوجي رح يسوي عملية رزاعة قلب ببريطانيا وقالو نسبة نجاح العمليه 70 بالمئه هل
ستنجح العمليه اولا

لا نعرف تاريخه الصحي،ولا مدى استقرار الحالة الوظيفية لباقي الأعضاء مع ذلك نرى
أن هذه العملية ستكون فرصة له وأفضل من عدم عملها

أعاني من أزمات قلبية تزيد مع الحركة و غثيان و دوخة مرة او مرتين يوميا . او على
حسب المجهود اليومي و لدي التهاب مفاصل عملت تخطيط قلب و لكن يظهر انه طبيعي ما
الحل

لا نعرف تاريخك الصحي،مع ذلك نرى أن الفحص الطبي السريري أولا ضروري لتحديد خصائص
الأعراض والعلامات السريرية المرافقة خاصة نوعية الأزمات المذكورة والتهاب
المفاصل

طبيب تضهر في ساقي بقع زرقاء وتختفي خلال بضعة ايام لقد راجعت اخصائي جلدية وعملت
جميع تحاليل الصفائح الدموية وعوامل تخثر الدم وجميع التحاليل طبيعية

لا نعرف تاريخك الصحي، ولا معطيات الفحص الطبي السريري الذي من خلاله يتم تحديد
خصائصها ليتسنى معرفة السبب إن كان وعائي أو جلدي أو موضعي رضحي أو غير ذلك خاصة
أن فحوصات...

اخ يسال عنده ضعف في عضلة القلب هل يستطيع استعمال كماجرا جيلي او خطر على صحته

ضعف عضلة القلب انواع كثيرة ولكل حالة خصوصية ويفضل الاستيضاح من طبيبه المشرف
على حالته

السلام عليكم أنا عملت تصوير أشعه سينسه لصدري ٣او٤مرات خلال شهرين او ثلاث شهور
لوجود ضيق في النفس وكتمه هل هي مضره وخطيرة

إذا ما كانت تحت اشراف طبي فلا ضرر ولا داعي للقلق

السلم عليكم لاحضت عيني اليمنى ترفرف هذا لمدة أسبوع ترفرف تتوقف مدة طويلة تعاود
فما السبب جزاكم الله خيرا

لا نعرف تاريخك الصحي، وننصح باجراء فحص طبي سريري أولا

السلام عليكم والدي من فترة ازال السائل الموجود حول القلب وبقيت صحته متدهورة
وخلال اقل من شهر عاد السائل مع تعب وصعوبه في اخذ النفس ماسبب!! جزاكم الله خير

لا نعرف تاريخك الصحي، ولا نعرف نوع الإصابة التي سببت تراكم السوائل حول القلب ،
ولذلك ننصح بالمتابعة مع الطبيب المشرف على حالته

دي الايام احس بكتمة بسرعه اقل شئ اقل حركة او ريحه عطر انكتم وظهري يعورني
ليه؟واحس ف عظمة تحت صدري ف النص تعورني وكمان صدااع مو راضي يسيبني مع دوخه وارق

لا نعرف تاريخك الصحي، ولا نعرف خصائص هذه الأعراض المختلفة ولا العلامات
المرافقة لها ، ولذلك ننصح باجراء فحص طبي سريري أولا للتحقق

ما عدد الشرايين الرئيسية المتفرعة من الشريان الابهر؟

كل شرايين الجسم تتفرع من الأبهر وعلى كل مستوى منه يتفرع شرايين فهناك ما هو
صدري وبطني، ويمكنك مشاهدتها على الموقع بكل تفاصيلها، حيث لا يوجد متسع هنا
لشرحها

