لدى زوجتي صعوبة في ابتلاع اﻻكل الذي يسبب لها اختناق ماهو سبب ذلك

هل الصعوبة هي في ابتلاع كل انواع الطعام ؟ وهل هناك مشكلة في ابتلاع السوائل
ايضاً وكم عمر الزوجة ؟ وهل عندها مشاكل صحية وامراض ما على كل الاحوال يجب معرفة
كل ذلك ومن...

ادوية علاج القولون العصبي هل هنالك مدة لاستخدامها ام حسب ما تتطلبه الحاله علما
الحاله مصحوبه باسهال فما هي الادويه المفضله للاستعمال

استخدام الدوية حسب تطلب الحالة للاسهال اذا لم يكن هناك سبب معروف بكتيري او
غيره فلا مشكلة يكفي تناول سوائل مع املاح ORS ويمكن تناول Loperamide لايقاف
الاسهال

ما سبب الامساك المستمر لمدة اسبوع

السبب قلة تناول الطعام الغني بالألياف والموجود في الخضروات والفواكه.

حدث لي اسهال شديد لمدةيومين من سنه وبعدها كثرة تبرز3يوميا لمدة 2 شهر وبعدها
غازات والم في البطن عملت منضار وقالواكلوستورديم دفسل واخذت دوا واختفت من
التحليل لازلت اعاني

الجرثومة التي ذكرت تنمو عندما يحصل خلل بين نسبة البكتيريا النافعة و البكتيريا
المضرة . و نسميه Intestinal Disbacteriosis . و معنى ذلك أن البكتيريا النافعة
أصبحت أقل من...

أعاني الم في الصدر والاستفراغ وألم في المعدة بشكل متكرر هل من الممكن انا تكون
جلطة لاسمح الله

اختي الكريمة عند المسنون قد تكون الاعراض الهضمية منذرة لمرض قلبي لذلك يجب
التاكد باجراء تخطيط قلب كهربائي

دكتور هل الحركة الرياضية لتقوية المعدة تؤثر سلباً ام ايجاباً على المصاب
بالقولون?

الرياضة تؤثر ايجابا على المصاب بالقولون.

السلام عليكم انا اعاني من حموضة المعده منذ اكثر من سنتين لكني بدات بمراجعة
الطبيب الاختصاص منذ 4 اشهر بعد ان تفاقم عليه الالم واصبحت اعاني من الحموضه مع
جميع انواع الاطعمه

ما عليك فعله اولا هو فحص الجرثومة الحلزونية واعلامنا بالنتيجة يجب الابتعاد عن
القهوة والشاي والمشربوبات الغازية والحلويات والمقالي والاكل الدسم يجب ان
يكون...

اعاني من مغص بعد الاسيقاض من النوم وبعد الاكل واثناء اليوم وبراز سائل مع مخاض
ابيض والقليل من الدم واصوات في البطن

تحتاج الى مراجعة طبيب جهاز هضمي خاصة اذا تكرر الدم ... هناك امراض مزمنة
بالقولون تاتي بالصورة اللتي ذكرتها

اعاني من امساكك وانتفاخ ومغص من كثرة الامساك وحرقان اثناء التبرز ماهو العلاج
ووجود حرقة حموضه توصل الى الحنجره

بل يمكن وصف العلاج بهذه البساطة ...

السلام عليكم اعاني من الم في المعده اثناء التنفس او في ممراسه تمرين البطن

قد يكون الامر في عضلات البطن و ليس في المعدة بالضرورة

