انا اريد علاج لتشققات الجلد ضروري اللتي تظهر باللون الاحمر وهي موجودة في اثنا
عشر مكان في جسمي

التشققات الجلدية.. اسبابها وعلاجها التشققات الجلدية تندبات جلدية تظهر على شكل
خطوط طولية زهرية اللون او بيضاء اللون حسب عمرها الزمني، وتصيب بشكل خاص منطقة
البطن...

ما هو العلاج المناسب للحبوب والالتهابات الموجودة فى منطقتى العانة والشرج
والناتجه عن حلاقة الشعر فى هاتين المنطقتين بالموس ؟ فهل من علاج مثلا كالكريمات
أو أى أدويه أخرى مناسبه لزوال تلك الالتهابات؟..

الحبوب بعد الحلاقة تظهر بسبب أن الشعر عندما يبدأ بالنمو والظهور نكون الشعرة
مثل الشوكة فتسبب الحكة فتثير بصيلات وجراب الشعر فتتكون الحبوب. والحل هو ان لا
تحلقي...

ماهو علاج البهاق

البهاق أحد الأمراض الجلديه الغير معديه و الناتجه عن نقص هرمون الميلانين الذي
تفرز الغده النخاميه ، و الذي يعطى البشره لونها و و يكسب الشعر اللون كذلك ، و
يتميز ببقع...

شعري كتي خفيف من نقص الحديد الحاد وبالاضافه الى حالة نفسيه مريت فيها ادت الى
سقوط الشعر ووصل معي الامر الى وجود فراغات كبيره في شعري والان صارلي شهرين
تقريبا باخد ادويه متل هير ججرو وغيرها بالاضافه الى الفيتامينات هير نيلز سكين
وحديد وحاسه بتحسن بس خفييييييييييييييييف نفسي شعري يرجع متل الاول هل ازود جرعة
الفيتامينات ؟؟؟؟ ساعدوني ارجوكم لانه عرسي بعد شهر تقريبا وشعري خفيف كتير

طبعا التحسن يكون تدريجيا وببطء وليس هناك دواء ينبت الشعر فورا ، ولا فائدة من
زيادة جرعة الفيتامينات لأن الزيادة إذا لم تضر فلن تنفع، ولكن هناك دواء جيد
لتساقط الشعر...

السلام عليكم !! ما اسباب وعلاج تعرق القدمين مع وجود رائحه . عند الرجال

أسباب التعرق فرط إفراز الغدة الدرقية أو انخفاض سكر الدم ، زيادة افراز الغدة
النخامية ومرض الشلل الرعاشي وللتخلص من رائحة القدم الكريهة عليك بتغيير الحذاء
بين...

انا متزوجه 35 سنة تظهر لي حبوب في منطقة الدقن وحبوب تحت الجلدمؤلة علما بان
بشرتي دهنية وارغب في قناع لتنقية الوجه ايظا ماذا استخدم

ننصحك باستعمال الصابون الطبي نيتروجينا أو سيباميد ب\لا من الصابون العادي،
وادهني بكريم ريتين-A مع تجنب التعرض لآشعة الشمس. وهذه أقنعة جيدة لنقا الوجه...

مرحبا كيف يمكن التخلص من اللون الداكن بالمنطقة الحساسة لدى السيدات؟؟؟ارجوكم
ساعدوني شكرا

جميع المناطق المخفية يكون لونها أغمق من باقي الجسم بسبب زيادة هرمون الميلانين
الذي يصبغ الجلد باللون الأسمر ، يمكنك استخدام كريم رومكس وفولدكس وفيد اوت
وديرماوايت...

هل يوجد كريم للسيلوليت ولا يؤثر على الرضاعة الطبيعيه وكم يستغرق من الوقت حتى
تظهر نتيجته ؟

للتخلص من السيليوليت ينصح بعمل ما يلي: شرب المزيد من الماء كل يوم: يساعد شرب 6
– 8 أقداح من الماء في كل يوم على تصريف الفائض من الصوديوم الذي يسبب بدوره في
احتباس...

ما هو افضل كريم تفتيح للبشره وتظهر نتائجه سريعا وهل استعمال الكريمات التي
تحتوي علي ماده الهيدروكينون لمده طويله تضر البشره

جميع المناطق المخفية يكون لونها أغمق من باقي الجسم بسبب زيادة هرمون الميلانين
الذي يصبغ الجلد باللون الأسمر كما ام هيدروكزينون يساعد على تفتيح البشرة و
يفضل...

هل من علاج لجلد ساقايا حيث انهما يشبهان جلد الاوز او الدجاج بعد نزع الريش مع
وجود بقع بنية في المسام التي ينمو منها الشعر و خشونة و حكة

هذا المرض اسمه بالعربية \" جلد الدجاجة \" و يظهر اكثر شيء على الافخاد والساقين
و الذراعين والسبب نقص فيتامين أ . العلاج : مراهم او سوائل مقشرة موضعية لازالة
الطبقة...

