هل ممكن استخدام كلوميد دون استشارة طبيب ومتى ممكن اخذه

لا تأخذين الا باستشارة الطبيب

متى استطيع ممارسه الرياضه بعد ولادتى القيصريه ؟

بعد شهرين.

اختي وضعة مولدة متوفيه واليوم الثاني عندها حمي شديده ماذا اعملها الان

تراجع طبيبها فوراً.

كيف احافظ على وزني اثناء الحمل واتجنب الزياده المفرطه في الوزن علماً انني في
الاسبوع الحادي عشر ووزني ٥٨ وكان وزني قبل الحمل ٥٥ ؟؟ ارجو الاجابه

وزنك ليس به زيادة كبيرة. بالعكس انت بحاجة الزيادة. الحامل تزيد ١٠-١٢كيلو
بالحمل

كيف اعرف نوع الجنين بدون سونار في نهايه الاشهر الرابع

لايوجد غير السونار

هل تناول الكورتيزون اثناء فتره الحمل يؤذي الجنين واثناء فتره الرضاعه يؤذي
الطفل ؟ مع العلم ان الجرعه هي ( ٥مج ) ف الاسبوع فقط ؟ ولا يمكن الاستغناء عنه
لانه علاج لمرض مزمن ؟

لايؤثر على الحنين ولا الرضاعة

ام لطفلة تبلغ شهرين واعاني من الم يشبه الم الدورة مع نزول في بعض الاحيان ماء
كريه الرائحة مع العلم انو الدورة لم تاتي بعد وارضع رضاعة طبيعية

هذه اعراض التهابات مهبلية. ويجب علاجها راجعي طبيبك.

هل يوجد ضرر من عمليه ربط عنق الرحم؟

لا. لاضرر منها بل هي مفيدة.

متزوجه منذ 12 سنه حملت بعد 5 شهور وانجبت ولد وبعدها حملت مرتيين وسقط في الشهر
الثالث والان لي7 سنيين لم احمل عملتا كل الفحوصات طلعت نظيفه الا انو التبويض
ضعيف .فماهو العلاج.

انت بحاجة لتنشيط المبايض بإشراف طبيبك

مامعنى كبر حجم كليى الجنين و ظهورها في التصوير بيضاء فاتحه اللون علما ان كمية
السائل الاموينوسي حول الجنين بمعدل طبيعي وهل هذا علامة لمرض التكيس المتعدد
للجنين ..

يجب اعادة رباعي الأبعاد بعد شهر

