اسأل على جهاز تكسير الدهون..انا جسمي معتدل لكن لدي المنطقه التي تحت الحوض
ممتلئه قليلا ولم استطيع التخلص منها بالدايت او الرياضه هل هذا الجهاز مناسب
وفعال للتخلص منها؟وهل يحصل ترهل للجلد بعد استخدامه؟

أنا شخصيا لا أنصح بهذا النوع من الممارسات لأنها وإن كانت فعالة فتأثيرها يدوم
لمدة قصيرة ، ممكن أن تستشيري طبيب تجميل للتأكد من عدم وجود اي اثار جانبية له

انا كان عند حب شباب وخف ولكن يوجد اثار بقع بنية وهو موجود على الجبهة

في هذه الحالة يمكن استعمال كريمات مبيضة او اللجوء للتقشير الكيماوي او الليزر

اريد علاج سواد الرقبه و ايضا يوجد لدي برقبتي حبه بارزه و بارزه جداً و لونها
بني غامق عمري 17 ولا اعلم ما سببها اريد علاج شكراً مقدما ...

بالنسبة لسواد الرقبة هل يوجد في مناطق اخرى ايضا مثل الابطين؟ فقد يكون احد
مؤشرات لاضطرابات النسولين. بالنسبة للعالج فيمكن استعمال كريمات التبييض اللتي
تحتوي على...

افضل كريم لاثار الحبوب التي تكون حمراء للبشره الدهنيه ؟

قد يفيد الليزر في علاجات مثل هذه الاثار

بذرة الكتان لرموش العين

بذور الكتان مفيدة للصحة بشرط عدم الافراط في تناولها , فزيت الكتان يحتوي على
نسبة مرتفعة من اوميغا 3 ,و مضاد للأكسدة ,يقلل خطر الإصابة بنوبات القلبية،
يستعمل في حالات...

عمري 33 واعاني من تجاعيد او ما يسمى السيليلوز وكلما اتقدم بالعمر يزيد فما الحل

انصحك بممارسة الرياضة

ماهو الحل لازالة النقط السوداء بالرجلين

ان كانت بسبب الشعر تحت الجلد يمكن اعطاء كريمات مقشرة تحتوي على اليوريا او
الساليسيلك اسيد

أنا عمري 23 سنة و لدي صدر صغير أود تكبيره طبيعيا دون أضرار من فضلكم

لا يوجد اي طريقة طبيعية لذلك للاسف

قرأت مقال عن الهالات السوداء و انا اتساءل ما هو ال( غيتامين ) لاني اعاني من
هالات شديدة تحت العين و شكراً

الهالات سوداء هي تصبغات جلديه تحيط في اسفل العين ,تتعدد العوامل المُسببة لظهور
الهالات السوداء منها : \- التقدم في السن . \- التعب والارهاق \- قله النوم \-
التدخين -...

ما فوائد الجلوتاثيون

الجلوتاثيون هو مضاد الأكسدة التي تكافح التلوث ، والأشعة فوق البنفسجية،
والإجهاد ، والمواد الكيميائية الضارة في المستحضرات والكريمات أو غيرها من
منتجات التجميل,...

