اسرع طرق لعلاج الحمى والاحتقان للطفل دون السنة

الحمى عرض و ليست مرض و لذلك يجب ان يتم فحص الطفل من قبل الطبيب

السلام عليكم اتشرف بهذا الموقع المفيد .لديه ابن عمره 5 ونصف منذ 3 اشهر اصيب
بطفيلي الميبيا اخذ علاج الفلاجين ولم ينقطع عنه السهال واخذ علاج ابر بلوريد
واجريت له تحليل الخروج واخبرونا بان الميبيا غير موجوده ولاكن لسهال مستمر لحد
هذه الحظه فما نصيحتكم لي

اذا كان الفحص الاولي فعلا اميبا فالعلاج بالفلاجيل لمدة عشر ايام يكون كافيا و
لكن احيانا ، يكون الفحص عير دقيق للاميبا و يكون المسبب فيروسا و من المعروف ان
بعد...

لدي طفله عمرها سنه و4 شهور بدات تمشي علي اطراف رجليها ماذا افعل ؟ مع العلم ان
بدات وضعها في المشايه العجل منذ الشهر السادس تقريبا هل ذلك يكون له اثار علي
المشي وما المطلوب ان افعله الان معاها قبل ان تتعود علي هذه العاده برجاء الرد
وجزاكم الله خيرا

اختلالات المشي شائعة في بداية المشي حاولي تعويد الطفل على الطريقة الصحيحة و
اذا استمر الموضوع تعرض على طبيب عظام

بنتى شهرين ونص وبتضع ايدها فى فمها جامد برضعها وبرضة بتحطها ممكن يكون عندها
التهاب فى الحلق او اللثةمع العلم انها مكنتش كدا

عاده وحاولي تبعدي ايدها علشان متتعودتش عليها

كيفاعرف مرض ابني عمره ثمانية سنوات هو يسخن وصداع في راسه خذيته الى الدكاتره
كالولي زرع دم ووضعه ما يطمن ارجوكم جاوبوني ابصراحه او مستعد ادفع اي مبلغ
تطلبونه

القصه المرضيه غير كامله.لهذا يجب فحص الجيوب الانفيه والاسنان وربما يكون بحاجه
الى فحص طبيقي للدماغ.وكذلك فحص دم كامل مع فلم للدم وبعد ذلك يمكن اننصل الى
تشخيص.

لنتنن

ماذا تريدين؟

مساء الخير يوجد لاختي بنت لديها صفار عمرها 9 اشهر صفار واضح على البشره وعرق
جسمها اصفر والبول اصفر والدموع كذلك لكن نموها ممتاز السؤال هو هل معدي الصفار
بالنسبه لها ام لا

اولا قبل كل شئ يعمل له فحص دم متضمن وظائف الكبد.لانه يظهر انه عندها نقص انزيم
وراثى.لانه كما ذكرت ان نموها ممتاز .لهذا لايوجد عندها مرض معدى.عليك مراجعه
اخصائى اطفال...

لدي طفلة عمرها 3سنوات عندها ميكروب سبحي نسبته 333 وسرعة الترسيب 10 في الساعة
هل النسبة خطرة وتحتاج الي بنسيلين ام لا؟

ميكروب سبحي مرتفع لا تقلق علي الاطلاق معظم الاطفال الي عندهم التهاب لوز او
التهاب جلد يرتفع تيتر الميكروب السبحي اهم شئ الاعراض المرضيه مع ارتفاعه واهمها
التهاب...

السلام عليكم اريد ان استفسر عن المادة الصفراء في الكبد وهل فيها ضرر؟؟ انا لدي
توام اعمارهم ست سنوات وهم لديهم الحكة في الجلد وهل يحتاجون لزراعه في الكبد ام
لاا.. واذا يحتاجون ماهو احسن مستشفى او بلاد تعالج هذا الشي وهل في ضرر للتوام

المادة الصفراء تفرز من الكبد و تحزن في المرارة و هي تساعد على هضم الدهون ان
هناك مسارا معروفا لها في الجسم و اي اعاقة لهذا المسار تؤدي الى بقائها في الكبد
و تؤثر...

ابنتي عمرها سنة واربع شهور تناولت برشامة منشطات ما ذا افعل

يمكن عمل غسيل معدة اذا تم التوجه الى الطوارئ خلال ساعة من البلع على اعتبار ان
نوع الدواء معروف و لا يتعارض مع غسيل المعدة على كل الحوال قد تكون الجرعة
المأخوذة في...

