السلام عليكم...هل الكولاجين حبوب تنفخ الوجه ولا تؤثر على باقي الجسم وشكرا...

يتكون بروتين الكولاجين بشكل طبيعي داخل جسم الإنسان في العظام البشرة الغضاريف
والأربطة ، ومن وظائفه الحفاظ على صحة الخلايا ، المفاصل والبشرة ، وتقوية
الشعر...

هل يمكن ان استعمل فيت لازالة الشعرفي المناطق الحساسة؟

الجواب : يمكن استخدام كريم فيت لإزالة الشعر في جميع مناطق الجسم حتى المناطق
الحساسة ولكن بشروط وهي : 1)أن تحرصي جيدا على أن لا يدخل داخل الأعضاء التناسلة
، لأنه...

ما فائدة دواء spectra gel؟؟ وكم المدة التي يجب ان نستخدمه بعد اي عملية
تجميل؟؟؟؟

جل موضعي مصمم لتخفيف من الندوب بعد العمليات الجراحية و الحد من الحكة والاحمرار
والمساعدة إلى العودة إلى لون البشرة الطبيعي. يمكن ملاحظة ان الندب قد تلاشت في
غضون...

"""ماهي اسباب كبر احجام المؤخره في الرجال والنساء وخاصة في النساء؟ وما هي
الحلول للتخلص من هذه الاحجام الزائده؟

الأسباب ١- وراثية ٢- غذلئية ٣- عادات قلة الحركة وقلة الرياضة والعلاج يجب آن
يشمل التغذية والرياضة ويمكن عمل جراحة تجميلية مثل شقط الدهون مثلاً

كيف يمكن لي أن أسمن وجهي أريد خدود ممتلئة ـــــ حيث أن جسمي متين لكن أمتلك وجه
ضعيف

يمكن جعل الخدود ممتلئ عن طريق حقن الفيلرز او الدهون الذاتيه او زراعه الحشوات و
ذلك حسب شده الحاله و الحجم المطلوب

ما هى اسباب ضمور وصغر حجم العين

يرى بعض الاطباء ان التدخين من العوام المسببة لضمور العين و ضعف المناعة الذاتية
بعد التهاب او خراج اوعية دموية جديدة في شبكية العين من ما يؤدي الى تسرب الدم
او...

هل استخدام جهاز تكسير الدهون يعطي نتائج جيده ام له اخطار

الطريقة المثلى للتخلص من الوزن الزائد والسمنة هو باتباع حمية غذائية تعتمد على
التقليل من تناول الدهون والشحوم والاكثار من الاغذية الغنية بالألياف
والفيتامينات...

كيف يمكن تكبير حجم الثدي ، فهي صغيرة جد جدا جدا

يمكن تكبير حجم الثدى بحقن الفيلرز او الدهون الذاتيه او زراعه حشوات السيليكون
حسب شده الحاله و الحجم المطلوب

انا عندي تشوه في جلد القضيب من اسفل نتج عن ممارسة العادة السرية وشكلو سيئ
جداهل يعالج بعملية ام لا

السلام عليكم: اولا يجب ان تزور اختصاصي..وماذا تقصد بكلمة تشوه؟؟ واطمنك بان كل
الحلول موجوده والتجميل في تطور مستمر .. والله الموفق

ماهي الوصفة الطبية لتكبير حجم الصدر دون اجراء عملية جراحية

ننصحك بعدم القلق والانشغال بهذا الأمر والاكتفاء بتناول الصويا من الحبوب
والبذور والمكسرات كالبندق والكاتشو واللوز والفستق، والطريقة الوحيدة لتكبير
الثدي بأمان...

