السلام عليكم ، قبل يومين كنت نايمة على الجنب الايسر وبعدها نمت على الجانب
الايمن وفجأة سمعت صوت مثل الكسر في عظم الكتف الايمن وبعدها استيظت و ألم كلما
تحركت ، وعمري ٢٤

تمزق عضلي او تقلص عارض خذي علاج مسكن مع الابتعاد عن الاجهاد

هل الغثيان عند محاولة التدخين و الاكل سببه الكبد؟ علما اني سويت تحليل جرثومة
المعده و تحليل creatinine للكلى وطلعت كلها سليمه ودكتور كتبلي علاج يقول ممكن
التهاب بالمعده

الغثيان من هذا سببه تهيج البلعوم و الحل ترك التدخين وشرب العصير الطبيعي

هل يكشف تحليل الزواج حمى البحر المتوسط الوراثي ابنتي تكرر ارتفاع حرارتها 3مرات
ضمن 6اشهرهل يمكن ان يكون معها حمى المتوسط مع العلم ان تحاليل زواج سليمة
ولايوجد اعراض اخرى5عمرها

اسباب ارتفاعات الحرارة لا حصر لها والافضل كشف الطبيب اما حمى المتوسط فهي
احتمال قاصي و لا يمكن ان كانت تحاليل الابوين سليمة

تحليل الدم خاصتي جاء متعارضا . تحليل CRP يشير الاعدم وجود التهاب . كمية
البروتين 0.15 بينما تحليل NFS يشير الاوجود مرض السل مع العلم ان رئتي سليمة
اتناول الان دواء ضد الفيروسات

من الممكن ان يكون خامل... ناقشي مع طبيبك فهذه المسأله فيها تفاصيل دقيقه

دواء Librax الذى يستخدم لعلاج اعراض القولون العصبى، مدون عليه أن تاريخ الأنتاج
هو 3/2015 وتاريخ الأنتهاء هو 3/2018، فهل هناك ضرر من اسخدامه قبل تاريخ
الأنتهاء بخمسة أشهر فقط؟

لا يوجد ضرر باذن الله

خروج دم بعد التقيؤ وليس داما حدث مرتين خلال ستة اشهر

كثرة التقيؤ... تسبب خروج دم وذلك بسبب تجرح المرئ

اعاني من انتفاخ في البطن مصحوب باوجاع

من الممكن ان يكون قولون العصبي لكن لتشخيص يعتمد على استبعاد الامراض الاخرى #
انصح بـ: 1) الذهاب لطبيب والكشف واخذ التاريخ المرضي كامل 2) الحمية: ...

نصف راسي الايسر يؤلمني و الام في جانب الايسر من البطن هل هو خطير

لا ليس خطير... باذن الله ولا يوجد علاقه بينهما اطمئني واذا كنت تعانين من الم
حاد توجهي للطبيب لاخذ التاريخ المرضي كامل

السلام عليكم ... احس بنغزات في ظهري الجهه اليسر. قويه. وخفيفه

من الممكن ان تكون حصوات كلى ومن الممكن ان تكون الم عضلي لا اكثر انصح بزيارة
طبيب لأخذ التاريخ المرضي كامل والفحص السريري ومن ثم التشخيص والعلاج

احس بصداع خفيف و دوار بعد تناول ايزواون لمدة 5ايام ماذا علي ان افعل

prednisone من الاعراض الجانبية للدواء ناقش حاجتك لإكمال الدواء... مع طبيبك
الخاص

