فى فترة تغيير الفصول تبدأ بشرة وجهى فى الجفاف و اعالجها بالكريمات المرطبه و
لكن هذه المره امتدأ الجفاف للجفن السفلى للعين فهل ستزول وحدها ام هناك مرهم خاص
بذلك و رجاء الافادة إذا كان غسل الوجه بالصابون له سبب فى ذلك

بسم الله الرحمن الرحيم الجفن هو جزء من البشرة لذا كما كنت تعملي لبشرة وجهك

انااشكوا من اطباء العيون ولاسؤال تمت اجابتى عليه.لماذا لاتهتمون ،ياجماعه احتاج
الافاده بالله عليكم بجد.من فضلكم ردوا على اخر سؤال والىى اتكرر اكتر من 4 مرات
ومحدش بردوا رد ..بليز ردوا

[email protected] ارجو ان تيعث سؤالك الى عنواني هذا مع كتابة اسمك

مرحبا يادكاترة..... هل يوجد تجربة لعﻻج العشى الليلي؟؟ وهل الغايتمن ا و
الكاروتين قد يؤخر اضرارها؟ وشكرااااا

بسم الله الرحمن الرحيم لا يوجد علاج علمي لهذا المرض

انافتاة ابلغ 19عام لدي حكه بالأنف مع حراره بالعين ماسببها؟

تحتناجي فحص للعيون ممكن حساسية

لدي انتفاخ بعيني منذ اسبوعين او ٣ اسابيع يصاحبه الم من فتره ارييد ان اعرف
مالسبب !

يجب معرفة طبيعة الانتفاخ أولاً

ما سبب السواد تحت العينين اعاني منه منذ ان كنت طفلان مع احمرار في العين

أحيانا هنالك عوامل وراثية. ..وقد يكون نتيجة للاجهاد ..عدم النوم
الكافي..استخدام الاجهزة اللوحية. .فقر الدم...الحساسية بالعينين.شرب
المنبهات..النظارة الشمسية مع...

ظربني ابني الصغير على عيني فصار فيها قطعة حمراء على الفص الابيض وخرج قليل من
الدم من القطعة الحمراء مع الشكر والتقدير

اذا النظر لم يتاثر ولا تدمع ، ولا يوجد الم يكون نزيف تحت الملتحمة وتزول
تدريجيا

انا فتاه عمري 28 اصبت بعيني اليمنى يوم كنت صغيره خدش بالعين وصار النظر ضعيف
مره ومع الوقت برزت العين وتغير لون العين ازرق سؤالي : هل البروز له علاج ? وهل
اقدر اغير لون العين?

البروز لاعلاج له اما تغيير اللون الأزرق فممكن بتلوينه بالحبر او بوضع عدسة
لاصقة ملونة

لدي حكاك على مستوى العين اليسرى مع اني يخيل الي اني ارى خيوطا بالعين اليسرى

تجنب حك العين ويمكن وضع قطرة ضد الحكة

مريض اصبت في فايرس ملتحمة العين وطبيب قرر اعطائي ابرة في القرنية بسبب عدم وضوح
الرؤية في العين المصابة ما هي طبيعة الابرة وما هو وضعي حالا

الإبرة لا تعطى في القرنية بل في الملتحمة وتكون مضادة للالتهاب

