ابلغ من العمر ٤٠ سنه ومتزوج اعاني من حكه في الخصيتين والقضيب ويخرج من الخصيتين
لون مائل إلى الصفره أجده دائما في السروال فما علاجها وهل هي معديه علما ان
زوجتي تعاني هي أيضا من حكه ورائحه كريهه في المنطقة التناسليه

يبدو ان لديكما التهاب فطريات .عليكما مراجعة طبيب جلدية للمعاينة وصرف العﻻج
المناسب.

ماهو سبب طلوع الحراره والحبيبات الصغيره على الجلد

قد تكون حساسية و قد تكون حب شباب يوجد اسباب عديده

اعاني من كنف في وجهي جربت جميع الكريمات بدون جدوى ساعدوني بليييزززززز

عليك تناول فيتامين سي 500 حبة مرتين يوميا إضافة الى وجودكريم خاص هو كريم
فيتامين سي 3 مرات يوميا والإكثار من تناول البرتقال والليمون وبعد شهر قد
تحتاجين الى كريم آخر...

سلام عليكم لدي اخ عمره ما بين 8 الي 9 سنين لديه حكة خلف راس اتى الم بعد شد
شعره سمعت صوت مثل قضة عظم يالمه اكثر عند حكه اسرع هل هذا خطير

لم افهم من سؤالك ماهو الخطير هل الحكة ام كما قلت قضة العظم يالمه اكثرعند حكه
اسرع .ساتطرق الى الحكة خلف الراس مع الم .بداية استعمل مضاد حشرات antipoux
لفروة شعره واتركه...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا شعري باهتمام ومتطاير من الإمام أريد حل
لمشكلتي

تناولي حبة زنك 50 ملغ يوميا بعد الفطار وحبة ب12 1000 تحت اللسان مرو واحدة
يوميا

السﻻم عليكم انا كان عندى مرض اﻻرتكاليا 5 أيام وراح هل يمكن ان اكل اﻻطعمه
السريعه أو اﻻطعمه التى تحتوى على مواد حافظه وشكرا

ليس من الضروري ان يكون سببه الطعام . بل له اسباب عديدة منها الطعام و الادوية
وغيرها. يجنت تجنب السبب فقط .

انا عندي المنطقة اللي حولين الفم مسمره علما باني بشرتي خمريه والمنطقه دي بتبان
سوادها لما بحط ميكب وعندي هالات سوده تحت عيني عايزه وشي كله يبقي لون واحد

عليك تناول فيتامين سي 500 حبة مرتين يوميا إضافة الى وجودكريم خاص هو كريم
فيتامين سي 3 مرات يوميا والإكثار من تناول البرتقال والليمون وبعد شهر قد
تحتاجين الى كريم آخر...

السلام عليكم _اريد افضل علاج لازالة اثر الحبوب القديمه بالجسم؟ _ماهو علاج
التشققات البيضاء بالجسم؟

هنالك كريم خاص مع تركيبة طبيةتلغي التشققات وتشد العضلات خلال شهرين متوفرة في
فلسطين وهوعلاج نهائي للتشققات ويمكن تامينه اذا كنت جادة في علاج نهائي للتشققات
اما...

ماهو علاج الاكزيما اليدين علما بأن امي مصابة به وعمرها فى 50 سنة وتعاني منها
كثيرا مع العلم استخدمت علاج به الكرتزون وسبب لها أعراض أخرى المختلص اريد علاج
بدون الكرتزون وشكر

هناك دهونات تعطي مفعول الكورتزون وخاليه من الكورتزون مثل elidel s/c or
protopic s/o لوحدها لا تكفي يجب الاكثار من الترطيب والابتعاد عن استخدام المواد
الكيميائية ومواد...

متزوجه وعندي ولدين والثالث اسقاط بدا شعري يتساقط بشكل كبير من المنطقه الاماميه
وصار خفيف جدا ماهي الاسباب والعلاج

الطريقة الصحيحة في علاج تساقط الشعر تكون في البداية عليك عمل الفحوصات التالية
لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12
والكالسيوم...

