#  بكتيريا تسبب التسمم الغذائي والتصلب المتعدد

يعرف التصلب المتعدد بانه اضطراب مزمن يؤثر في الجهاز العصبي حيث يُهاجم الجهاز
المناعي في الجسم الغمد المياليني الذي يغلف المحور العصبي وبالتالي تلفها .

أخبار الطبي . اظهر اخصائيون في دراسة حديثة ان بكتيريا تتسبب بالتسمم الغذائي قد
تزيد فرصة الاصابة بالتصلب المتعدد حيث اشارت النتائج المخبرية لفئران مخبرية ان
المادة السامة التي تصنعها سلالة نادرة من البكتيريا المطثية الحاطمة قد تسببت
بتلف دماغي مشابه للتصلب المتعدد .

أشارت دراسة اولية انها استطاعت تحديد السلالة المنتجة للمادة السامة لسيدة مصابة
بالتصلب المتعدد, الا ان الباحثون حذروا من عدم التسرع بالربط بين البكتيريا
والمرض وبالرغم من كون العامل المُسبب للاصابة بمرض التصلب المتعدد مجهول الى
الان الا انه يرتبط عادة بخليط من العوامل جينية والبيئية .

تتواجد البكتيريا المطثية الحاطمة في التربة او اللحوم غير المطبوخة جيدا وتتعدد
سلالاتها كما وتسبب بغالبية حالات التسمم الغذائي الذي تظهر أعراضه على شكل اسهال
وآلام المعدة والتي تزول تلقائيا بعد مرور يوم واحد .

تُصنع السلالة ب من المطثية الحاطمة مادة سامة تُعرف ب ابسليون تنتقل من الدم الى
الدماغ وتقتل الخلايا المنتجة للميلين مما يفسر علاقتها بالاصابة بالتصلب المتعدد
.

المصدر : BBC

