ماذا بعد استخدام اقراص ميزوتاك للاجهاض اذا كان الحمل فى الاسبوع الرابع والى
متى يطول الالم وماذا اذا لم يحدث نزيف من اول استخدام وهل يجب اجراء عملية تنظيف
للرحم بعد الاجهاض ؟

نعم.اجراء تنظيفات

هل من علامات الحمل المبكره قبل موعد الدوره ب 2 يوم نزول افرازات ام انه ليس
شرطا؟ وهل يوجد علامات محدده ؟

ليس شرطا.وﻻيوجد عﻻمات محددة

اشعر بالغثيان الصباحي يوميا مع العلم اني لست حامل ولا أطيق رائحة شيء ماالسبب؟

راجعي طبيب باطني

يوجد االم في الثدي اليمين هل هذا ممكن يكون حمل مع العلم بان الدورة اتت وانتهت
من اسبوعين وكان يوجد علاقة جنسية قبل مجئ الدورة ولو مش حمل يبقي ما اسباب هذا
الالم

ليس له عﻻقة

ابي اسال عن علاج الغدا التروكسين اذا يسبب زيادة الوزن او لا? واذا ابي اترك
العلاج شهر وانا حامل ورجع اخذه الشهر الي بعده يأثر ع الجنين او يسبب مشاكل ?
اذا ممكن ارجو الرد وشكرا

ﻻيسبب زيادة الوزن.ويجب عدم تركه مع الحمل

انا حامل بطفل انابيب وانا في الشهر الثاني والدكتور اطفال انابيب وصف لي من
بدايه حملي حبوب الدفاستون اريد اعرف في اي شهر من الحمل يجب وقفها وشكرا دكتور

في اول التاسع

تأخر الدوره ٤ أيام النتيجه سلبي وبعد ٨ أيام إيجابي ضعيف ، هل هذا طبيعي ؟ أم
يدل على تشوه الجنين أم ماذا ؟؟

يدل على ان الحمل حاصل متأخرا

هل اللاتهبات الخفيفه تمنع الحمل

ﻻ.ﻻتمنع الحمل

مرحبا.تاخرت الدورة 5أيام بعدها نزل دم ليس كثير لونه احمر وجوزي لمدة 15يوم.شكيت
بالحمل عملت تحليل طلعت حامل وانا الان حامل شهرين ولم يظهر كيس الحمل ونسبة
الهرمون 1400 ممكن يكون حصل اجهاض مع نزول الدم او ممكن يكون حمل متاخر؟ .ممكن
تفسير رجاءا

يجب اعادت فحص الحمل بعد الفحص الاول ب84 ساعه حتى نستطيع ان نقرر كل الاحتمالات
وارده قد يكون اجهاض وقد يكون حمل خارج الرحم يجب اعادة الفحص بعد 48 ساعه حتى
نتمكن من معرفة...

السلام عليكم عند الجماع مع زوجي يعورني وحرقني رحمي ومع العلم انا حملت ولدت
وصار لي 8شهور الحين وماحملت لين الحين ثاني

وعليكم السﻻم.هذا بسبب التهابات عندك وعنده.افحصا

