كيف أتخلص من رائحه الفم

يجب كشف اسبابها اولا ان كانت فمويه محليه فطبيب الاسنان مفيل بازالتها ان كانت
مستقدمة من الجهاز الهضمي فبمراجعة طبيب هضمية مختص

يوجد عندي تقرحات في الفم والسة وساعات بتيجي في اللسان وده من حوالي سنة وبالرغم
من استخدام علاج مثل المس وادوية الفطريات الا انها لم تشفيني فبتروح لفترة قصيرة
ثم بترجع تاني

ان فحص الاسنان الدورى فى عيادة الاسنان مره كل 6 شهور يساعد على الحد من تطور اى
مرض لذا فن معرفة السبب يحتاج الى تعاون طبيب الاسنان وطبيب الباطنيه وبعد ...

اعاني من رائحه فم كريهه وذهبت الى الطبيب فقال لي ان لدي صديد في اللوزتين ويجب
استئصالها. مااذا افعل؟!

يجب اخذ مضاد حيوي مناسب وهذا يحدده طبيب الانف والاذن مع مطهر مثل فلاجيل وبعد
ذلك تحديد ان كانت تستدعي استئصال ام لا؟ وطبعا يجب مراعاة السن

تحت لساني اوعيته زرقاء ما السبب

هي عبارة عن اوردة اللسان و هي طبيعية طالما لا توجد اعراض

انا أعاني من ٣ شهور من غشاء ابيض عاللسان خاصه بعد النوم علما اني محافظ ع نظافة
الأسنان بالفرشاه والمعجون والغسول بدون تحسن يخف قليلا ويرجع كما كان علما ولله
الحمد ما احس بأعراض او شي ؟

الافضل مراجعة الطبيب لاجراء الفحص واخذ القصة المرضية , هذه اعراض لامراض عديدة
قد تكون جهازية او موضعية وقد تكون ايضا" ناتجة عن نمط التغذية

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ما اسباب جفاف الشفايف وما علاجها

نقص السوائل في الجسم و التعرض للرياح و الشمس لفترات طويله. العلاج بإكثار شرب
الماء و استعمال بلسم لترطيب الشفاه.

ماهو مزيل روائح الفم

يجب تحديد سبب الرائحة وعلاجه ولا يوجد دواء لإزالة الرائحة. راجعي الطبيب للفحص.

السلام عليكم ظهر لدي ي دكتور انتفاخ بسيط في الشفاه السفلى وبعده في العليا علما
اني لم اعمل علاقه جنسيه هل هذا بداية الايدز

ايدز مره وحده ياختي ؟ استعيذي بالله ولاتخلي الشكوك تمرضك .. استشيري طبيب امراض
فم قد يكون الموضوع جدا طبيعي ...

السلام عليكم أنا اود ان اطرح مشكلتي وهي انني اعاني من شيء في لثتي بعد ما حشوت
سني حشوة دائمة لثتي دائما تخرج رائحة كريهة وتنزف دما عندما افرش اسناني فماذا
افعل

لديك التهاب لثة او كيس خراج تحت السن و عليك التوجه لطبيب الاسنان لاخذ الاشعه و
اجراء اللازم

من اكتر من شهرين ظهر انتفاخ تحت الفك الايمن اعلى العنق تزامن مع حبة تحت اللسان
بحجم غير عادي ارجو الاجابة على السؤال. ولكنم جزيل الشكر.

اخي الفاضل ينقصني بعض المعلومات الاازمه مثل هل مازال الانتفاخ موجود الي الان
والحبه هل يوجد نخر بالاسنان المتعلقه بالانتفاخ هل تاخد علاجات لامراض مزمنه مثل
الضغط...

