انا استخدم حبوب منع الحمل 21 حبة وفي شهر مارس استخدمت حبوب منع الحمل 28 حبة
ولم اكمل حتى 28 اوقفت حتى 21 اخر حبة كانت 15 مارس مند ذلك الحين لم تنزل دورتي
شهرية ???

اعملي تحليل حمل دم

لسلام عليكم... اني اعاني من تشققات حلمة الثدي وفي بعض الاحيان يخرج دم كيف
استطيع علاجها لانها مؤلمة جداً؟ وهل يؤثر الدم على الطفل؟ للعلم اني مرضعة منذ
شهر

استعملي دهون EmuHeal

هل حليب LadyMil مخصص فقط لنساء ؟

لا أعتقد ذلك

متى ينتهي موضوع التكيس انا سيدة ابلغ 37 متزوجة ولدي 3 اولاد الدورة الشهرية غير
منتظمة ومستخدمة وسيلة اللوب ذهبت للطبيب لتنظيم البيريود بعد ما قطعت شهرين اخذت
حقن تنزيل البيريود وجاءات يوم 16/6/2012 لونها اسود وبعد ذلك يوم 30/6/2012
اللون الطبيعي الاحمر المفروض تاتي 30/7/2012 للأسف لم تاتي والان احنا 4/8/2012
ولم تاتي ماذا افعل

تكيس المبايض، هوعباره عن وجود اكثر من 10-12 بويضة بحجم 8-10 ملم منتشرة في محيط
المبيض وهذا قد يؤدي الى اضطراب بعمليه الإباضة الطبيعية بسبب خلل هرموني في
الجسم وهو يكون...

بنت عمرها 30سنة عندها هرمون الحليب مرتفع دورتها منتظمة وفيها اعراض التبويض
ومافيش حليب بالثدي هرمون الحليب 31 هل تحتاج دواء واذا تحتاج دواء ايش الدواء
المناسب : 31 ng / ml هرمون الحليب الرجاء اﻹجابه وشكرا جزيﻻ

هرمون الحليب او البرولاكتين القيمة الطبيعية عند انثى غير الحامل هي من 2 الى 29
وبالحامل طبعا يصل الطبيعي الى 209. اذا كنت غير حامل اعتقد بان القيمة ضمن
الحدود الطبيعية...

ما سبب انتفاخ مهبل الانثی العذراء من جهة واحدة ؟ وما طرق العلاج !

أنت في الغالب تقصدين انتفاخ الشفر الأكبر وهذا قد يحدث بسبب انسداد بالقناة
المفرعة لغدة برتولان (تشبه عنقود العنب) إما بالقناة الأساسية أو بإحدى القنوات
الفرعية....

لو سمحتوا انا عندى مشكلة فى الثدى منذ يومين لاحظت كبر حجم الثدى الايسر عن
الايمن غير ان بة الالام و غير قادرة على لمس ثديى من الالم و اصبحت الحلمة شديدة
الحساسية ماهذة الاعراض

ضروري مراجعة الطبيب

هل يوجد ريجيم قاسي وفتر قصير للمرضع

المرضع لا تحتاج لريجيم قاسي، بل عليها إطعام الطفل، ولذلك يستحسن أن تكملي
الرضاعةو ويكون الريجيم تدريجي بتقليل الطعام والرياض.

دورتي غير منتظمة وقد انقطعت عن تناول حبوب منع الحمل لمدة سنتين ولم أتمكن من
الحمل مع العلم أن لدي طفل عمره خمس سنوات ونصف

هناك عدة اسباب قد تؤدي الى ذلك منها: القلق والتوتر خلل في النظام الغذائي تكيس
على المبايض خلل في هرمونات الجسم مثل :١.زياده هرمون الحليب ٢. خلل في هرمونات
الغده...

السلام عليكم اجتني الدوره يوم 27/6 متي يكون موعد التبويض علما ان الدوره
منتطمه؟

أيام التبويض من اليوم 12 إلي 16 من نهاية الدورة المنتظمة وهذه أفضل أيام
العلاقة الزوجية ولكن مسألة الحمل السريع تختلف من سيدة لأخري ويحتاج الأمر إلي
مجموعة من...

