ابنى عمره 5 سنوات عنده كرش كبير يسبب له مضايقات كثيرة اريد التعرف على كيفية
التخلص منه

تمنعيه من الأكل وتحددي كمية الأكل المتاح له، ويمكنه أيضاً مزاولة الرياضة
وتوجيهه للرياضة المدرسية، واستعمال الترغيب والترهيب في السيطرة على أكله. وربما
يحتاج...

ابنى عمره 10 سنوات وعنده مرض الصفراء ونتيجة تحليل وظائف الكبد sgpt alt 'طلع
1640وتحليل sgot ast طلع 1180 و total bilrubin طلع 3.1 وال direct bilruin 2.4
وال indirct bilrubin طلع 0.7 الرجاء معرفه هل النسب دى مرتفعه زياده عن اللزوم
والا عاديه

نعم هي مرتفعة وليست عادية ويجب معرفة السبب هل هناك التهاب في الكبد وما نوعه

ماهى مشتقات اللحوم والقمح وكم وجبه يجب إعطاء الطفل وهل أعطيه بعد الرضاعه أو
قبل الرضاعه

يجب عدم إعطاء اللحوم قبل سنه الاولي ويجب عند اعطاء القمح ملاحظه عدم وجود
حساسية من القمح

ابني لدية انفلاونزا وكحة وخرخشة بصدرة الطبيب وصف دواء سيفارين واكسديل وكورتزون
وبيوتادين هل للكورتزون تاثير ع طفلي والبيوتادين كذالك هل بعمل خفقان ارجو الرد
بسرعة وعمر ابني ١٠اشهر وشكرا

الكورتيزون اذا اعطي عن طريق الفم او الوريد له تأثير على المدى الطويل اذا
استخدم لامثر من اسبوعين او استخدم عدة مرات الخفقان قد يكون نتيجة تبخيرة موسع
القصبات اذا تم...

ولد طفلي وبعد اسبوع ادخل المستشفى وعولج مدة 3 اسابيع بالمضادات الحيوية بسبب
ارتفاع في درجة الحرارة ونقص الاكسجين والتهاب السحائي فقد تبين ان الجرثومة وصلت
للرأس وشفي ابني تماما ولكنه الان عمره (5و2)سنتان لا يتكلم وعملت له اشعة الرنين
تبين فيها انه يوجد نسبه فليلة من الماء بالدماغ ما معنى ذلك افيدوني وهل السحايا
فد اثرت عليه؟وما معنى ضمور الدماغ؟

لا داعي للقلق لكن يستوجب التأكد من سبب تأخر النطق أحياناً يكون على علاقة
بمشاكل في السمع، ويجب أيضاً معرفة سبب وحجم السائل الذي ورد في الرسالة ومتابعة
حجمه ان كان في...

السلام عليكم من فضلك دكتور بنتي عمرها شهر و عشرين يوم بالظبط ومزكمة ابي علاج
طبيعي اذا ممكن وشكرا ياربت الرد

قطرات المحلول الملحي وتحاميل باراسيتامول 80 مجم.

طفل عمره ١٣ سنه يعاني من انتفاخ بالثدي الايسر من حوالي اسبوع مع الم بسيط ..
لايشعر بحراره ف جسمه ولايستكي من شي اخر ،. اكون شاكرا لله ثم لكم .. تحياتي

لا داعي للقلق ممكن من ضمن أعراض ااباوغ محتاج متابعة

ابنى عمره شهرين اخد التطعيم الثلاثى حقنة باالفخد بس عدى 3 ايام وايضا فخد رجله
وارم حطيت هيموكلار وربيال جيل وبعدها ظهر احمرار بالجلد اعمل ايه

هل هناك الم او حرارة ؟ اذا كان الجواب نعم يجب التوجه الى الطبيب اما اذا كان لا
فيجب التأكد من عدم وجود حكة ، او أعراض تحسس عدا عن ذلك، العلاج فقط كمادات
دافئة

السلام عليكم هل يبطل تناول المضاد الحيوي مفعول التطعيم مع العلم انه وصف المضاد
بعد أخذ التطعيم بسبب وقوع الطفل على راْسه وتعرضه لشرخ بالجمجمة هل يبطل التطعيم
ويجب إعادته؟

لا يبطله

ارجوكم المساعدة للضرورة.. بنتي عمرها سنه و حرارتها مرتفعة من ثلاث ايام وبعطيها
خافض حرارة و فحوصاتها wbc 15 و ال crp 52 و الاعراض هي حرارة و سيلان الانف فقط
ولا يوجد سعلة و لا اسهال و حركة البنت منيحة بس ممكن اعرف شو المشكلة و العلاج
ﻷني على سفر ..اشكركم

يبدو من التاريخ المرضي و الفحوصات ان الاتهاب فيروسي لا يدعو للقلق ، انصح
بمراقبتها لمدة يومين الى ثلاثة و اذا لم تختف الحرارة تراجع اخصائي اطفال

