اعراض مرض الصدفية

اعراض الصدفية احمرار وقشور باشكال مختلفة تظهر على مناطق الجسم غالبا الاكواع
والركب

سلام انا اعاني من تساقط للشعر وبقوه عندي شعر عادي واواجه مشكلة التعرق بكثره لا
اعرف هل شعري دهني بسبب التعرق استخدمت بعض الادويه مثل بخاخ فولجين وبعض الزيوت
لكن التساقط مستمر

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

شعري يتساقط كتير بل حمام وعند التنشيط وعندما يكون جاف فما الحل

يجب الاستغناء عن غسله عدة مرات يكفي مرة الى مرتين في الاسبوع دون مشطه واستعمال
ماء دافئ شيئا ما ومشطه بعد ساعتين من الغسل ستكون النتيجة حسنة

كيف يمكن التخلص من الشعر الذي ينبت تحت الجلد احيانا يسبب بثور وأحيانا يسبب
خشونة في الجلد

هنالك كريم خاص لإزالة الشعر من الجسم نهائيا ان كان فوق الجلد او تحت الجلد
متوفر في فلسطين

بشرتي كانت صافيه ولكن قبل سنه عملت تقشير للوجه وبعدها بأسبوعين عملت ليزر فظهرت
في وجهي حبوب كثيره وقمت بعلاجها لمده 5 شهور ولكن من بعدها أصبح تظهر حبوب علما
أن بشرتي جافه جدا

استخدمي مرهم يحتوي مضاد حيوي وكورتيكوستيرويد

21 سنةتساقط شعر غير وراثي من الجانبين تجاه الجبهة و المقدمة بشكل خفيف أجلس في
المنزل بنسبة كبيرةوتوتر هل بيوتين 10000 أم بنتاجور أفضل مع الزنك أو
مينكسوديل،نصائح للعلاج؟

هل جربت مينوكسديل وهل اخذت الزنك جربهم ايضا سترى النتيجة جد ايجابية

بظهور حب الشباب بالوجه كيف العلاج؟

حب الشباب أسباب ظهور حب الشباب يتعلق بحدوث تغيرات عمرية من فترة الطفولة إلي
فترة الشباب (البلوغ). والهرمونات التي تحدث النمو الجسدي هي نفسها التي تسبب
وجود غدد...

سقوط الشعر كيف يتم علاجه

عليك القيام باجراء الفحوصات التالية:- الزنك فيتامين دال الكالسيوم الغدة
الدرقية فيتامين ب12 بعدها استطيع تقديم المساعدة المرجوة

السلام عليكم ازاي احافظ على بشرتي من التصبغات واشعه الشمس الحارقه والحبوب
واثارهاا علما ان بشرتي دهنيه واتمني كتابه ادويه او كريمات استعملها علي بشرتي

في البداية عليك الإمتناع عن تناول البيض والسمك والموز والشوكلاته والحلويات
والمكسرات. ثانيا عليك استخدام كريم يعيد بشرتك الدهنية الى طبيهتها العادية
فيكسب بشرتك...

أعاني من وجود حبه بحجم الزيتون الصغير في يمين الرقبة وبها الم طفيف مالحل ليس
هنالك انتفاخ او تورم ارجو الرد

راجعي اخصائي الجراحة

