بعد 3 أشهر من عمليت الفتق الاربي بالشبكة كانت تألمني بعد اي مجهود و نفس حتى
الشهر الخامس لكن الآن بعد 6 اشهر لك تعد تألمني . هل الآلام السابقة لها اي
تأتير و شكرا

هذا يحدث ا حيانا بعد العملية. اذا لم يكن هناك اثر لها الان فهذا لا يضر

اريد عﻻج البواسير بدون عمليه جراحية وكيف التخلص من الم عند خروج الفضﻻت وبعد
خروج

يوجد عدة علاجات للبواسير، منها الادوية ومنها الحقن او الربط، حسب حجم البواسير.
راجعي مقالتي حول البواسير

ارجو محاولة علاجي لانني مصابة بكيس دهني متمركز بالقرب من فتحة الشرج الا انني
لا اعاني منه فقط اردت التخلص منه لكي لا يتطور شكرا.

يجب مراجعة طبيب جراحة للفحص ولازالته عند الضرورة

اعاني من بواسير خارجيه بحجم اللوزه ولكن لايوجد الم او دم فقط حكه جربت مرهم
xylocaine 2% لمده اسبوعين وبدون فائده ماهو الحل غير الجراحي

هذا المرهم للالم. فاذا كان لا يوجد الم فلا يفيد. من ناحية البواسير يجب مراجعة
طبيب جراحة لعلاجهم. راجعي مقالتي حول البواسير

كيفية معالجة الم البوأسير يوجد دم إثناء التبرز

الألم علاجه المسكنات. ويجب علاج الإمساك ان وجد. يوجد علاجات أخرى حسب الحالة.
راجع مقالتي حول البواسير

هل للبواسير علاقة بسرعة القدف و الرعشة فى الايدى و خدر الرجلين الشعور
بالاستثغاء بعد الاكل ، هل من علاج دون تدخل جراحى

لا علاقة نهائيا

انا عملت عمليه بصدري والدكتور استخدملي السلك الحرير ما نطرت للدكتور يشيلو شديت
فيو فانقطع منو حوالي النص والباقي بقي في صدري ماذا اعمل وهل هو خطر ارجو الرد
وشكرا

يجب مراجعة الطبيب لإزالة باقي الخيط

عمري 50 سنة اشعر بألم قوي في الجهة اليسرى السفلى للبطن والجهة السفلى مع امساك
و بواسير غير دموية ذهبت لعدة اطباء ولم اجد الحل ما العلاج وهذة الالام مستمرة
منذ 5 اشهر وشكرا

يجب عمل تنظير للقولون للتأكد من السبب

كم مده الشفاء التام من جرح الناسور بعد العمليه

حوالي شهر من بعد اجراء الجراحة

السلام عليكم من شهرين عملت عمليه ناسور عصعصي مفتوح والان اقترب الجرح من
الانغلاق ولكن عظم منطقه المقعد مازالت تؤلمني ولا استطيع الجلوس لفترات طويله هل
هذا من اثر العمليه

هذا متوقع بعد العمليه يفضل الجلوس على سطح غير قاسي وازالة الشعر باستمرار وتجنب
الجلوس لفترات طويله لكي لا يحصل نكس ويعود الناسور مره اخرى

