الم اسفل الظهر مع الم مكان المقعد من الناحية اليمنى مع الم فى الرجل اليمنى من
أعلى إلى أصابع القدم ونخز فى الرجل وكأنه مثل الإبر وتنميل خفيف حتى عندما
استيقظ من النوم احس بآلام شديدة اخذت مسكنات ولكن لا يوجد تحسن فماذا افعل عمري
33عام

هذه الحاله تستدعي اجراء الفحص السريري واجراء صور الرنين المغناطيسي اللازمه
للتأكد من عدم وجود ديسك في الفقرات القطنيه يضغط على النخاع الشوكي والاعصاب
التي تغذي...

اعاني من مشكله ويرجی منكم مساعدتي انا عمري 17 ونص تقريبا واعاني من قصر القامة
طولي 161 واريد ان اطول اش تنصحني دواء وتمارين ؟

الرياضة و المحافظة علي الوزن و الاكل الصحي.... اذا ترغب فمن الممكن استشارة
طبيب غدد صماء لاعطائك بعض الهرمونات

هل يوجد جهاز يقيس مدى ثبات أربطة الركبه وممارسة كرة القدم

عزيزي ثبات واستقرار الركبة يعتمد كثيرا على العضلات المحيطة بالركبة.. تحياتي

انا لدى قطع كامل فى الرباط الصليبى الامامى للركبة اليمنى منذ 6 اشهر استطيع
المشى والحمد لله ولكن احيانا عند الجلوس او المشى لدى احساس بالم فى الركبة
وسخونة داخلية ماذا افعل

يستطب الترميم الجراحي بالتنظير أو المفتوح لانقطاع الرباط الصليبي الأمامي

كم تكلف طريقة الأليازروف ..؟ وماهي المخاوف منها؟

تكلفة الاليزاروف حسب نوع عملية الاليزاروف و نوع الكسر و مكان الكسر ، لهذا
فلابد من المناظرة ، يرجي إرسال الاشعات و التاريخ المرضي كاملا

الم الاقدام وكرش الساق ما هو سببه مع زياده الحراره فيها ؟؟؟

هذه الحالة هي شد في عضلات الاطراف السفلية ومن المستحسن ممارسة اللياقة البدنية

انا شاب عمري16سنة تعرضت لضربة في منطقة الركبة نتج عنهاخروج كامل لصابونة الركبة
ووضعت جبيرة لمدة شهرين والمشكلة انني لا استطيع ثني الركبة مع الام شديدة مضى
على الحادثة سنة

ينصح بعمل أشعة رنين مغناطيسي علي الركبة

الم في الركبتين خاصة عند ثنيهما او الوقوف فجاة بالاضافة لالم حاد في الكعب عند
الوتر الخلفي الذي اعتقد انه تعرض لرض او تمزق بسبب حمل وزن زائد والسير لمسافة
طويلة

سبب الم الركبتين على الاغلب هو تحبب الرظفة و ننصح بعدم ثني الركبة ثنيا كاملا
بوضع القرفصاء. اما الم الكاحل فهو رض و هو شيء عرضي.

أعاني من صغر عظام الساق وأسفل الظهر ، أما الجزء العلوي(الصدر والأكتاف) حجم
العظام كبير،هل بسبب الإفراط في العادة السرية؟وهل يمكن أن يعود حجمها بإستخدام
الحليب ومشتقاته عمري 21

إذا أردت تعديل الطول فالحل جراحي في حالتك

من خلال عمل أشعة سينية للرأس تبين ان لدي نقص كالسيوم بعظام الرأس ، ما هي اثاره
وأعراضه وكيفية علاجه ؟!

عليك القيامبأجراء صور شعاعية للعمود الفقري وكذلك مراجعة أخصائي عظام قريب ليجري
لك صور خاصة بالهشاشة وكذلك فحص للدم .

