السلام عليكم. ابنتي عمرها عام و منذ 3 أيام لون برازها أخضر فاتح . وليس لديها
حمى وليس اسهال ولم أغير لها غذائها . فما هو سببه؟

وما المشكلة في أن لون البراز اخضر فاتح مادامت لاتوجد أعراض اخرى؟!!

طفلتي الرضيعة عمرها اقل من شهريني لديها امساك منذ الاسبوعين الاواءل لحظت هذا
عليها مع العلم اني ارضعها انا ولاتعاني من الاستفراغ ولا اي شيء اخر والحمد لله
الى الامساك

كلمة إمساك كلمة واسعة النطاق.من الأفضل عرض الطفلة على اخصائي الاطفال
لفحصها.سلامتها

لدي طفل عمره اربع سنوات وشهرين لا يتكلم إلا قليل بعض الكلمات والارقام من واحد
إلئ اربعه والحروف بعضها يقول ماما واسمي وبابا لا يعرف ينطق اسم ابيه مايسولف
مثل الاطفال

طبعاً غير طبيعي.السؤال المهم..لماذا الانتظار حتى عمر الأربع سنوات لطلب المشورة
الطبية؟!في مثل هذه الحالات التدخل والتشخيص المبكر مهمين جداً!سلامته

هل وضع اللهاية للطفل مضرة ام لا ؟ .. واذا هي مضرة .. ماهي هذه الاضرار ؟ وهل
فعليا تعمل على تباعد الاسنان ؟؟

أولاً،لنتحدث عن الفوائد المحتملة لاستخدام اللهاية: 1- قد تهدئ من بكاء
الطفل،وتلهيه إن كان يتألم مثلاً عن سبب الألم 2- قد تساعده على النوم 3- قد تقلل
من خطر التعرض لموت...

ما هو تشخيص وجود التهاب في اللثة وانسجة الانف والتهاب فالعين ؛ حساسية بشكل عام
ووجود كدمات متورمة منتشرة بكامل الجسم والم بالعظام لطفلة عمرها تسع سنوات .

التشخيص بعد الفحص السريري صديقي.لكن على مايبدو بحاجة لبعض فحوصات الدم خصوصاً
بسبب الكدمات.ويفضل عدم الانتظار.سلامتها

هل العسل بضر اطفال عمر شهرين

مش فقط بضر..بل قد يكون قاتلاً!

السلام عليكم.. ابنتي عمرها٦ سنوات .. كانت مصابه بالزكام ويخرج مع افرازات الانف
بعض الدم.. والان يخف الزكام لكنها مصابه بالبلغم ويخرج معه دم ايضا! ما السبب؟!!

ممكن من ابتلاع دم الانف وممكن التهاب بالرئة وممكن غير ذلك.لابد من
فحصها.سلامتها

مقدار قطرات دواء كوبرانيد للرضيع عمر تسعة اشهر و عدد الجرعات و جزاكم الله خيرا

ماهو الاسم العلمي للدواء؟!

سلام عليكم ابنى عندة شهرين ونص جاله اسهال اخضر وبريحه كريهه مع ترجيع كشفت واخد
العلاج يوم واحد وبعد كدة جاله امساك ومعملش حمام من يومين انا وقفت علاج الاسهال

تابعي مع الطبيب الذي كشف على الطفل.سلامته

طفلتي عمرها شهر منذ ان ولدت برازها اخضر لماذا

وما المشكلة في كون لون البراز اخضر؟!

