عمرابني ثلاث سنوات وعنده تفوس في رجليه شديدواعطيته نقاط الفاثلاث مرات ثم وضع
له طبيبهاالجبص لمدةشهر ولكن لم اجد نتيجه مرضيه يقول الطبيب يحب وضع الجبص لمدة
ثلاث شهور هل هاد صحيح واكمل مع الطبيب (الطبيب اخصائي عظام اطفال بالرياض )وكم
من الوقت يحتاج يوميا في الشمس

تقوس الساقيين ناتج عن لين العظام -مرض الكساح-ويعالج بإعطاء فيتامين د وكالسيوم
ولا تظهر نتائج العلاج --التقوس--بسرعة وأنما يحتاج إل سنوات المهم أن نوقف
التقوس لان نمو...

عمري ٢٧ اعاني من التهاب في الجيوب الانفيه والاذن الوسطي وقال الطبيب المعالج ان
لدي بؤره صديديه وهذا اثر علي عظامي فاشعر بالم متنقل في جميع عظام جسمي بالاضافه
الي ارتفاع درجه حرارة عظمي وضيق في التنفس هل الامر خطير وماذا افعل وما هو
لطبيب اذي يجب عليا الذهاب له د. باطنه ام د. ام عظام ارجو افادتي شكر

عليك مراجعة اختصاصي أنف وأذن وحنجرة لعلاج التهاب الجيوب.

ابنتى تعانى من وجع فى الاجل الاثنين كامله وتم عمل فحصات سرعة الترسيب وكانت
سليمه وتم علاضها على تخصص انف واذن وكانت تعانى التهابات فى اللوز وتم اخذ مضاد
حيوى ٥٠٠ ولازالت تعانى من الالم

إذا كانت تعاني من التهاب اللوز المزمن فربما لزمها علاج مضاد حيوي مختلف أو ربما
حتى الجراحة واستئصال اللوز فالتهاب اللوز المزمن يسبب آلام المفاصل والقلب
والكلوتين...

عندي تقوس في عظمه الساقان كيف علاجها؟ وكم تكلفه العمليه تقريبا؟ وكم مده
العلاج؟ ومتى امشي بعد العمليه لاني انا طالب جامعي؟ وجزاكم الله عنا خير الجزاء

علاج هذه الحالة يكون بالجراحة بعد التأكد من الفحص السريري و الأشعة....تكلفة
العملية لكل جهة شاملة المستشفى و الجراح 3000 دولار بفاصل زمني 8
اسابيع......يمكنك المشي في...

هل اعاني من مرض معين عندما اشعر بألم كبير عند منطقة الورك يمتد الى اسفل خلف
الفخد والساق اعاني منه منذ اربعة ايام لا استطيع الجلوس ولا المشي لاني اشعر
بالم كبير ، عند الاستلقاء لا استطيع ان امد قدمي بشكل مستقيم رغم اني اتناول
المسكنات واعمل المساج ساعدوني

هذه علامة التهاب عرق النسا... ينصح لك بالراحة التامة و الاستمرار بتناول
الأدوية....اذا استمر الألم او صاحبه تنميل في الساق او ضعف في القدم ينصح باجراء
رنين مغناطيسي...

ماهوافضل علاج لتيبس الركبة حيث كنت مصاب ببعض الكسور فى القدمين جراء حادثة وكنت
ملازم الفراش لمدة ٩ شهور وتم شفائى بحمد الله من الكسور واقوم بالعلاج الطبيعى
العلاج الركبة من التيبس ولكن لايوجد تقدم فالشفاءارجو الدر بالعلاج المناسب
وجزاكم الله عنا كل خير

اذا لم تلاحظ تقدما في العلاج الطبيعي بزيادة زاوية ثني الركبة بعد مرور 3-4
اسابيع ينصح بثنيها تحت التخدير العام و مباشرة العلاج الطبيعي بعد العملية
مباشرة من خلال...

اعانى من الم فى نصف جسمى فقط دون الاخر و يكثر الالم فى النصف الايسر ويشمل
الالم عظام المفاصل سواء اليد او القدم فهو الم فى جميع نصف جسمى بالكامل ولا
يتأثر بأخذى اى نوع من المسكنات؟ جميعاااااااااا

هذا الوصف نادر جدا.....اما ان يكون ناتج عن شد عضلي او تكييف و برودة زائدة من
جهة معينة و الأفضل مراجعة اخصائي اعصاب او امراض نفسية

في ركبتي اليسرى خاصة هناك طقطقات و في بعض الاحيان احس ان ركبتي غير متوازنة اي
ممكن ان الرضفة تتحرك مما يفقدني التوازن و ممكن اسقط ووصف لي الطبيب العلاج
الطبيعي لشد العضلات لكن توقفت و لم اشفى بعد كدلك ركبتي اليمنى اصبحت تقريبا مثل
اليسرى افيدوني بارك الله فيكم

ينصح لك بمتابعة العلاج الطبيعي و اجراء صورة رنين مغناطيسي للركبة...قد تكون
هناك اصابة في الغضاريف مما يؤدي الى عدم ثبات الركبة الركبة او الشعور بأنها
ستتلف و تؤدي...

ماالعمل أرجوكم المساعدة منذ ثمانية أشهر و أنا صابر على ألم أحس به بدأً من لوح
الكتف الأيمن وصولاً إلى المنطقة بين الفقرات الرقبية و رأس الكتف الأيمن ، الألم
يقل بالحرارة و يزيد كثيراً بالبرودة. قمت بإجراء تصوير طبقي محوري و رنين
مغناطيسي فقيل لي أنه لدي انقراص بين الفقرات الرقبية الخامسة و السادسة

مكنك مراجعة مركز علاج طبيعي متخصص اذا كانت المشكلة محصورة فقط قي الألم دون
تنميل في اليد او ضعف في العضلات...............الجراحة لا تسبب الشلل و نسبة
نجاحها تصل 95%

تحية طيبه انا فتاه عزباء يبلغ طولى 174 سم انا بالنسبه لفتاه شرقيه عربيه طويله
جدا و اتعرض لمضايقات كثيره و لا استطيع ارتداء الكثير من الملابس انا تاثرت
كثيرا نفسيتى بشكل مبالغ فيه و تشكل عقبه كبيره فى الزواج و الارتباط اتمنى منكم
ان تساعدونى فى ارشادى لدواء او اى وصفه طبيه او اى دهان (بعيدا عن الجراجه)
(بعيدا عن الجراجه) (بعيدا عن الجراجه) لانى لست قادره على اى مصروفات بالمره و
هى فكره اكبر من امكانياتى و تفكيرى ساعدونى لكى ابدا حياه جديده اريد ان ينقص
طولى حتى و لو( 5 سم) سوف تجعل حياتى مختلفه جداااااااااااااااا اريد ان ينقص
طولى 5سم كيف افعل ذلك يمكن ان تبدو تلك الشكوى ليست بالاهميه لكم او لكثير و لا
تعيروها اى اهتمام و لكن يعلم الله مدى تاثير تلك المشكله على حياتى حتى لسه قبل
لحظات من كتابتى تلك الرساله تعرضت لموقف و هو ما دفعنى للجوء و البحث الى النت
حتى اجد من يساعدنى وجدت من يدعونى بالطريق بلفظ قاسى و موجع ندانى بـ ( بالتبع )
ساعدونى و خاصه بان سنى لم يعد صغير انا ابلغ من العمر الىن 33 سنه ارجو لكم
التوفيق و الهدايه على الدوام

لا بد من مراجعة طبيبك واذا كان طولك ومستوى النمو متناسب مع عمرك ننصحك بعدم عمل
أي شيء كون أي تدخل علاجي سيكون مضر، أما اذا كان هناك اضطراب معين في النماء
فسيتم تشخيصه...

