دكتور انا قمت بتثبيت بعض الاسنان في الاماكن الفارغة في فمي كانت الامور ماشية
مزيان لمدة سنتين اما الان فانا اشعر بالم يعم جميع اسناني حتى المثبتين اتساءل
لماذا هذا الوجع وما اسبابه؟

ان تثبيثت الاسنان فى الاماكن الفارغة هو اسلوب غير علمى ولم تثبت اى من الدراسات
ان نثبيت الاسنان بواسطة اسنان صناعية فى المكان المفقود منه اسنان يعتبر ...

ماذا افعل اسناني صفراء وانا اريدها ان تكون بيضاء ماذا افعل لها؟

انه من السهل الحصول على اسنان ناصعة البيضاء وذلك بعدة طرق ومنها استخدام الليزر
لتبييض الاسنان والوصول في النتيجة الى اللون الذى ترغبين انه من الممكن ...

هل يوثرتلبيس الاسنان على الحامل

لا يؤثر تلبيس الاسنان على الحمل ولكن يمكنك ايضاً استشاره طبيبك الاسنان

ما هو سبب نزف اللثة عند تفريش الاسنان

ان نزف اللثة اثناء تفريش الاسنان يعتبر علامة من علامات التهابات اللثة ما حول
الاسنان لذلك يجب معرفة السبب وفى الغالب وجود ترسبات كلسية تسبب ...

ما سبب ظهور لون بنفسجي على نصف اللسان أو معظم اللسان و ليس كله أي بقية اللسان
لونه طبيعي؟

اللون البنفسجي للسان يشير الى ارتفاع درجة الحرارة بسبب التهاب ما أو فرط نشاط
إحدى الغدد

أنا عندي مرض نزول اللثة وبصورة كبيرة جدا حتى أنه لا يوجد في بعض لامان لثة سوة
نصف سانتي متر وأسنانسي الامامية تتحرك بشكل كبير ومازلت في ١٨ من عمري فما
العلاج؟

ان ما تعانى منه من مشكلة فى اللثة يحتاج الى طبيب اسنان متخصص فى اللثة

طفل لدية ٣ سنوات كل اسنانة سوداء هل يمكن يكون ذلك من زيادة الحديد بالجسم

لا توجد دراسات حتى الان تثيت ان تناول كميات زيادة من الحديد من قبل الام الحامل
تؤدى الى اسوداد الاسنان على عمرو 3 سنوات ولكن المتعارف علية علميا ان ...

ما علاقة الظهور المبكر للأسنان وتأخر الكلام والمشي

لا علاقة بين ظهور الأسنان المبكر وتأخر المشي أو الكلام

امي عندي التهاب في اللثة لهذه شهر تشرب ادوية _؟ مثل كلافوكس ١ جم بل نافع
(متفعل) شكـرا

لديها التهاب في اللثة وتاخذ مضاد حيوي ، هو العلاج الصحيح.

كيفية تبييض الاسنان

راجع مقال تبييض الأسنان في الموقع في مقالات طبية

