كيف اغذي ابني و عمر سنه و ثلاثة شهور

في هذا العمر يجب ان ياكل كما ياكل الكبار مع التركيز على الحليب ومشتقاته اضافة
الى الاطعمة الاخرى

طبيب نفسي كيف يمكنني من معالجة طفل بعمر 3 سنوات يستخدم العنف بالضرب احيانا مع
اخته الاصغر 8 اشهر ولا يرغب باعطائة اي شي حتى العابها الخاصة ياخذها منها هل هي
غيرة وكيف يمكنن معالجة ذالك وشكرا [email protected]

هذه الغيره من الاخ الاصغر.عندما تقدمو اشياء الى الاصفيره يجب ان لا تكون
امامه.مثل الرضاعه تغير الفوطه الحمام المداعبه لان هذه الاشياء تثير الغيره عنده
وربما يأذيها...

ابني عمره 7 سنوات ، في الاونة الاخيرة اصبح هزيل الجسم ، اثناء النهار يكون
طبيعي ، يأكل ويلعب مع الاطفال ، منذ 4 ايام يقوم من النوم قبل وقت الفجر ليستفرغ
(كل مرة نفس لون الاستفراغ: بني محمر) ، لا يعاني من كحة او سعال ،؟

هل هناك صداع ؟ و هل يكون الاستفراغ مصاحبا لآلام في البطن ؟ اذا كان هناك صداع ،
يجب عمل صورة للرأس. اما اذا كان هناك آلام في البطن فمن الممكن وجود ارتجاع او
تقرحات في...

ما هو الغزا المناسب لحمه التايفويد لدي الاطفال فوق سن العلشره

اي اكل مسلوق سهل الهضم مسموح بيه يعني شوربه خضار قطعه لحم صغيره

طفلي عمره ثمان شهور ومازال يعاني من الغازات والمغص وانا بضطر اعطيه دنتينوكس ما
هو الحل وهل اعطائي له دواء المغص الى اﻻن خطأ

لا ليس خطأ و لكن ممكن ان يكون يعانيمن تحسس الحليب الذي يسبب له النفخة .

هل الاوجمنتين ينفع للسعال عند الاطفال

غالبيت الحالات فيروسيه ولا يتوجب اعطاء المضادات

orelox 40mg 5ml مادواعي الاستعمال وهل تنصح لستخدام لطفله عمرها سنتان ونص

لا انصح استعماله بدون استشارة الطبيب

ماهو علاج الغازات عند الاطفال حديثي الولادة أبنتي عمرها اربع اسابيع تعاني من
الغازات وتبكي كثيرا ولاتستطيع النوم علما بأنها ترضع من أمها وبمساعدة حليب مضاد
للتقيوء كما وصفته دكتورة الاطفال..ارجوا المساعده في ايجاد العلاج المناسب
وشكرا.

يمكن وبعد كل رضعه ان تدشى بشكل جيد وان توضع على بطنها لمده 10 دقائق وهذا
يساعدها كثيرا.ممكن ان نعطيها علاج مثل.Bio Gaia 5نقط يساعد كثير.

كنت عايزة اسال طبيب أطفال ابنى عندة اربع سنوات ووقت تطعيم شلل الاطفال كان مريض
ينفع اعطيه اياه الان ؟

نعم وحتى عند دخول المدرسه يعطى المطعوم.

هل كثره المضادات تضعف مناعة الطفل الطبيعيه

نعم ليس كل ما ارتفعت درجة الحراره اعطاء الطفل خافض حرارة و مضاد حيوي .لان
الجسم يرفع حرارة الجسم للتخلص من الفيروسات .و اذا قمنا باعطاء الطفل مضادات في
المسببات...

