السلام عليكم انا شاب عمري 24 سنة اعاني من التهاب القزحية المزمن منذ 4 سنوات
ولدي قصر نظر 0.75- في كلتا عيني هل استطيع لبس العدسات الطبية اللاصقة ؟؟ وشكرا

بسم الله لا ينصح بذالك يمكن يكون من أسباب عودة المرض البس نظارة فقط

انا في الخامسة عشر اشعر بألم بسيط خلف عصب العين اليسري عند رفعها لاعلي او يسار
مع العلم اني ارتدي النظارات منذ سنتان ولم اذهب للطبيب من وقتها الالم منذ 3
ايام ويقل تدريجيا كل يوم ولكن بمعدل بسيط هل هذا من الممكن بسبب جلوسي الكثير
امام الحاسب والتركيز

طبعا ممكن العمل المديد امام الحاسوب يسبب اجها دا بصريا وتعبا ..ولكن هناك اسباب
اخرى يفضل مراجعة الطبيب المختص ..لتقييم الحالة .

هل الضمور للعصب البصرى له علاج

للاسف لا يوجد علاج لضمور العصب البصري في الوقت الحالي.

السلام عليكم ورحمه الله وبركاته عند التركيز في ايش شي احس بالم عيني اليسار
وانفي احس بان شيء سيخرج من انفي وعيني ولا يذهب الشعور الا عن الضغط بيدي على
عيني وانفي معا

راجع طبيب عيون و استخدام قطرات ترطيب العين

ابني عمره6سنوات منذ اربع اشهر عمل عملية تثبيت قرنيه مخروطيه. .هل فعلا لا يمكن
تصحيح نظره بالليزر عندما يكبر..

لقد تمت الإجابة علي السؤال

الرجاء الاجابه علي سوالي هل تم اجاد علاج في نقص الشبكيه في مركز الابصار منذ
الولاده؟؟؟؟ الارجاء افادتي دكاتره العيون لظروره

علاج شافي بهكذا حالة لا يوجد لكن بعد الكشف الكامل ممكن معرفة الى اي درجة تقدم
المرض وما اذا من الممكن منع تطور الحالة الى مراحل متقدمة و فقدان النظر وذلك
ببعض انواع...

هل توجد علاج مياة ذرق او اسود في عين بعد العمى فترة قصيرة

الكلوكوما اذا تسبب بفقدان النظر عندها لا مجال لعمل شيء للأسف

عملت عملية تثبيت القرنية المخروطية. بس لهلا عيوني عليهم غباش .هل هاذ طبيعي

ليس طبيعي ولكن ضروري ترجعي عند طبيبك

عمري26 انثى اعاني من قصر نظر 2.5 درجه منذ فتره الاحظ ظهور خطوط ونقاط رماديه
عندما انظر للسماء او حائط ابيض وهي مستمره ولكن احيانا اشعر بها واحيانا لا هل
هناك مشكله?

يجب اجراء فحص للشبكية للتأكد من سلامتها

انا فقدت عيني اكثر من 25 سنة ووضعيتي صعبة لا اريد اي شيئ اريد عيني فقط ارجوكم
ساعدوني

توكل على الله يااخي فالعين الواحدة كافية للإنسان ماذا تقول بالذي فقد العينين

