ماهو افضل علاج للماء خلف طبلة الاذن اليسرى علما بانه لايوجد عندى ارتشاح بالانف
او انفلونزا و عمرى 35 سنة ..هل نسبة الشفاء بالعلاج اكبر ام التدخل الجراحى ؟

يجب فحص الانف الخلفي و اجراء منظار للانف الخلفي في العيادة

عندي نقص في السمع في الاذن اليسرى مع تشوش هل يفيدني تركيب سماعة علما ان عمري
65 سنة وهل يوجد حل آخر افيدوني جزاكم الله خيرا .

يجب مخطط سمع و الابتعاد عن الاصوات العاليه و اخذ دواء و اذا لم ينفع العلاج
تركيب سماعات طبية

عمري30 عندي حاسة الشم دائم اشم الشي متاخر مثلا عندي طبخة احترقت او اي ريحه ما
اشمها بوقتها لما الريحة تكون قوية مرة اشم وبرضه تطلع لي ريحه بفمي مو حلوه بس
الريحه يكون مكانها بالوزتين واللهاة يكون فيها بلغم يسبب لي الريحه ايش السبب
والعلاج

تحتاجي الى فحص في العيادة و اجراء منظار للانف داخل العيادة

السلام عليكم منذ صغري وقعت وكسر انفي وعند بلوغي سن ال13 سنه ولحد الان وانا لدي
حاله وهي تنسد احدى فتحات انفي بينما الاخرى مفتوحه وبعد فتره يحدث العكس بينهما
فتفتح المسدوه وتنسد المفتوحه ماهو السبب والعلاج وهل يؤثر بمرور الزمن

الابتعاد عن الدخان و العطور و الشطه و المنثول بكافة انواعة اذا لم ينفع مراجة
العيادة

ما هذه الاعراض هى صداع شبه متواصل حول العينين وخلف الرأس والشعور من الحين الى
الاخر بأكلان اعلى الفم باتجاه الانف ونزول مخاط شفاف اللون ولا استطيع ان اتحكم
فيه بمعنى انه لا ينزل من الانف فحسب ولكن ينزل مباشرة الى الزور ويتم بلعه ودوخة
شديدة منذ7أشهر

على الاغلب عندك التهاب الجيوب الانفية بحاجة لدواء

إلتهابات الأذن الداخلية وكيفية علاجهـا؟

التهاب الاذن الاخلية بحاجة لدواء الدوخة و هي البيتاسيرك و الستيجيرون بعد زيارة
الطبيب

انا معي بلغم مزمن صارله سنه تقريبن كل دقيقتين اتفلل تكرمون ماخليت علاج الا
وخذيته والطب الشعبي جربته ولا فاد رحت كذا مستشفى ومن ظمنهن مستشفى الحبيب
بالرياض واعطوني علاجات ولا فادني ابد مع العلم اني مادخن واتمنى ان فيه احد
يفيديني بالعلاج بعد الله

بحاجة لزيارة طبيب استشاري أمراض الجيوب الانفية و عمل صور طبقية للجيوب الانفية

لو سمحتوا انا بقالى 5 شهور بعانى كان جالى صديد فى الجيوب الانفيه وعملت عمليه
وجالى التيفود وكانديدا وقبل ما اعمل العمليه عملت مسحه على زورى ومشفتش نتيجتها
غير بعد شهرين ولقيت فيها ميكروب مرسا ولما كررت المسحه ملقتش الميكروب بس انا
لسه تعبانه اعمل ايه

بحاجة لصور طبقية للجيوب الانفية و مراجعة الطبيب

السلام عليكم عمري 34 عام اعاني من تورم البلعوم والاذن طيلة الشتاء ولاتنقظع الا
باستمرار اخذ الاوجمانتين

عليك مراجعة طبيب انف واذن وحنجرة.

أعاني منذ يومين تقريباً من صعوبة بالغة في البلع حتى للسوائل ، واللوزتين
منتفختان وتظهر عليها بقع بيضاء وزرقاء ، أرتفعت درجة حرارتي الى 39 خلال اليومين
الماضيين ، و أشعر بإنهاك جسدي وصداع ، قرأت عن هذة الأعراض و تبين كما قرأت أنها
مؤشر لإلتهاب حلقي عقدي وأن البكتيريا المسببة قد تؤثر على الدم والكلى والجهاز
التنفسي إن لم يتم علاجها ، مع العلم أني راجعت الطبيب وذكر لي أنها نزلة برد لا
أكثر ، أرجو إفادتي ، وماهي أفضل الأدوية لهذة الأعراض ؟؟

يجب أن تراجع الطبيب بسرعة لاخذ العلاج اللازم لوجود تقيح اللوزتين وهو سيئ لانه
ممكن ان يسبب روماتزم

