السلام عليكم ورحمة الله وبركاته قمت باجراء عملية اسئصال للرحم ووجود لحمية من
داخل الرحم وقد اصبحت خارج الرحم ويمكن رؤيتها وقد ادى ذلك الى حدوث نزيف مستمر
فأشار الطبيب الخاص لي بضرورة اجراء عملية لاستئصال الرحم ولله الحمد تم ذلك وتم
ازالة الرحم مع العنق وقناة فالوب ولم يتبقى الا الرحم فسؤالي هل غشاء البكارة
يكون موجود او لا ؟؟ وماهي الاثار الجانبية بعد ازالة الرحم ... ولكم جزيل الشكر

بالنسبة لغشاء البكارة : هذا يعتمد على طريقة إجراء الاستئصال هل من البطن أم من
المهبل. فإذا كان من المهبل فلا بد أن الغشاء قد تمزق، أما إذا كان من البطن
فهناك احتمال أن...

ما سبب الام الثدي؟؟ انا عمري 23 سنة وغير متزوجة اوقات كثيرة اشعر بالم في الثدي
وفي كلا الجهتين وعلى مناطق غير محددة يعني في كل المنطقة... اجريت فحص عند
الطبيبة النسائية مرتين وقالت لايوجد اي شي واعطتني علاج لازالة الام ولكن العلاج
لم يناسبني ....هل فحص السونار امن؟؟؟؟هل يسبب اي تهيجات او اثار سلبية نتيجة
الاشعة؟؟؟ هل علي اجراء السونار ؟ام ليس هناك شيئ يدعو للقلق؟؟شكرا

ان ما تشكين منه يسمى الالام ما قبل الدوره premenstroal mastalgia وتظهر في كلا
الثديين قبل موعد الدوره الشهريه بعشرة ايام الى اسبوعين ويكون الثدي محتقنا
ومؤلما.والسبب هو...

عانيت من البواسير عند حملي بطفلي وازدادت البواسير بعد الولادة باسبوعين بحيث
كنت اجد صعوبة بالجلوس او المشي ولكن تدريجيا اختفت الالام ولم تختفي البواسير
وبعد تسعة اشهر من الولادة رجعت البواسير والامها فاجد صعوبة بالجلوس او المشي
فماذا افعل علما انني لا اعاني من الامساك والبواسير غير مصحوبة بدم يعني فقط
بروز البواسير مع الام فماذا افعل وهل من الممكن ان تختفي البواسير بدون اللجوء
الى الجراحة عمري 30 سنة ووزني 64 وطولي 155 سم

قد يكون لديك تدلي المستقيم، وعليك مراجعة اختصاصي جراحة عامة للتشخيص
الدقيق.البواسير وحدها يمكن التعامل معها بمنع الإمساك فقط، ولا داعي للقلق منها.
ولكن للاطمئنان،...

اعاني من التهاب المعدة المزمن والتهاب الاثني عشري المزمن ايضآ الرجاء مساعدتي
على معرفة العلاج المناسب مع الشكر والتقدير

يجب أولا إجراء فحص للمعدة ربما بالناظور لتحديد سبب الالتهاب المزمن، وبعدها يتم
علاجه، في حال وجود الجرثومة الحلزونية الهليكوباكتر بيلوري، يمكن تناول
العلاج...

السلام عليكم انا عمري 30 سنه وعندي مشكله في القضيب عند الانتصاب يكون مقوس
لاسفل ويوجد الجلد المتصل من الخصيتين الي منتصف القضيف هل الحل بعمليه جراحيه
وهل سهله ارجو الافاده

ليس من السهل التقييم عن بعد بدون مشاهدة، والأفضل مراجعة اخصاصي مسالك بولية
لتقييم الحالة ، والتقرير حول العلاج.

لدي مشكل على مستوى الأذن اليسرى عانيت منه منذ سنوات أجريت لحد الساعة 4 عمليات
جراحية و لكن المشكل لازال قائما لحد الساعة ربما هذا بسبب قلة الكفاءة لدى
الأطباء أو لا أعلم على العموم المشكل من الأفضل أن يعاينه احد المختصين حبذا لو
اتصلتم بي أو وضعتم لي رقم هاتف للإتصال

يمكنك البحث عن اختصاصي تجميل في الدليل الطبي من أي بلد تختار ، وعنوانه ورقم
تلفونه مكتوب.أو إرسال تفاصيل الحالة.

عندي الم حولا منطقة الشرج ويوجد انتفاخ تحت طبقة الجلد المحيطة بفتحة الشرج
واشعر بالم عند الوقوف او عند البرد الشديد اوالجلوس

اسباب عديدة يمكن ان تسبب مثل هذه الاعراض , و لكن بدون فحص طبي من المستحيل ان
نقوم بعمل تشخيص دقيق , لذلك يجب عليك زيارة الطبيب للفحص و اعطاء التشخيص الصحيح

هل ورم الخصيه والبطن بعد الفتق الاربى بيوم او يومين طبيعى وهل حلاقه الرجل
اثناء العمليه مع الاحساس بالتنميل فى الرجل يدل على حدوث جلطه اثناء العمليه؟

يعتبر تورم الخصية بعد عملية الفتق الاربي طبيعيا في الايام الاولى من العملية ,
و بعدها يزول تلقائيا , و ربما يكون التنميل راجع لعملية التخدير النصفي والتي
عادة ما...

انا فتاة أبلغ من العمر 29 سنه ... لاحظت في سن المراهقة دخول قفصي الصدري ناحية
اليمين إلى الداخل مع بروز الجهة اليسرى ... وهذا الشيء يسبب لي اكتئاب وعدم
الشعور بالثقة كأنثى ... وأيضاً عمودي الفقري ينحني إلى الأمام ... وفي مركز
الانحناء أشعر بألم شديد أحياناً كثيرة ... ما هو العلاج ؟

ينبغي مراجعة اختصاصي جراحج العظام لعمل الصور والتشخيص اللازم.

السلام عليكم ورحمة الله وبركاتة.. صديق لي مصاب .بمرض روماتويد .. كيف يصاب
الانسان بهاذا المرض وماهي العدواء حتى يصاب بهذا المرض ويبحث عن علاج لحالتة هل
يوجد دواء او اعشاب مفيدة لحالتة وجزاكم الله خير..

لا يوجد علاج نهائي للحالة، ويتم التعامل معها بمزيد من المعرفة والاطلاع على
العلاجات المستجدة وتخفيف الألم.

