أشعر بألم حاد في الاصبع الابهام من يدي اليمنى ولا استطيع تحمل الالم احيانا ..
حتى اني استيقظ من نومي اذا اشتد علي الالم .. انا اخاف من ممارسه الاعمال
اليوميه وذلك بسبب خوفي من الم يدي الشديد .. احيانا تسخن وتحمر منطقه الالم ؟؟
سالت العديد من الدكاتره واخذت كورس علاج فيتامين ب 12 ولكن لم اتحسن ..!!

من الافضل ان تذهب الى طبيب عظام وليس اي طبيب آخر لفحصك ربما هناك مشكلة في مفصل
الاصبع او في عضلة الابهام او ربما الالم في الاصبع وارسغ معا ويكون السبب في
الرسغ كل...

هل بكاء الكبار له فوائد و ماهي فوائد البكاء بصفة عامة

تمت الاجابة بأسهاب

ماهو افضل علاج للقولون العصبي وعلاج اعراضه بشكل فعال ونهائي؟

راجع القولون العصبي في موقعنا

ما هو العلاج القطعي لالتهاب القولون المرافق لـ اسهال مزمن دائم بلون بني فاتح
مع بعض التكتلات فية و احيانا وجود مادة مخاطية غثيان و خمول وتعب شعور بحاجة
دخول الحمام بعد الالكل وعند الاستيقاظ واحيانا بالليل يسبب الاستيقاظ / وقبل
الخروج من المنزل بشكل نفسي / توتر عصبي وقد بداء المرض منذ خمس سنوات باثتاء
الامتحانات المدرسية بحبث شعر وقتها بتوتر شديد الماء البارد و البقوليات تزيد
الحالة و مضاد الاسهال لوموتيل يوقف الاسهال لساعات اخد حبة كوناز بعد الطعام
يساعد ايضا بتخفيف حركة القولون والاسهال وان كانت حبتان يكون المفعول اقوى واطول

في القولون العصبي لا يوجد دم في البراز، ولا يوقظ الإنسان من النوم في العادة،
ولا يسبب نزول الدم، ولذا يفضل إجراء تحاليل للبراز، فإن لم يكن هناك صديد في
البراز، ولا...

والدي يعاني من الشلل الرعاش في عدة اجزاء من جسمه ولا اشعر ان الادوية تخفف عنه
، هل يوجد علاج نهائي لهذا المرض

للآن لا يوجد علاج شافي نهائيا للشلل الرعاشي ولكن هناك أدوية مخففة للأعراض ما
داميستمر على تناولها.

دكتور كيف ممكن تقوي الذاكراة وما هي االاشياء التي تقوي الذاكرة وهل ان الزبيب
يقوي الذاكرة ارجو الرد بسرعة لان نحن مقبلون على امتحانات

لتقوية الذاكرة عليك تناول عسل ملكات النحل، والمكسرات والزبيب وممارسة الرياضة
اليومية.راجع مقالات الذاكرة في الموقع.

هل هناك علاقة بين زيادة شرب المشروبات التي تحتوي على الكافييين مثل القهوة
وحدوث ارتعاش غير مستمر في اليدين؟؟؟؟؟

نعم هناك علاقة بين شرب القهوة وحدوث ارتعاش حيث ان ان الكافيين منبه للجهاز
العصبي ولكن تحدث مثل هذه الاثار عندما تكون الكمية المتناوله كبيرة جدا (500مغ
تقريبا ) ما...

اجريت عملية ETS في اليد اليسرى و اليمنى و بعد العلملية اصبت بالتهاب اعصاب شديد
في الجهة اليسرى و اشعر بموت احساس في الصدو الكتف الايسر و بقية الذراع و استمرت
الاعراض ستة اشهر و الآن تمتد الاعراض في الساق اليسري . هل هذا طبيعي ؟ و ما
العلاج

لا تنتظري، وعليك مراجعة طبيبك فوراً

عندي طفل يتكلم الا قليلا عمره عامين هل السبب نفسي او وراثي ما الحل لمشكلتي
وشكرا

ننصحك بعرضه على مركز متخصص بالنطق للتشخيص والعلاج والفائدة جيدة إن شاء الله.

قبل حوالي السنة ادخلت زوجتي المستشفى اثر مشاكل في الذاكرة واكتئاب. تبين بعد
الفحوصات الدقيقة MRI انها مصابة بمرض جاكوب ديسيس . وبالفعل فقد استمرت حالتها
في التدهور وبشكل سريع.فهي اليوم لا تتكلم ولا تسير ومشلولة كليا. وقد هزلت
كثيرا. ونحن قد فقدنا الامل بالعلاج اما بالشفاء فهو في مشيئة العلي القدير.
فماذا تنصحوننا ؟ اخبرونا عن العلاج بالخلايا الجذعية فما رايكم ؟ سدد الله العلي
القدير خطاكم وجعلكم من سكان الجنة. اخوكم راضي قبلان

السلام عليكم لم يثبت تحسن حتى هذا التاريخ من استخدام الخلايا الجذعية في علاج
هذا المرض مع تحياتي

