انا تعبت من الخراج او الدمل اللي يجي في الوجه بس في 8 شهور جاني 5 مرات ولا
يزول إلا بعد اسبوعين من التعب وانا رحت للطبيب كم مره وعطاني مضاد حيوي ومرهم
لاكن ما فيه فايده لانه بعد فتره بسيطه يطلع مره ثانيه اتمنى انكم تحلون مشكلتي
لاني تعبت نفسيناً والله يعطيك العافية .

في هذه الحالة عليك مراجعة اختصاصي جلدية لعمل زرع للجراثيم لمعرفة نوعها وإعطائك
مضاد حيوي موجه لهذه الجراثيم، هذا من جهة، ومن جهة أخرى عليك مراعاة النظافة
المطلقة...

كل عام وانتم بالف خير انا عندي 28 عام كل ما احاول امسح اي مكان في خارج جسمي
احس انهو مليان دهن مع العلم اني ضعيف البنيه ولم استخدم اي من الدهون للجسم وزني
48كيلو نحيف جدآ ما العمل للتخلص من الدهن الي بجسمي ولكم خالص الشكر
والتقدير؛؛؛؛؛؛؛

من كريمات البشرة الدهنية ما يلي: 1- (التريتينوين) وكل الكريمات الحاوية على
تركيباته واشتقاقاتها المعدلة كـ(الريتينوكس). 2- (نيوتروجينا ماسك) المحتوي على
البينزايل...

لديا حروق في وجهي منذ 24 سنة و انا عمري 26 هل يمكن علاجي و ما هي نسبة نجاح
العملية ؟؟

يمكن العلاح إن شاء الله لذاعليكي بمراجعة إختصاصي جراحة تجميلية

هل يوجد حل سريع لتفتيح اﻷماكن الحساسة بالجسم حتى و ان كانت طرق طبيعية ؟

حل سريع لا يوجد ؛ كل مشاكل التصبغات تحتاج صبر على استعمال العلاج

مرحبا انا عندي صدفيه براسي بدي علاج مخليتش ادويه زما حطيتها ع راسي بس ما في
فايده بدي علاج مضمون

الصدفية بشكل عام من الأمراض المزمنة ولايوجد علاج يقضي على المرض بشكل نهائي
وإنما استخدام الأدوية الموضعية في فروة الشعر على شكل جل او قطرات او شامبو وتحت
إشراف...

السلام عليكم انا فتاة عمري ٢٨ اعاني من الصدفية ذهبت لدكتور جلدية وصف لي بعض
الادوية (,aktiv zink، daylong vitamin c, cicaflora, cetaphil ) مع العلم انني
في فترة علاج الان و اعراج التهيج زادت مع حرارة في الوجه فهل هذه الادوية هي
السبب ارجو الرد شكرا

اتركي العلاج يومين وشوفي النتيجة

مرحبا : لدي مسمار قدم في رجلي ظهر حوله. خراج او انتفاخ به صديد قمت بوخزه بأبره
وتعقيمه لكن له اربع ايام ينزل منه ممثل السائل الأصفر بشكل مستمر بماذا تنصحوني
؟ شكراً

عليك باستخدام أي مطهر جلدي يحتوي اليود ثم بعد أيام مراجعة طبيب جلدية للعلاج
الأنسب

ابي اسماء حبوب تبيض تباع في الصيدليه وفعاله

غير حبوب تحتوي فيتامين سي لا تتناول

السلام عليكم دكتور انا عندي لون الشنب بدا يتغير مع اللحيه الى اللون البني وقبل
كان اسود وش المشكله ووش العلاج تكفى يادكتور ؟

لا ارى مشكلة في ذلك السببتبدل في الصبغة المهم انه لم يتحول الى اللون الابيض

كيف اقوم بعلاج الحساسية التي تنتج عن لدغ الحشرات كالبعوض و الحشرات الصغيرة

استخدم كريم يحتوي كورتيكوستيرويد ومضاد حيوي

