ورحمة لله وبركاته أعاني من تساقط وضعف وتقصف في الشعر لذلك استخدمت الحناء مع
الزبادي والسدر والحبة السودا والحلبة والقرنفل المطحون واضفت القليل من زيت
الزيتون وزيت الخروع وزيت جوز الهند لمدة اربع اسابيع حتى الان كل اسبوع مرة
واحدة هل يمكن ان يتضرر الشعر بها؟ وكذالك استخدمت مرتان في الاسبوع مجموعة من
الزيوت وهي ( زيت الزيتون + اللوز + الخروع + الجرجير +الصبار) واضيف الثوم
المفروم الناعم هو : هل يمكن ان يتضرر شعري من جراء ما سبق علما بانني لم الاحظ
اي تحسن في تساقط الشعر ولا ضعفه؟ولكن ولله الحمد زال التقصف والتكسر

كلا الشعر لا يتضرر، ولكن عليك بدعك فرة الرأس بما ذكرت عدة مرات يومياً . وإن
شاء الله خير

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا عمري 28 وظهرت حبه في منطقة الجبهة وصارت
كبيرة وله فترة 8 شهور وقال الدكتور انه keratoacanthoma وعمل لها كاي بتربيد ولم
استفيد من الكاي بالتبريد الرجاء مساعدتي بالعلاج المناسب لان نفسيتي تعبانة

يمكن إسنئصالها جراحيا إما بجرفها بأداة حادة تشبه الملعقة ثم كي الجزء المتبقي ،
او إستئصالها كلها وإ.خاطل الحفرة المتتبقية ويتم ذلك تحت التخدير الموضعي لذا
ننصحك...

شعري يتساقط كثيرا عمري 15 حاولت مع الأدوية ولكن بلا فائده عندما كنت أصغر كان
شعري كثيف ولكن يتساقط كثيرا الآن ماذا أفعل

انصحك بمراجعة طبيب امراض جلديه

السلام عليكم ماهو افضل كريم تبيض البشرة علما ان بشرتي جافة

لايوجد كريم لتبييض البشرة اذا كانت طبيعية .

بشرتي متوسطه في الاسمرار وأريد استخدام ايفوري كابس مع فيتامين c هلا تعمل على
التبيض البشره أو لها اضرار؟؟ مع العلم أن بشرتي من النوع الجاف... وشكرا

ايفوري كابس لا اعرفه اما فيتامين سي فجيد

اعاني من حكة تدار في الليل ذهبت إلى الطبي أعطاني بيرمثرين 10%ولم ينفع ابغا
أقوى علاج للجرب

33% بنزوات البنزيل 33% كحول%33شامبو شور +10غ كبريت دواء تركيب انقله وخده
صيدلية تركب ادوية

السلام عليكم انا شاب في 28 سنة من العمر اعاني من كثافة الشعر في جسمي حتى على
مستوى الاكتاف مللت من غزارة الشعر و قد قمت بتحليل الغدد و كانت النتيجة عادية.
و في نفس الوقت اعاني من تساقط شعر الراس وجربت monoxidil و لم ينفع و كدلك اقراص
فيتامين دون جدوى .ارجوكم هل من دواء لازالة شعر الجسم و حل لتساقط شعر
راسي.افيدوني من فضلكم مع الشكر

وصفه تقلل نمو شعر الجسم ومرتين وتلاقيه اختفى نهائيا1.طبعا هى طريقة الحلاوه
التقليديه بس عليها شوية اضافات هذي اللى بتقلل الشعروتمنع ظهوره◦ كوب ماء◦ كوب
سكر◦ من...

تناولت دواء يسمى harpagin و بعد ذلك ظهر طفح جلدي غالبا ارتيكاريا مع ارتفع درجة
الحرارة و توقفت عن تناول الدواء و لكن الاعراض مستمرة هل يوجد علاج

من التأثيرات الجانبية لهذا الدواء تفاعلات جلدية تظهر فى صورة طفح
جلدى(حبوب)وإلتهاب الجلد وإحمراره.وستزول سريعا ويفضل تناول مضاد للهيستامين
لتخفيف الأرتيكاريا...

علاج البقع البنية في الجسم

كريم يحتوي ألفا اربيوتين مع كوجك أسد و فيتامين سي.

هل يوجد علاج لنقص صبغة التلوين للبشره ؟

هنالك علاج فعال واكيد لعلاج البهاق ونقص مادةالميلانين فإذاكنت جادة عليك اولا
اجراء فحوصات الزنك وفيتامين دال والكالسيوم وفيتامين ب 12 اولا ثم يجب الإمتناع
عن اكل...

