نبات الصبار المزروع فى المنزل ماهى فوائده للشعر والبشرة وكيفية استخدامه؟

نبات الصبار ويعرف عادة بالصبر، وله انواع كثيرة الا ان افضلها للاستعمال الطبي
هو النوع المعروف علميا باسم Aloe Vera. وقداستخدم منذ القدم لمعالجة الحروق
وحالات الجلد بما...

كيف اغذي بشرتي وجلدي بشكل عام وماهي الفيتامينات المسؤولة عن ذلك ......وشكراً

تكون العناية بهذه البشرة عن طريق عدم الإفراط في تعريضها للصابون من خلال الغسل
الزائد عن اللزوم حتى لا تصاب بالجفاف ، فيكفي غسلها مرة في الصباح وأخرى في
المساء...

ما اسباب ظهور النمش؟وكيفية علاجه طبيعيا؟ و ما العلاج الطبيعي لحروق الشمس

النمش هو تفاعل الشمس مع الجلد فينتج عن هذا التفاعل زيادة افراز صيغة الميلانين
فتظهر على شكل نقط سوداء ، وذلك متعلق بأسباب وراثية وتغيرات جلدية ،وتكثر بين
ذوات...

كيف اتخلص من السواد في المناطق الحساسة بالمواد الطبيعيه والاعشاب؟ هل توجد
لديكم وصفات لتبييض المناطق الحساسة؟

هنالك كريمات خاصة من الأعشاب الطبية من أجل إزالة البقع السوداء في اية منطقة
خاصة المناطق الحساسة ويتم تحضيرها داخل الصيدلية وفي الحقيقة هي متوفرة في
فلسطين

هل يضر كريم اليكا ام بتفتيح البشره او لا؟

ليس له علاقة بتفتيح البشرة وممكن يضر إذا استعمل لفترة طويلة.

ماهو العلاج اللازم لتكبير الصدر عند المرأه

العلاج العشبي : الحلبة والحصالبان العلاج الجراحي التجميلي

ماهي اسباب اسمرار البشره اثناء فترة الرجيم ؟وكيف يمكن انا اجتنب هده المشكله
وشكرا لكم؟

لون البشرة يتغير مع تغير مساحة سطح الجسم حيث تتركز الصبغيات في مساحة اصغر
فتعطي احساسا بدكانة في اللون .. وذلك عند نزول الوزن .. والعكس يحدث عند زيادة
الوزن ..

هل يوجد فرق بين كريم agera aha cream و كريم unitone 4 فى تفتيح البقع الغامقه

أنا أعرف أن Unitone 4 مفيد جدا لإزالة البقع السوداء

ماهو الوقت المناسب لوضع أي قناع على البشرة ( الصباح أم الليل ) ؟؟

ألأفضل وضع الماسك مساء لتجنب تأثير الشمس وإبقاء تأثيره مدة أطول.

بنسبه للازاله الشعر في منطقة البكيني وخاصه منطقة الشفرتين هل لها اضرار؟ لانه
سمعت موكويسه لمنطقة الشفرات هل هذا صحيح ؟ ( استخدم جهاز لليزر منزلي ) . صديقات
ازلوه ولم يتضررو

جهاز الليزر المنزلي غير مفيد لأزاله الشعر ولايوجد ضرر في إزاله الشعر في منطقة
الشفرتين باجهازة الليزر الطبية

