هل مرض مادورا يصيب الساق؟

هو عادة يصيب القدم ينصح باستشارة طبيب جلدية

وجع اسفل الظهر وتنميل القدم اليمين ما هوى المسكن

الفحص السريري مهم وعليك مراجعة طبيب اعصاب لاجراء اللازم من تصوير او تخطيط
وتحليل للدم فالاسباب متنوعه

السلام عليكم لدي طفله ترضع اصبعها وقت النوم وفي حال شعرت بالجوع فمالحل؟ عمرها
سنتين..

عليك مراجعة طبيب اطفال

أنا شاب عمري 25 سنة اعاني من الم شديد قي ظهري ويمتد الى ساقي ولا استطيع الوقوف
مستقيما من شدة الالم اريد حلا رجاااء

هل يزيد الالم مع السعله مع الجهد مع الجلوس الغير صحي او في الليل هل لديك تنمل
حم ,والافضل مراجعة طبيب روماتيزم.للفحص السريري واجراء اللازم

اشعر بألم شديد في الحوض والظهر وذهبت للطبيب وقال ان الرحم هابط فما رأيكم ما هو
العلاج؟؟

وكذلك يفضل مراجعة طبيب روماتيزم للفحص السريري واجراء اللازم

السلام عليكم انا شاب اعاني من ألام بالركبة نتيجة لتعرضي لي اصابة اثناء لعبي
لكرة القدم اعاني منها منذ 3 سنوات الان استطيع الجري عليها ولكن لا استطيع ان
اسدد بها او افردها بقوة

عليك بمراجعة طبيب عظام ، الفحص السريري مهم وبعد ذلك الصور الشعاعية والرنين
المغناطيسي حسب الحاجة

لدي تزحزح فقاري امامي خلفي اسفل الظهر الدرجه الاولي هل يوجد تمرين لارجاعه
لتلتئم المفاصل الفقاريه وهل يتم زراعه عضم تثبيت بدل المفاصل المكسوره وهل يتم
زاله المسامير بعد الالتئام

العظم يوضع مع المسامير وعندما يندمج مع عظام الجسم يصبحون كتلة واحدة ، ولكن
هناك أشكال من هذه العملية وهي عملية دمج الفقرات حيث من الممكن وضع قفص امامي
بين الفقرات...

انا كنت العب كرة قدم مع اصدقائي في الملعب ركلت الارض واصبعي يؤلمني جدا ولا
اقدر علي النوم بسبب الالم

ينبغي زيارة الطبيب لتوقيع الكشف الطبي و تحديد اذا ما كان هناك كسر او غيره

السلام عليكم أنا عمري 17 سنة طولي 144سم قصيرة جداااا طولي مسببلي عقدة نفسية
أحس بعدم الثقة بالنفس هل يوجد أمل أن يزيد طولي مع الوقت؟؟؟

مراجعة اخصائي غدد صماء وسكري وعمل صورة اشعة للرسغ للتاكد من اكتمال النمو

كيف اتخلص من آلم الظهر

عليك اجراء تصوير لاسفل الظهر وفحص دم للالتهابات واتباع النصائح الجلوس الصحي
كرسي جيد بزاويه قائمه والنوم على الظهر او الجنب ممنوع على البطن السير في ارض
مستويه ...

