يوجد لدي بقع شبه سودا في الحاجز الصدري تشبه الكلف هل هي طبيعيه لاني حاولت
تنظيفها جيدا باسفنج استحمام ولكنها لا تزول وكانها تكبر وهل ممكن سبب حمالات صدر
؟

هذه البقعليست طبيعية ويمكن أن تكون بسبب الملابس أو السوتيانة أو العرق الزائد
يمكن دهنها بكريم Inlightex أو Unitone $ Urbutine

انا شاب عمري 24. اعاني من تشقق في الجلد القدمين وبالتحديد في بطرن اصابع القدم
و مؤخرة القدم . تبدأ على شكل تشقق ثم تتحول الى جروح و دمامل. كذلك بدأت بالظهور
على بطون اصابع اليد .احيانا تكون مصاحبه للدم. نرجوا تدلوني على علاج. سوا مرهم
او غيره

يجب مراجعة طبيب جلد للفحص والتأكد ربما هي إصابة بالفطريات لكن يجب الفحص
السريري أولا لتحديد العلاج

انا عمرى 32 اعانى من اسمرار حوالين الفم منطقة الذقن وللاسف تسبب لى الاحراج
واسمع دائما اساءة وكثيرا ما يقولون انها ذقن رجل مع العلم انى كشفت كثيرا وجربت
اغلى الكريمات دون جدوى

حقن الميزوثرابي

السلام عليكم ، يوجد لدي حبة خال بارزه قليلا جانب العين ولا اريدها لانها تشوه
الشكل دائما اريد طريقه لازالتها ؟

يمكن ازالتها جراحيا او بالليزر

يوجد عندي تشققات بالجلد في منطقه البطن والارداف ..فما هو افضل حل لازالتها ؟

هنالك كريم ينشط مادة الكولجن فيساعد على تنشيط الأنسجة والعضلات فيزيل التشققات
والخطوط متوفر في فلسطين

ماهو علاج البثور في الوجه الدهني ؟

كريم يعيد لبشرتك نضارتها وانوثتها متوفر في فلسطين مع عدم تناول البيض والسمك
والموز والشوكلاته والمكسرات

اعاني من فطريات بجانب المنطقة الحساسة تبدو ك حبوب بيضاء رقيقة

استخدمي كريم تراي ديرم 3 مرات يوميا

الجنس: انثى العمر: ٣٩ الحالة الاجتماعية: متزوجه اعاني من مشكلة تقشر وتشقق
الانف ماهي الاسباب وماهو العلاج

استخدمي مرهم واكررعلى عبارة مرهم يحتوي مضاد حيوي وكورتيكوستيرويد

ما هو افضل علاج للبقع الفطرية على الجلد ... علما اني قمت يمعالجتها اكثر من مرة
و لكنها تعود للظهور بعد فترة . كما اعاني من التهاب جلدي تحت الابطين و بين
الفخذين مع رائحة كريهة

اصابتك بفطر جلدي ولو بعد علاجه قد يرجع مرة اخرى بعد السباحة سواء في المسيح او
البحر او في حمام عمومي لذى لازم وقاية مستدامة باستعمال كريم مضاد فكري او بخاخ
فطري او...

انا استعمل كريم ريتن اي لي ثلاث ايام ووجهي صارلا تهيج وحرق واحمرار وتقشر .....
اريد ان اعرف هل هذا امر عادي واستمر في استخدام الكريم ام اوقفه ...ارجوك ساعدني
يادكتور الجلديه

يجب ايقافه فورا وبعدها يجب الذهاب الى طبيب للفحص والمتابعة

