السلام عليكم ما الماكولات المتوفره في كربوهيدرات والبروتين التي تزيد من السائل
المنوي و الحيوانات المنويه مثل ايه مثلا من المأكولات ( وما هي المكسرات) وشكرا

الكربوهيدرات موجود في الخبز والبطاطا، والبروتين في اللحوم بجميع أنواعها،
والمكسرات هي البذور واللوز والفستق والبندق والجوز وغيرها من البذرو المأكولة
وخاصة...

لماذا عندما ينتصب قضيبي من الوقت كثيرا الاحظ نزول بعض قطرات السائل المنوي هل
هذه سرعة قذف اول مرة الاحظها كان من اسبوع

أنت لا تتحدث عن القذف ربما تعني نزول المذي!! وسرعة القذف لا تتم إلا عند القذف
في أقل من دقيقتين. راجع مذي في القاموس.

انا شاب اعزب لا امارس العادة السرية اعانى من كثرة الاحتلام والسائل يكون
اصفرلزج هل هذا منى وهل الاكل قبل النوم له علاقة بالاحتلام

ربما يكون للاكل قبل النوم علاقة، ويفضل في حالتك تناول عشاء خفيف وتقليل الزكل
بشكل عام ، ما تصفه عادي ولا يستدعي القلق.

بعد الزواج واول مولود وجدت افراز حول (الفخذ والعضو الذكرى )له رائحه كريهه
ويوصف بانه لزج او به نعومه ويسبب التسلخات وقبل الذواج لا اعانى من مثل هذه
الاشياء

عليك عمل تشخيص دقيق ةفحص للبول والمنيز ومراجعد اختصاصي مسالك بوليةلاحتمال وجود
التهابات في البول آوة المني!!

مرحبا كانت يدي مجروحة جرح بسيط ولمسني شخص يده مجروحة جرح بسيط غسلت يدي بعد 10
د هل ينتقل الايدز عبر هذه الطريقة الرجاء المساعدة وشكرا

نظرياً يمكن اتقال الفيروس عبر الجروح آذا كان آحدكما يحمل الفيبروس!!

انا شاب ، عند محاولة الإقلاع عن العادة السرية مثلا ل 5 ايام يشحب لوني ويصيبني
ضعف عام في الجسم و مزاج سيء وتصيبني الام في الجهاز التناسلي لكن عند ممارسة
العادة تزول هذه الاثار و يصفى وجهي وارتاح، ما الحل؟

الحل هو آن تتوقف بالتدريجو, ونمارس الرياضة اليومية وال تغذية المتوتزنة

هل يوجد دواء غير زيلو كاين لتاخير عمليه القذف ..وهل هو موجود في ا وروبا..وان
وجد ما اسمه بالإنجليزية ﻻحصل عليه حيث انني اعيش في بلد اجنبي...مع اﻻحترام..

الزيلوكاينن اسم الدواء العلمي ، وهو موجود في آوروبا بنفس الاسم أو شبيهاته،
وكلن ه معروف بهذا الاسم أيضاً.

السلام عليكم اخواني انا سويت تحليل HSV2 Igm وطلعت النتايج كالآتي Negative: 9.0
Equivocal:9-11 Positive:11.0 سوالي هل انا مصاب بالمرض ام لا لن اخر مره كانت
عندي علاقة فوق ال ١٠ شهور أتمنى إجابتي انا فقط اريد ان اعرف هل انا مصاب ام لا

هذا الفحص لوحده لا يكفي ابدا ولا يؤكد الاصابه وليس خاص بهذا المرض

ما هو سبب عدم نزول المني بعد ممارسة العادة السرية مع العلم بعد الممارسة اعاني
من الم في الظهر؟ ولكن الاحظ نزول سائل شفاف اثناء الممارسة ثم يختفي..

النساء ليس لها مني. اثناء الاثارة، تترطب الاعضاء التناسلية و من ثم تصل الأنثى
الي النشوة من دون انزال أي شيء

كانت تحيليل السائل المنوى الصديد 18-20 العدد 4 مليون الحركة 25 % هل قلة العدد
ناتجه من وجود صديد ؟ هل هناك امل فى العلاج وزيادة العدد ؟ هل ممارسة العاده
السريه هى السبب فى ذلك ؟

وجود صديد يعني وجود التهاب وهذا ما يجب علاجه لذا يجب المتابعة مع طبيبك من اجل
العلاج وبعد انتهاء العلاج انتظر بضعة ايام ويمكن اعادة اجراء الفحص لمقارنته مع
هذا...

