اسباب تنميل اصابع اليد اليسرى " الخنصر و البنصر " ؟؟ لانى خائف ان يؤثر على
اليد فيما بعد

الخنصر ونصف اصبع البنصر يغذيهما العصب الزندي وهو أكبر عصب في جسم الأنسان دون
وقايه ( غير محمي بواسطة العضلات او العظام ) لذلك تكون الإصابه محتملة بنسبة
أكبر. والشعور...

هل مرض التوأم الثلاثي معدي وكيف تنقل العدوى (مثال: إذا شرب أحد شخص مصاب بمرض
التوأم الثلاثي من كأس ماء وشرب شخص آخر من نفس الكأس هل ينتقل المرض) ؟!

هل تقصد التهاب العصب ثلاثي التوأم ?

السﻻم عليكم ورحمة الله وبركاته احس بدوخة والم بسيط فى صدرة وبطنى واحس انى شوى
وراح افقد الحركة لكن لفترة بسيطة وارجع لحالتى الطبيعة تدريجياً.

يفضل التأكد من عدم وجود أنيميا بتحليل CBC مبدئيا ومتابعة مع الطبيب

امي تعاني من ألم في المعدة وخروج غازات بكثرة وظهور نتوءات وألم في فتحة الشرج
مع اضطراب في عملية الإخراج

غالبا هنالك تقصير في الغذاء كالسوائل والألياف - يفضل الكشف سريريا على منطقة
الشرج

أصبت بألم في البطن واضطراب في عملية الإخراج ما بين اسهال وامساك وخروج غازات
بكثرة وظهور كتل(نتوءات) بكثرة في فتحة الشرج مع ألم عند استخدام الحمام أو
الجلوس مطولا؟

في البدايه يجب عليك مراجعه اخصائي الباطنيه للتأكد هل ماتعاني منه قولون عصبي او
داء الامعاء الالتهابي حيث سيجري لك فحص سريري مع فحوص مخبريه اخرى

ايش اقوى نوع منوم موجود في الصيدليه ابيه يكون لنوم عميق جدا حتى لو له الف ضرر
جانبي ويكون بدون وصف طبيب وشكرا

لاينصح بإستخدام أي مخدر أو منوم -حرصا على حياتك , تابع مع طبيب دون تردد وهو من
يستطيع ايجاد حل لمشكلتك وبطريقة صحيحة

ماهي الفصائل التي يمكنها التبرع للفصيلة AB-(سلبي)شكراً

كل الفئات السلبيه الاخرى بمعنى A- b- o- -ab-

السن 20 عاما اعاني من ارتعاش في الاطراف وانا لا اتناول البن او الكافيه بكثره
وخاصة عند حمل اي شيء اشعر بالتعب المباشر بعدها وارتعاش كما اني لا اتناول اي
مدخنات على الاطلاق

الفرط بجرعة الكافئين تؤدي لإضطرابات عصبية وتوتر وزيادة في نبضات القلب إجهاد
عصبي قلبي ، يفضل الإبتعاد عن كل مايحوي الكافئين كالقهوة ومشروبات الطاقة والشاي

اجريت فحوصات علي فيتامينات في الجسم ووجد نقص في الكالسيوم و
فايتامينB12وB6..اريد بعض العقاقير و الحقن لتعويض نقص فايتامين بي و اريد اقراص
و افضل المأكولات لتعويض الكالسيوم

Betovite amp every week Neurbion tab الكالسيوم : يكثر في البيض والحليب
والزبادي والأجبان

أحس بالإرهاق و صعوبة في التنفس ماذا تنصحني

مراجعه طبيب الباطنيه

