اعاني من التهاب الاوتار في الركبة اود ان اعرف ماهو هذا المرض و كيف اتعالج منه
نهائيا؟ شكرا

التهاب الأوتار عموما يحدث عند الجهد الزائد على الوتر وبالتالي العلاج الأول هو
تخفيف الجهد على الوتر المصاب وممكن وضع مشد مرن على الركبة نهارا

سلام الله عليكم .لدي أحد أقربائي ...لديه اعوجاج (ميل) في الرقبة والشعور بالألم
علي مستو الجهتين اليمنى و اليسرى .ماهو العلاج الأمثل لاستقامة الرقبة وزوال
الألم ,?وشكرا

الوضع الطبيعي ان لايكون استقامة في العنق والاستقامة مؤشر على شد عضلي عالي ,
الميلان لجهة دون الاخرى قد يكون ميلانا وظيفيا ويمكن التعامل معه من خلال جلسات
العلاج...

قدمي اليسرى تؤلمني باستمرار من اعلى الفخذ الى مشط القدم بدون اي مؤثر خارجي ؟
ما السبب مع العلم ان عمري 27 سنة

قد يكون السبب التهاب العصب الوركي , او التهاب رأس عظم الفخذ , ينصح بعمل صورة
اشعة للحوض ومراجعة جراح عظام

قمت بعمل اشعه علي فقرات الظهر وجاء التقرير كالتالي mild spondylodegenerative
changes, preserved disc space, sacro _ iliac joints are free ماذا تعني هذه
النتائج من فضلكم

ان المسافات بين الفقرات تبدو سليمة و كذلك مفاصل الحوض. و ان هناك احتكاك خفيف
في الفقرات

ما سبب الم الاجنلب (الورك) عند النوم على الاجناب فقط الم خالا النوم و ساعات
الاستيقاظ الاولى و يكون الام شديد و يصعب النوم جدا و يتم التقلب طوال الليل على
الاجناب لمحاولة النوم

من الضروري زيارة اخصائي روماتيزم ومفاصل من اجل بعض الفحوصات المخبرية وعمل صورة
اشعة للحوض للتأكد من سلامة رأس الفخذ وعظم الحوض , الاحتمالات كثيرة من التهاب
الاوتار...

هل هو طبيعي الأنتفاخ والتورم بعد الكسر ف الساق علما ان والدتي مصابه بالضغط
والسكري الرجاء اﻷجابه تعاني من آلام شديدة

يمكن ان يحدث ذلك في الفترة الاؤلى من الاصابة , يجب استثناء وجود جلطة او خثرة
دموية في الساق ويصاحبها عادة احمرار وانتفاخ وسخونة

ازاى اعرف ان عندى تقوس فى الذراعين ؟

بمراجعة جراح عظام ومعاينة زاوية الحركة في المفاصل

انا اعاني من تقوس في العمود الفقري وبروز عظام الواح الكتفين ايش ممكن اعمل
تمارين او اشياء تساعدني على تصليح الوضع عمري 21 وغير متزوجة؟

لاصلاح تقوس العمود الفقري يجب عمل تمارين للظهر مرتين يوميا ولمدة لا تقل عن عشر
دقائق . المريض يكون ممددا على بطنه وجهه للاسفل اليدين بمحاذاة الجذع . يقوم
المريض برفع...

أشكو من الم في الكتف الأيسر و عظمة اللوح مع الذراع الأيسر الى المرفق و غالبا
ينزل الى اليد اليسرى، و الألم معه احساس مثل الحرق خاصة خلف الرقبة مقابل الكتف
ما هو السبب و ما هو العلاج؟

ينصح مراجعة جراح عظام , قد يكون هذا الالم نتيجة التهاب اوتار وتقلص عضلي او
بسبب انزلاق غضروفي عنقي

الام في عضلات ومفاصل اليدين والركبتين والقدمين والام شديده وتصلب في مفاصل
واعصاب اصابع اليدين اثناء النوم وتوقفت قبلها تدربجيا عن تناول اقراص الكورتيزون
ولدي انخفاض فيتامينD

سلامتك أخي .. أقترح عليك زيارة طبيب متخصص في الروماتيزم أو العضام مع اجراء فحص
سريري ومخبري حسب مايراه الطبيب .. وهذا هو الأفضل لتشخيص دقيق.

