أعاني من جيوب أنفية مزمنة تسبب لي روائح كريهه مالحل !!!

إجراء تصوير طبقي للجيوب الانفية اولا ثم احتمال إجراء عملية جراحية في الجيوب
الانفية او دواء مدة شهر والامتناع عن كل شيئ له رائحة او طعم حاد او حار

عدم المقدره على البكاء مشكله اعاني منها ، عند بدايه البكاء وكأن هناك شي يسري
برقبتي من اسفلها وصولا الى الاذن لاتراجع بسرعه عن البكاء كيف يتم تشخيص هذه
الحاله وتحت ايش تندرج ؟

راجع طبيب عصبية والله الشافي ا د محمد سامر البريدي

عندي التهاب في الإذن الوسطى ماهو افصل علاج لها .. ماهو أفضل مضاد لألتهاب
اللوزتين

اذا كان الالتهاب بكتيري افضل علاج هو augmentin 1g بالاضافه الى الغرغره
والسوائل الدافئه والراحه

انا اسمى هاوري ... اعاني من ضيق تنفس عند الأنفي , وعملت عملية تجميل والأنحراف
قبل سنة , و ما راضي عن العملية لأن لايزال نفس المشكلة التي كنت اعانيه من زمان
.... وشكرا على الرد

الأفضل مراجعة طبيبك الذي أجرى لك العملية

دخل بالاذن مياه ما العلاج

اذا كنت تشكي من اعراض كالصداع وطنين وغيرها يجب مراجعة الطبيب

السلام عليكم سيدي الطبيب لديا مشكلة في توازن الوقوف الا باستعمال سند و المشي
كذلك و ثقل في النصف السفلي علما انني اعاني من السكري منذ 25 سنة - ما العلاج
المناسب؟

العلاج في السيطرة على السكر واخذ مقويات مثل (Ginko Biloba) و (Neurorubine).

السلام عليكم ، انا بنت ف ال 20 من عمري فقدت حاسة الشم من 4 سنوات او اكثر بدون
سبب وذهبت لعيادات كثير وقالو لايوجد لحمية وربما حساسية اخذت ادوية وبخاخات ولا
جدوى مالحل ؟؟؟؟؟

اسباب فقدان حاسة الشم كثيرة. منها اللحميات والتورم في الاغشية المخاطية والتي
من مسبباتها الفيروسات او الحساسية. اذا حصل فقدان للشم بعد التهاب فيروسي عادي
مثل رشح...

اعانى من طنين الاذن من عام هل من دواء فعال وشكرا لمجهود سيادتكم

العلاج الدوائي هو الأدوية التي تؤدي الي زيادة تدقق الدم الي الأذن الداخلية
والعلاج الآخر هو تركيب سماعة للتغلب علي الطنين

السلام عليكم عندي سعلة الها 15 يوم شو بعملها لتروح اخدت ادوية وبعدها

ينصح بتناول ادوية مضادة للالتهاب ومضاد للحساسية مع طارد البلغم ينصح باجراء
مزرعة للبلغم إذا استمر السعال

هل ضغط الدم يسبب الرعاف

نعم ارتفاع الضغط يسبب الرعاف

