#  التجلطات الدموية عند المرأة

أخبار الطبي. أشارت دراسة حديثة ان السيدات المُصابات بمتلازمة المبيض المُتعدد
الكيسات ( PCOS ) واللواتي يعتمدن الأقراص المانعة للحمل تزيد فرصة اصابتهم
بالتجلطات الدموية بمقدار الضعف مقارنة بغيرهم وخاصة لاولئك المُدخنات واللواتي
تزداد أعمارهن عن 35 عاماً .

ترتبط الاصابة بمتلازمة المبيض المتعدد الكيسات بعدم الاتزان الهرموني , عدم
انتظام دورة الحيض , فرط نمو الشعر , زيادة خطر زيادة الوزن والاصابة لاحقاً
بارتفاع ضغط الدم والسكري ونظراً لارتباط الاصابة بهذه المتلازمة بزيادة فرصة
الاصابة بالتجلطات الدموية ركز الباحثون على دور اضافة الحبوب المانعة للحمل التي
تُستخدم في بعض الحالات كعلاج للمتلازمة , حيث تم استخدام معلومات طبية وصيدلانية
من قواعد بيانية صحية تضمنت 43.500 سيدة مُصابة بالمتلازمة وثبت ان 24 / 10.000
سيدة مُصابة بالمتلازمة وتعتمد الحبوب المانعة للحمل تم تشخيصهم بالتجلطات
الدموية مُقارنة ب 11 / 10.000 سيدة غير مُصابة وتعتمد الحبوب ذاتها .

  

تكمن أهمية الدراسة في زيادة الوعي بين السيدات المُصابات بمتلازمة المبيض
المُتعدد الكيسات والأطباء حول زيادة خطر اصابتهم بالتجلطات الدموية التي قد تكون
مُميتة في حال وصولها الى الرئتين .

المصدر: Reuters Health News

