#  فحم مفعل

نوع من الفحم يمتاز بمقدرته على ادمصاص الجزيئات الغريبة من الغازات والسوائل،
فيستخدم صناعياً وطبياً في فصل الغازات الضارة من الهواء وتنقية السكر من المواد
الملونة في محلوله الخام و **ادمصاص الغازات المسببة للمغص** ، وهو قاتل للجراثيم
ويحضر إما كيماوياً، أو بالتسخين مع غازات أخرى.

### **استعمالات الفحم المفعل؟**

\- التخلص من السموم

\- الانتفاخ وغازات البطن

\- امتصاص الروائح والغازات النتنة

\- عند ارتفاع الكوليسترول في الدم

\- كما يستخدم الفحم المفعل في مرشحات الهواء والماء.

**\- إذا اشتبه بالتسمم أو جرعة زائدة، ينتقل المريض على الفور إلى قسم الطوارئ
في المستشفى.**

### **الجرعة:**

****الفحم المفعل هو متاح في شكل سائل أو مسحوق.

هو عنصر شعبي في منتجات تطهير القولون.

وينبغي تناول الفحم المفعل مع الكثير من الماء لتجنب انسداد معوي أو إمساك.

### **الآثار الجانبية والسلامة**

****يجب على النساء الحوامل او المرضعات وكبار السن تجنب الفحم المفعل.

لا ينبغي أن تستخدم الفحم المفعل بصورة متزامنة مع الأدوية أو المكملات الغذائية.

يمكن أن يتسبب الفحم المفعل في **اسوداد البراز**.

الآثار الجانبية الأخرى من الفحم المفعل تشمل **الغثيان والقيء وألم في البطن،
الإسهال، أو الإمساك.**

****على الرغم من أن لم تكن هناك آثار سلبية في الكميات المستخدمة في المكملات
الغذائية، ليست هناك دراسات حول السلامة على المدى الطويل من الفحم المنشط في
البشر.

لقد استخدم الفحم المفعل في الماضي، وكان علاج شعبي للريح البطن (غازات الأمعاء).

وإن كان قد أوصى الفحم كعلاج بديل لريح البطن، فقد أفادت دراسات أجريت في وقت
مبكر منذ بداية القرن الحالي أنها ليست مفيدة بشكل خاص في معالجة الغازات في
الأمعاء.

تدابير أخرى مثل التغيرات في النظام الغذائي أو تدريب الارتجاع البيولوجي هي أكثر
فعالية في تخفيف أعراض المرضى.

كما تم استخدام الفحم المفعل لعلاج الاضطرابات المعوية الأخرى الإسهال والإمساك ،
و التشنجات .

وهناك عدد قليل من الدراسات لدعم هذه الاستخدامات، وهناك أيضا مخاوف من أن
الاستخدام المتكرر للفحم قد **يقلل من امتصاص العناصر الغذائية الأساسية، وخاصة
في الأطفال**.

