اعاني من حبوب في االيد وفي الفخد ارجو افيدتي بحل؟

المعلومات غير كافية للتشخيص ووصف العلاج ، ابعثي وصفا كاملا للحبوب وجميع
الأعراض المصاحبة لها لنتمكن من اجابة السؤال

السلام عليكم عندي حبوب في الراس متهيجة وحكة شديدة وتساقط شديد في الشعر ، منذ
خمس سنوات راجعت عدد من الاطباء قالو انها اكزما دهنية واعطوني كمية من الادوية
والحال كما هو

عليك ارسال صورةللوضع عبر الطبي استشارة للتشخيص والمساعدة

علاجي فعلى للبهاق

هنالك علاج فعال للبهاق ولكن قبل استخدامه يجب اجراء الفحوصات التالية لأن مريض
البهاق يعاني من نقص في اكثر من مادة فيها وهذه الفحوصات هي:-مخزون الحديد- الزنك
فيتامين ب...

س ع الى اطباء الجلديه الكرام انا عمري ٣٩ سنه واعاني من حساسيه تحت صدري على شكل
طفح جلدي وحكه وعدم راحه في الموضع وخاصه عند التعرق الكثير مالعلاج افيدوني
افادكم الله ولكم شكري

استخدمي كريم تراي ديرم 3 مرات يوميا

السلام وعليكم أريد وصفة لتساقط الشعر وتقوية

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

ما ليذي يسبب تحتكاك في الجلد فرج رجل

هناك الكثير من الاسباب مثل الصدفية الحساسية العدوى الطفيلية كالجرب وقمل العانة
و المشعرة المهبلية او العدوى الفطرية التينيا او الفيروسية الهربس او بعض
المستحضرات...

كيف يمكن ازاله اثار حبوب الشباب

استخدمي كريم فيتامين سي 3 مرات يوميا مع واقي شمس خال تماما من الزيوت

السلام عليكم ...عندي اسئله يادكتور ...نبي نوع واقي شمس فعال ... اعطاني دكتور
جلديه لمده شهر هذا الدواء كريم نهار Betnovate... وكريم الليل MeloQuin

يوجد بكثرة انواع الكريمات واقية ضد الشمس من الاحسن زيارة طبيب الجلد لمعرفة نوع
بشرتك

انا لدي حكة من 5 ايام زرت طبيب اعطاني وصفة ولم تفيدني استعملت كل شىء ولا شىء
افاداني شو اعمل قلت ربما اجرب سافورال هل هو جيد وكم مدة للشفاء انا بن عادية

عليك الابتعاد عن تناول البيض والسمك والموز والحلويات والسمسم والفول والمسكنات
وادوية المفاصل وتأكدي من عدم ارتفاع كريات الدم البيضاء والترسب ESR وتناولي نصف
حبة من...

ضهرت لي حبوب صغيرة جدا سوداء على رأس القضيب و أخرى بلون منطقة ما تحت الرأس
مباشرة تسببت في تغميق لون القضيب هل يمكن علاجها أو يصعب ذلك بعد مرور سنوات

لازم عررضك لطبيب امراض الجلد ووالامرراض التناسليةة لتشخيص نوع المرض واخذ نصائح
لعلاجه اذا امكن

