السلام عليكم دكتور اعاني من التهاب الحلق بشكل مستمر.استشرت الطبيب وكان يعطيني
كل مرة مضادات حيوية وما إن انتهي من الدواء حتى يعود الالتهاب من جديد.حتى أخذت
دواء لمدة 3 أشهر فظ

وعليكم السلام .. قد يكون السبب هو مشكله في انسداد في الانف تعمل على تجميع
البكتيريا في الفم والالتهابات المتكرره

شعرت بأمتلاء في الأذن راجعت الطبيب وبعد الفحص قال يوجد مادة صملاخية متصلبة
ووصف لي قطرة اذنيةملينة للصملاخ ومراجعته لاحقأ هل هذا الشعور بالامتلاء من
اعراض مرض مينيير ؟

امتلاء الاذن في حالتك هو بسبب تراكم الماده الشمعيه .. اعراض مينير هي ضعف السمع
العصبي .. دوخه مع طنين في الاذن

لدي مخاط متزايد في الجزء الايسر من الانف وكذلك طنين في الاذن اليسرى ؟

قد يكون السبب هو التهاب الجيوب الانفيه الحاد .. الاستنشاق والغرغره بالماء
والملح مع استخدام مضاد حيوي مثل كلاريثرومايسين و بخاخ انفي مانع للاحتقان

السلام عليكم يوجد لدي حبة داخلية في اعلى الحنجرة تمام لها احمرار بسيط و الم
بسيط عند لمسها ظهرت منذ يومين هل هناك داعي للفحص ؟؟ او ماذا افعل ؟؟

وعليكم السلام .. هل تقصد سقف الحلق؟ يفضل الفحص السريري

قبل يوم اكلت لي أكله وحسست بالم في الحنجرة عند شرب الماء او الاكل احس بالم لا
أستطيع النوم الا بالقوة هل هذ عرض من أعراض الايدز ؟ مع العلم عملت الكومبو ب ٧٠
والحمد لله سليم

يبدو بأنك ممارس للجنس وقد اثرت هذه الممارسه على حالتك النفسيه فاصبحت متخوف من
كل شي .. اذا لم تخشى الله فلا تخشى المرض الاعراض التي تصفها هي اعراض جرح بسيط
في الحلق...

أعاني من بلغم شديد بسقف الحلق وصعوبة بالتتفس وضيق بالصدر علما أنني لا أعاني من
اي اعراض انفلونزا او ألتهاب بلعوم ارجو المساعده

قم باستخدام بخاخ انفي مانع للاحتقان مثل ديكوزال .. حبوب تحسس مثل لوراتان وبخاخ
انفي مثل فليكسونيز مع الاكثار من الغرغره والاستنشاق بالماء والملح

قمت بعملية انحراف وتيرة منذ ست سنوات ومذ ذالك الحين وانا اعاني من التهابات في
الأنف والجيوب وآخرها احتباس المخاط وعم نزوله مما يسبب لي ألماً شديد في الرأس
كأنه صداع ورؤية مشوش

هل راجعت طبيبك يعد العمليه وقام بعملية ازالة البلاستيك الذي يوضع بعد العمليه
في الانف ؟

سلام عليكم انا احس انو عندي الم في صدري ومشيت للدكتور قال لي عندك التهاب في
اللوزتين واعطاني مضاد حيوي وantiacid ومسكن يومين من العلاج لسه احس بالم الحلق
والصدر هل يحتاج منظار

وعليكم السلام .. اذا كان التشخيص صحيحا فلا داعي لعمل المنظار .. بالتاكيد ستشعر
بالم الحلق كون العلاج فقط يومين

اسمع عنين في اذني اليمنى

يختلف علاج الطنين باختلاف المسبب .. وقد ذكرت آنفاً بأن علاج الطنين يعتبر من
اكبر التحديات التي تواجه الطبيب لذا لا بد من التشخيص الصحيح والعلاج الصحيح
للتخلص من هذه...

السلام عليكم اعاني من دوار وطنين مستمر مع نقصان في السمع فما السبب ارجو الرد
واسفة على الازعاج

تتشابه الاعراض مع مرض مينيير لذا يرجى مراجعة طبيبك لعمل الفحص السريري ومخطط
السمع

