السلام عليكم انا ولد عمري ١٥ وشوي طولي ١٦١ وزني ٦٧ اريد ان انقص وزني بدون
ماياثر ع نموي ارجو ايفادتي وانا امارس الرياضه لاكن لا اجد فائده

عليك بممارسة الرياضة وخصوصا الرياضة الجماعية هي خيار مناسب جدا لمرحلتك العمرية
مثل كرة القدم و كرة السلة و انتبه من تناول السكريات و الحلويات بكثرة

انا وزني 47 وطولي 148 هل وزني مناسب مع الطول ؟

نعم مناسب.

أحتاج لنصائح قصد زيادة الوزن فأنا في عمر 26 سنة و نحيفة 54 كيلو و أحس أن وجهي
مترهل اد سبق و أن كان ممتلا . و شكرا

1-زيادة عدد السعرات الحرارية اليومية القاعدة الأولى لزيادة الوزن هي أن يزيد
معدل الاستهلاك اليومي من السعرات الحرارية عن معدل الحرق. في المتوسط تحرق
المرأة يومياً...

ماهي اسباب تجمع الدهون في اماكن محدده من الجسم كالذراعين ، البطن ، الارداف ؟!

حسب طبيعة الجسم وجسم الانثى يخزن الدهون اكثر شيء في منطقة الأرداف

السلام عليكم ابغئ اكل صحي يزيد نسبة الدم في الجسم ولايؤثر علئ الرجيم ؟

وعليكم السلام , البروتين مثل الدجاج والسمك والتونا و البروتين النباتي مثل
الفول والعدس و البازيلا ,, اضافة للفاكهه المجففه باعتدال مثل التين والمشمش , و
الفاكهه...

نسبه الدهون الثلاثيه عندي 184 ووزني طبيعي او اقل بشوي ماهو الرجيم اللي لازم
اتبعو مع اني اكل حلو كتير

للتقليل من نسبة الدهون الثلاثية ١-تقليل كمية الكربوهيدرات(النشويات والسكريات)
في الطعام ٢- التمارين الزياضية تقلل نسبة الدهون الثلاثية ٣-تناول حموض
الأوميغا-٣ من...

كيف ازيد وزنى فى اسبوع

التركيز على الكربوهيدرات اكثر و زيادة عدد الوجبات اي الاكل كل ساعتين

مرحبا اني شاب عمري 23 اريد ان اخذ المكمل الغذائي سرياس ماس لزيادة الوزن و
الكتلة العضلية و انا اعاني من بكتريا ال h.pylori هل يؤثر استخدام المكمل على
المعدة ؟

لا يؤثر و لكن خذه تدريجيا و حاول معالجة البايلوري

هل استطيع القيام بالصيام الطبي وانا ادرس ? اريد ان اعرف اذا كان هذا الصيام
يشترط الراحة التامة ام استطيع الصيام و الذهاب الى الجامعة والدراسة عاديا دون
التاثير و شكرا

يختلف تأثير الصيام الطبي من شخص لاخر ، ان كان جسمك يتحمل الصيام الطبي اثناء
الدوام فيمكنك الصيام ، اما اذا كان هناك ارهاق وتعب شديد فيفضل تجنب الصيام
الطبي اثناء...

السلام عليكم لدي سؤاليناريد معرفة ماهي الأغذية الغنية بالبروتين والتي تساعد
على بناء العضلات السؤال الثاني مشروبات او خلطات تساعد عملية الهظم وطرد الغازات

مصادر البروتين: اللحوم الحمراء، الدجاج، الأسماك، البيض، البقول، منتجات الحليبز
أعشاب تساعد على الهضم: الكمون، النعناع، الزنجبيل على أن يكون بكمية معتدلة.

