ماهي أعراض استخدام Detrusitol 4mg

الاعراض المعتادة • جفاف الفم • الصداع الأعراض الجانبية القليلة الحدوث (تظهر في
أقل من ١ في كل ١٠ مرضى) هي: • التهاب شعبي • دوخة، نعاس، الإحساس بوخز في أصابع
اليدين...

هل يعطى دواء اينوكسرت للحوامل وما اسمه العلمي

ENOXIRT vial هو سيفترياكسون مضاد حيوي من مجموعة سيفالوسبورين الجيل الثالث في
التجارب التي اجريت على الحيوانات، لم تظهر اية تشوهات في الاجنة لدى اعطاء
الدواء بجرعات...

ابي اسال عن حبوب اوميقا 3تزيد الوزن او لا سواء استخدمتها مره واحده او ارببع
مرات با اليوم واذا تنحف او لا

الاوميجا 3 هو حمض دهني اساسي ضروري لوظائف المخ و حماية القلب و له دور رئيسي في
تخفيض الكوليسترول الضار بالجسم و حماية الجلد و الوقاية من السرطان. مصادر
الاوميجا 3 هي...

هل اخذ السنتروم لاكثر من شهر لشهرين مثلاً مضر بالصحة

هذا الدواء هو مجموعة كبيرة من الفيتامينات والعناصر والتي يتميز كل منها بأثر
طبي. نقص أي منها له أعراض، وزيادته في الدم له أعراض أخرى، ولا يحتاجه الأشخاص
العاديون...

هو انا لو شميت البينج الرش ده هنام والا هموت ؟؟؟

انواع البينج بلاستنشاق امنه و تكون مقننه و لا تسبب الوفاة لاقدر الله في
الجرعات المعتادة

ماهي فائدة حبوبNolvadex-D20 mg

تركيبته هي التاموكسفين وهو يعتبر من الادوية المكاربة للسرطان وبخاصة ما يعرف
بمضاد الاستروجين(حيث انه يرتبط بمستقبلات الاستروجين ليمنع ارتباطها وبالتالي
تاثيرها...

هل ياثر البسكوبان على الضغط والسكر ؟

يوثر هذا الدواء سلبا علي مرضي الضغط و السكري و لا يجب استعماله في كثير من
الحالات المرتبطة بذلك مثل امراض ضغط العين " الجلوكوما " و امراض الكلي

هل فيه ضرر أخذ 800جرام بروفين لان الم الدوره شديد ولان 400 جرام بروفين لم تسكن
الالم جيدا

لا يوجد ضرر في هذة الجرعة فجرعة مادة الابيوبروفين مسموحة في هذا الحد مرتين
يوميا " 800 ملجم كل 12 ساعة"

هل الاكثار من تناول مسكن فولت فاست يؤثر على الكلى ؟

الاستخدام المفرط و بجرعات عالية للمسكنات من هذا النوع تؤثر سلبا علي الكلي و
ايضا تسبب قرحة المعدة و الاثني عشر و لذلك يجب الالتزام بالجرعات القررة و
الفترة التي...

ارتجاع الحموضه ووصف لي الدكتور علاج دومبي (مرتين في اليوم )وعلاج Disflatyl
(ثلاث مرات) وعلاج اسيلوك (اوميبرازول20جم) مرة يوميا لكن كم يوم استعمل هذة
الادويه شهر او اسبوع؟

علاج ارتجاع المرئ يستغرق 4 الي 6 اسابيع تقريبا و يجب الرجوع للطبيب في ذلك اذا
استمرت الاعراض

