#  حقن (البوتوكس) (BOTOX في علاج تشنج (شد) العضلات عند الاطفال

**التشنج** ، أو شد العضلات ، هي مشكلة مشتركة للأطفال المصابين بالشلل الدماغي.

العضلات التشنجية تعيق وتجعل كل حركة صعبة.

ونتيجة لذلك ، يمكن أن التشنج يؤثر سلبيا مع العديد من الأنشطة الحركية بما في
ذلك الجلوس ، والمشي ، والتغذية ، والحديث واللعب.

 **ما هو البوتوكس ؟**

 ****البوتولينوم توكسين -A هي مادة مصنوعة من البكتيريا .

هذا السم يمكن تنقيته واستخدامه بشكل آمن وفعال للحد من التشنج والشد العضلي في
مجموعات محددة من العضلات .

البوتوكس يعمل عن طريق منع إشارة كيميائية بين الأعصاب والعضلات التي تجعل
العضلات متوترة ومشدودة.

وهذ ايخفف من أعراض التشنج بما في ذلك الألم و تيبس العضلات.

وقد تم استخدامه بأمان في الآلاف من المرضى لأكثر من 25 عاما.

حقن توكسين البوتولينوم (ألبوتوكس) هي حقن في العضل للأطفال للحد من التشنج
(الشد).

عندما تحقن في العضل ، كلوستريديوم البوتولينوم توكسين (ألبوتوكس) يسبب ارتخاء
مؤقت محلي مع انخفاض في تصلب العضلات ( التشنج ) .

ويعتقد أن خفض تصلب العضلات سوف يقلل من تقليص العضلات ويؤدي الى زيادة نطاق
الحركة و تزيد فرص تعزيز العضلات التي تعمل مقابل العضلات التي تم حقنها .

فالأطفال الذين يعانون من تشنج العضلات يجدون صعوبة في التحرك.

كما يحصل للطفل الأكبر سنا، انكماش (ضيق دائم) في المفاصل، وتشوهات في العمود
الفقري والأطراف قد تتطور.

 **ما هي الفوائد الرئيسية من بوتوكس ؟**

 ****أ) عمليات حقن بوتوكس فرصة لرؤية ما إذا كان الشد في العضلات spasticity
فارقا كبيرا لطفلك.

ب) البوتوكس يساعد على استرخاء العضلات ومنع التيبس contractures.

**كيف يتم حقن البوتوكس** ؟

يتم إعطاء حقن البوتوكس في غرفة في عيادة الاعصاب.

يتم حقن البوتوكس في العضلة يتم وضع علامة ، من قبل الطبيب ، باستخدام القلم.

هذا وتغطي المنطقة بكريم خاص يخدر الجلد.

بقوم طبيب الاعصاب بحقن البوتوكس من خلال الجلد في ألياف العضلات المتشنجة
باستخدام إبرة دقيقة جدا .

معظم الأطفال يخافون من الإبر لذلك نحن نبذل قصارى جهدنا لجعل الحقن سهلا وسريعا
بقدر الامكان.

ونتيجة لذلك ، فإن معظم الأطفال لا يشعرون بألم أو تذكر حتى الحقن .

وهناك ممرضة تبقى مع الطفل حتى الانتهاء من الإجراء.

الإجراء يستغرق حوالي نصف ساعة او اقل.

 **ما يحدث بعد عمليات حقن بوتوكس ؟**

 ****تجنب ركوب الدراجة أو التسلق

يجب البدء في العلاج الطبيعي بعد ثلاثة ايام من الحقن .

المعالج الطبيعي سوف يعمل على تمرين العضلات الخاصة، فضلا عن تشجيع المهارات
الجديدة.

 **هل العلاج بالبوتكس أمن؟**

 ****نعم، اذا اعطي بالجرعات الصحيحة ومن قبل طبيب المختص.

