هل الحبوب التى تظهر على راس الفضيب خطر مع العلم انها لون الجلد محجمها صغير جدا
ولا تخرج اى مواد هل السبب مرحله المراهقه

على الأرجح أن هذه الحبوب هي الحطاطات اللؤلؤية القضيبية وهي عبارة عن كتل من
الغدد الدهنية لها نفس الشكل والحجم مصطفة في صف واحد حول هامش رأس القضيب وهي شئ
طبيعي...

ماهو علاج الخطوط البيضاء التشققات في الجسم ...لاني سمنت وبعدين ضعفت..ارجوكم هل
يوجد علاج فعال..؟؟؟

علاج هذه الخطوط باستخدام المنتجات التي تحتوي على زبدة الكاكاو أو زبدة الشيا
،ويقال ان الميزوثيرابى او ديرمارولر Dermaroller من احدث طرق العلاج ولكن ايضا
هناك طرق علاج...

تساقط الشعر من المقدمة بسبب الاكزيما وحب على الكتفين والظهر عدم صفاء لون
ااعيون

بالنسبة لتساقط الشعر فانصحك بعمل فحوصات للتاكد من عدم وجود سبب داخلي مثل نقص
الحديد او الزنك او اضطرابات في وظائف الغدة الدرقية او اختلال في الهرمونات
الذكرية كما...

يادكتور انا فيني ثعلبه بقعتين في شعري وعمري١٩وابغى علاج يكون شعبي لان اخاف من
الإبر وأضراره؟وكم مده الطبيعيه لنمو الشعر داخل الثعلبه؟وهل يتساقط الشعر جميعا
ام على فترات

احسن و أأمن علاج هو ابر الكرتزون الموضعيه من طبيب جلديه اختصاص ، او اذا تعذر
ذلك دلك البقع بالثوم

حكة و حرقة في الجلد ما السبب رجاء افيدوني

الحكة المزمنة لها عدة اسباب قد تكون داخلية او خارجيةو المريض قد يحتاج الى عمل
فحوصات للدم للتاكد من قوة الدم ففقر الدم يؤدي الى الجكة كذلك نقص مخزون الحديد
و هبوط في...

ما علاج ظهور الشعر تحت الجلد علما بأني حامل

بعد انتهاء الحمل استخدمي كريم طبي خاص مرتين يوميا وهذا الكريم متواجد في فلسطين

انا انزع شعر وجهي بنتف ومعاك اللي انزع فيه شعر وجهي صار فيه حبوب وبعدين صار
سواد وعلم بانا بشرتي دهنيه

لما تنزع شعرك بطريقة النتف يعني تحدثين فراغا مكان الشعرة ليتسلل من خلالها
المكروب كيفما كان نوعه فتظهر حبوب ويتغير لون البشرة .العملية ليست بسيطة لذا
انصحك بعدم...

يفضل استعمال الليزر ام الروكتان قبل ام لايوجد فرق ولماذا ؟؟

مشكلتك الحقيقية هي ان بشرة وجهك دهنية هنالك كريم يعيد لبشرتك نضاراتها وانوثتها
ويلغي الإفرازات الدهنية والرؤوس السوداء وهومتوفر في فلسطين وابتعدي عن تناول
البيض...

سلام عليكم اعاني من حب شباب وريد من طبيب اعطاى بعض الادوية وبعض النصائح انا
بشرتي دهنية وعمري 20 سنة ارجو رد وشكرآ لكم

في البداية عليك الإمتناع عن تناول البيض والسمك والموز والشوكلاته والحلويات
والمكسرات. ثانيا عليك استخدام كريم يعيد بشرتك الدهنية الى طبيهتها العادية
فيكسب بشرتك...

لدي انتفاخ بحجم حبة الحمص تحت الاذن اليمنى

تراجع طبيب انف اذن حنجرة وممكن من الاسنان اذا فيها شي

