السلام دكتور انا عندي ضعف سمعي حسي عصبي اجريت تخطيط سمع فوصف لي سماعه اشتريت
السماعه اسمع الاصوات ولاكن لا ازال اجد صعوبه في فهم معظمها برغم اني استخدمها 3
سنوات ما المشكله دكتور وماذا يتوجب عليا فعله ؟

اخي الغالي نقص السمع له انواع ومنه مايسمى بنقص تميز الكلام حيث ان المريض يسمع
ولايفهم الكلام وخاصة كلام النساء ذو التواترات الحادة انصح بمعايرة السماعة مرة
اخرى ...

من فترة قصيرة كنت اعانى من اننى اسمع صوت ف الليل فقط ولا يؤثر ع تركيزى او يسبب
لى صداعا وقد اتجاهله فلا اشعر به ولكن من يوم بدا يكون موجود ف راسى اليوم كله
واشعر بانسداد ف اذنى اليمنى عند زيادة هذا الصوت وهو ليس طنين هل السبب اذنى ام
الحهاز العصبى

هذا هو احد انواع الطنين واسباب الطنين متعدده لتشخيص السبب يجب اجراء عدة فحوصات
منها السمعيه والمخبريه وقد نحتاج لعمل صور شعاعيه

السلام عليكم انا ما اشم لي ٨ شهور ولما رحت ل الدكتور قال اللي يزكم كثير يفقد
حاسة الشم ! هل هو صحيح واذا فيه علاج افيدوني .

تحتاج إلى زيارة العيادة للكشف و عمل منظار انف و إذن و حنجرة لمعرفة السبب
الرئيسي و تناول الدواء المناسب أو إجراء عملية بالمنظار سلامتك

ما سبب خروج دم مع الكحة الشديدة مع العلم ان اخى مدخن شرة عمرة 47 عام تعرض
لنزلة برد اصابتة بكحة شديدة على اسرها يتم خروج دم مع البلغم هل الامر خطير كما
انة بدأ فى التقليل من شرب السجائر اصبح يشرب علبة واحدة في اليوم

تحتاج إلى زيارة العيادة للكشف و عمل منظار انف و إذن و حنجرة لمعرفة السبب
الرئيسي و تناول الدواء المناسب و الابتعاد عن العطور و البخور و التدخين و
الفلفل الحار و...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته لدي ألم في الاذن اورتفاع في درجة الحرارة
وانتفاخ بسيط مصاحب له سيلان من الاذن وانسداد في الانف استخدمة نقط أوتو اسبرين
زاد الالم وتوقف سيلان الاذن فما العلاج

تحتاج إلى زيارة العيادة للكشف و عمل منظار انف و إذن و حنجرة لمعرفة السبب
الرئيسي و تناول الدواء المناسب

السلام عليكم .. عندي طنين صوت مزعج عند أذني اليسرى بدا قبل اسبوع تقريبا .. لم
اتعرض لضجيج وضغطي في المستوى الطبيعي .. ومعي الجيوب الانفيه .. كيف اعالج
الطنين ؟

تحتاج إلى زيارة العيادة للكشف و عمل منظار انف و إذن و حنجرة لمعرفة السبب
الرئيسي و إجراء مخطط سمع و تناول أدوية مناسبة

اختي عمرها 32 عام من زمان وهي تعاني من الام الرأس بسبب شم رائحة او عطر قوي و
خفيف فما السبب ؟

التهاب الجيوب الأنفية تحتاج إلى تصوير طبقي للجيوب الانفية لمعرفة السبب الرئيسي
و تناول الدواء المناسب

السلام..العديد من الاطباء يقولون لي ان ابنتك لديها التهاب مزمن في
اللوزتين..وطلبوا مني ان ازيل لها اللوزتين..لكن هي ليس لديها إنتفاخ عند جهة
الحلق..هل يكون المرض داخلي ام ماذا؟ وهل اقدم على هذه الخطوة ام لا انا
حائر..وشكرا

في حال كان هنالك التهاب متكرر في اللوز -أكثر من ٣-٤ مرات في السنة ،يفضل
الإستئصال غالبا ،وهذا يرجع لرؤية طبيب الأنف أذن حنجرة

انا مدرس عندما ارفع صوتي أشعر بالم والتهاب بالحلق.ماالعلاج

أنا متفق مع الدكتور محمد سامر

هل هناك دواء يفيد في معالجة الكريب ام هي ادوية تعالج الاعراض وهل هناك طرق
بديلة عن الادوية ؟

للأسف معظم الامراض بسبب فيروسي ليس لها علاج. وبالنسبة للكريب..العلاج ليس اكثر
من علاج عرضي للاعراض التي يشكو منها المريض مع الراحة والاكثار من السوائل.

