عملت زراعة عدسات قبل 24 يوم.. اريد ان اعرف هل فرك العينين بقوة يؤثر على
العين..فعلته ناسية و بعد ساعات لاحظت ان النظر قليلا لم يكن واضح مثل قبل..هل
يجب علي مراجعه الدكتور؟؟و متى يكون فرك العين خطرا متى يجب علي رؤية الطبيب؟

بسم الله هل هذا وقت السؤال عليك التوجه الان الى طبيبك ومعرفت ماذا حصل وما معني
فرك العين بقوة ؟إذهب بسرعة

العين و انتفاخ الغدة الدمعية ؟؟

السؤال غير واضح ولكن اذا كان لديك انسداد بمجري الدمع يصحبه التهاب وانتفاخ
بالكيس الدمعي ..عليك بمراجعة الاخصائ لأنه قد يحتاج الي تدخل جراحي

السلام عليكم زوجي عمل قبل اسبوعين زراعة حلقات للقرنيه في العين اليسرى فقط
ويشعر بتحسن بسيط فيها ولكن الصداع فـي العين اليمنى ملازمه ويشعر بضغط فيها ماهو
سببه وعلاجه

عليه باستشارة الطبيب الذي أجرى له زرع الحلقات في العين اليسرى

النهارده كانت متابعه بعد 10ايام لازالة السيليكون والدكتوره قالتي الشبكيه تمام
بس في نقطه صغيره مياه بيضاء وهنشوف بعد شهر بسأل كده خلاص عندي ميه بيضه انا
خايف تعبت من العمليات

عند اجراء عملية للشبكية وزرع السيليكون بعد فترة قصيرة ستصاب عدسة العين يعني
ستبدأ الماء البيضاء بالظهور وعليه فإنك ستكون بحاجة الى عملية لإزالتها عما قريب

ما اسباب انتفخ العيون؟

التهاب والحساسية وأسباب اخري كتيرة

عندي الام بالعين وحرقه ومرات اشوف ذبابات متطايره

يلزمك فحص لشبكية العين بسبب رؤية الذباب الطائر

اعاني حساسية العين اخذت مضاد alustal dpt مدة 3 سنو ثم توقفت عن اخذه بعدما شفيت
لم امرض مدة 2 سنتين لكن الان رجعت نفس الاعراض القديمة والادوية التي استعملها
لم تعد تنفع ما الحل

عليك زيارة طبيب العيون

صحيت من النوم فجاه عيني اليمنى صارت اصغر من اليسرى ابي علاج ايش اسوي حطيت
كمادات دافيه على عيني واحس فيه الم بعد

انه التهاب في العين اليمنى يلزمك فحص لوصف الدواء

اليوم عندما بكيت جاءت حرقة والم مفاجئ في العين و احمرار و عندما غسلت عيني
بالماء ذهب و لله الحمد ما هذا ؟؟ علما باني اضع على روموشي زيت الخروع منذ يومين

اذا دخل زيت الخروع الى العين فسيسبب الم وحرقة

هل يمكن معالجة شكل الناتج عن كسل العين انااعاني من هذه الحالة وابلغ من العمر
٢٠ سنة وعين الكسولة اصبحت تزداد حجما كانها تكبر شكلا ؟؟

العين في هذا العمر لا تكبر ولكن اذا كان هناك مرض في الغدة الدرقية او غيره فإنه
يؤدي الى جحوظ العين راجع طبيب العيون

