ماذا افعل انا اعانى من التكاريا فى الجلد بمجرد تناول اى عقار طبى برشام او دواء
اى نوع

يبدو أنه عندك حساسية لبعض الأدوية وليس لجميع الأدوية ،مطلوب منك مراقبة الأدوية
التي تثير لك الحساسية وتبتعد عن تناولها لأن الحساسية ليس لها علاج شافي، ويمكنك
عند...

سؤالي يتعلق بالمنطقة التي هي حول الفم وليست الشفايف دكتور ..هل من علاج
للاسمرار حول منطقة الفم وبالتحديد في المنطقة التي تسمي بالغمازات ؟الطبيب كتب
لي كريم Blanka وقد استخدمته لمدة ستة اشهر ولم يحدث تاثير ملحوظ اما الان فانا
استخدم كريم Biomax لشركة Prutiy pharma واقوم بعمل ماسك زبادي بالعسل ليلا لمدة
نصف ساعة ولكن لا فائدة.. افيدوني افادكم الله

يمكنك استخدام كريم بريتي Pretty Creamفهو يبيض الساد خلال أسبوعين.

اعانى من وجود قشره فى شعرى هى مكانتش موجوده بس جتلى من اسبوعين كده وطبعا حاسه
بحكه شديده ماذا افعل؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟

قشـــرة الشعـــــــر Dandruff يعتبر قشر فروة شعر الرأس من أكثر المشاكل الجلدية
المتكررة التي تورق الكثير من الناس . أن فـروة رأس الإنسان تغطيهــا طبقــة
الخــلايـــا...

السلام عليكم بعض النساء يملكن حلمات بلون بني غامق جدا هل هذا الشي طبيعي؟

نعم طبيعي ولا داعي للقلق

السلام عليكم أنا محمد عمري 27 سنة أعاني من حكة في كامل جسمي، خاصة عندما أغضب
أو أخجل أو التوتر وأحيانا أثناء النوم زرت الأطباق أخذت كل الأدوية الخاصة
بالحساسية ولكن لم تنفع.

عليك اجراء فحص دم شامل خاصة ارتفاع كريات الدم البيضاء بعدها عليك الامتناع عن
تناول الحلويات والبيض والسمك والموز والمسكنات ما عدا باراسيتمول كذلك مشتقات
داي...

علاج تساقط الشعر

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

مرحبا .انا اشكو من قشر الشعر فهو لايتقوف ابدا مع ذلك استخدم شامبو للشعر الدهني
ولكن لا يفيدني ابدا وتخرج من راسي رائحة كريهة ان لم استحم بعد يومين من
الاستحمام الذي سبقه وحكة.

القشرة قد تكون صدفية او اكزما او فطريات انصح بعرض حالتك على اخصائي جلدية

يوجد كيس دهني عندي بالكتف الشمال من الامام عند العضلة الإماميه للكتف بقالو
ثلاث سنوات وحجمه لم يتغير اريد ان اعرف ما المطلوب من أشعه قبل الكشف وعمل
الجراحة لإخراجه

لا داعي لاي اشعة قبل عمل الجراحة.........

أريد أن أسأل كيف لي ان أزيل الشعر من المناطق الحساسه بدون ألم او اسمرار ف
اللون

بالطريقة العادية وبحذر

لام عليكم انا لدي مشكلة اثار حب الشباب وهي بقع لونها كانه بني فاتح. اريد مرهم
فعال لتخلص من هذه الاثار. شكراا

استخدم كريم يحتوي اسكوربك اسد مع واقي شمس

