اعاني من ضغط الدم المرتفع.. واتناول انالبريل 10 ملغم صباحا و 10 ملغم مسائا...
مرات يرتفع ضغطي فجاة وعند تناول 10 ملغم انالبريل ينخفض بعد ربع ساعه.. ماهو
الخطاء..

تحتاج الى مراجعة طبيبك لإجراء تقييم وتعديل الجرعات اذا استدعى الامر

السلام عليكم انا عملت قسطرة للقلب وتم تركيب 3 دعامات في الشرايين وكانت عندي
وحدة سابقا يعني المجموع 4 دعامات والمشكلة ظهرت عندي عدم القدرة على النوم
وبالأحرى النعاس

غالبا السبب القلق او احد الادوية، يرجى مراجعة طبيبك

كيف اعرف ان اشخص مريض hypertention وheart failure من حيث الااعراض؟؟

من أعراض ضيق النفس و تجمع السوائل في الجسم و أعراض و علامات الضغط على عضلة
القلب في الإيكو مع سلامة شرايين القلب

السلام عليكم والدتي عمرها ٦٥عام لديها ضغط الدم والسكري ظهر بثديها حبة صغيرة
لونها بنفسجي بحجم حبة العدس يحيط بها هالة حمراء ليس بها الم وليس لها رأس تشبه
تجمع الدعم عقب الكدمة

تجتاج الى مراجعة الجراح العام او جراح الثدي

ما هي اسرع طريقة لخفض ضغط الدم المرتفع 170 تم قياسه على 110 وتم اخذ فص من
الثوم ولكن ما زال المريض يشعر بدوخة شديدة

تحتاج الى مراجعة الطبيب لإجراء فحوصات ووضع خطة علاجية بالدواء

هل الضغط121/93 والنبض 97طبيعي

الانبساطي مرتفع قليلا و يحتاج الى متابعة. النبض مرتفع قليلا

السلام عليكم انا فتاة عمري 21 سنة قياس نبضي 110 في حالة راحة تامة و ضغطي 100 /
60 ؟ فهل هذا طبيعي ؟

يعتبر النبض سريع و لابد من وضع تشخيص للسبب و توجيه العلاج

عندما يكون الضغط في اليد اليمني اعلي من الضغط في اليد اليسري ماذا تكون الاسباب
؟ في اليد اليمنى ٨٠/١٣٠ في اليسري ٦٠/١١٠

تحتاج الى مراجعة طبيب لمعرفة السبب

هل يمكن تفادى الاصابه بضيق الشريان التاجى اذا التزم الشخص بغذاء صحى علما بان
الاب والام وجميع الاعمام والاخوال مصابين بالمرض بدرجات متفاوته وهل يمكن
الوقايه ام الاصابه حتمه

لايمكن التجنب بشكل كامل لان هناك العامل الوراثي. التزامك بما ذكرت يقلل نسبة
الخطورة بالإصابة بشكل كبير جدا

هل هناك علاج نهايه لجلطه في كامل القدم اليسرى لشخص عمره عشرين عام

يحتاج الى تقييم شامل لمعرفة سبب الجلطة و من ثم وضع خطة علاجية

