مارست اللواط قبل 15 عام كنت طفل وعمري الان 25 عام والان جاني وسواس الايدز ولا
يتركني .هل هذه المده كافيه للتاكد من عدم الاصابه

المدة كافية خاصة إذا لم يكن لديك أي أعراض.

واحد نام مع واحده (عذراء) وبعدين انزل السائل المنوى على بطنها وفخدها ولم يدخل
شئ داخل الشفرتين وبعدها قام بمسح السائل المنوى بفوطه ولكن اثنا المسح نم مسح ما
بين الشفرتين من الداخل بالفوطه....هلى يحدث حمل اوشئ ؟؟ لما يدخ شئ من السائل
المنوى لكن ربما لامس فتحت المهبل اثناء المسح بالفوطه

الملامسة لا تكفي. ولا يمكن الجزم.

قام شخص بمراودتي وقام بلعقي قضيبي و اخرجت المني في فمه ....))مدة اللعق لم
تتجاوز دقيقتين ) هل ينتقل الي المرض الي اذا كان مريضا ???? عمري 24 سنة

اذا كان الذي لعق قضيبك سليم ولا يعاني من امراض فلن ينتقل لك اي شيء اما اذا كان
مريض فمن خلال فمه يمكن ان ينقل لك امراض عديدة ، من ناحية الايدز ، اذا كان
الشخص الأخر...

هل يوجد عقار طبي او دواء في الصيدلية لتهدئة الشهوة الجنسية؟

الأدوية المهدئة تفيد في تهدئة الرغبة الجنسية أيضاً، ولكن لا ننصح باستعمالها،
وإنما بممارسة الرياضة اليومية وربما تجرب تناول النعنع الأخضر.

لقد قمت بجماع فتاة عذراء وكان القضيب فى حالة ارثخاء فقمت بفعل العادة السرية
اولاداخل دورة المياة ثم مسحت القضيب ثم ادخلتة اولا فى الفمثم قمت قمت بادخال
القضيب من الخلف ولم يتم القذف انا عايز اعرف دة يؤدى الى حمل حتى ولو ةالقضيب
لمس المهبل من الخارخ دون فتح الشفرتين ثم بعد ذللك قمت بمسح المهبل

في الغالب أن القضيب تخلص من المنويات من تكرار الإدخال في أماكن مختلفة، ولكن
لمس المهبل بوجود منويات يوحي باحتمال الحمل، وانتظر لترى.

متى يمكن اكتشاف الايدز؟ يعني لو مارست الجنس اليوم استطيع ان اكتشف المرض بعد
اسبوع مثلا ؟ كما يوجد جفاف الفم بسيطة كما يوجد حك في جسم ولكن مرأة تم فحص ب
كامل

فحص المختبر ل يظهر اي نتائج قبل ستة أسابيع، والأعراض المذكورة عامة، وليست
بالضرورة من الإيدز،

السلام عليكم انا متزوج ولكن لدي مشكله وهي امارس الجنس ولكن لا استطيع القذف الا
بعد فتره طويله واحيانا لا استطيع القذف في المهبل واشعر بالتعب و اجعل زوجتي
تمارس لي العاده السريه حتى اقذف وتكون كمية المني قليله جدا وهذه تتكرر معي
دايما وفترة الجماع تتمدد قرابة الساعه او 45 دقيقه

عليك الاهتمام بالتغذية المتوازنة ممارسة الرياضة اليومية تبعيد الوقت بين مرات
الجماع، يعني مو كل يوم! لأن قدرة الجسم على بناء المنويات محدودة وبحاجةلمواد
أساسية...

يا دكتور في اثناء علاقه جنسيه خارجيه فقط. .حدثت مداعبه واحتكاك بين القضيب
ومؤخره الفتاه وكان ذلك بالملابس الداخليه. كما ان منطقه الاحتكاك المذكوره
(مؤخره الفتاخ) كانت جافه. ما هي مخاطر انتقال الايدز اعاذنا الله واياكم. .

هل أنت مصاب أم الفتاة؟؟ إذا لم تكونا مصابين ، فلا داعي للقلق،ينتقل الإيدز
بالطرق التالية :- 1) الاتصال الجنسي المباشر إذا كان أحد الطرفين مصاباً 2)
استخدام الإبر أو...

السلام عليكم..ارجوكم ساعدوني..في فتحة المهبل رأيت شيئ ابيض؛هل هو غشاء البكارة
؟؟.. و أيضا لا اعرف كيف احسب متى موعد الدورة الشهرية..و شكرااا

الغالب أنه غشاء البكارة. ويبدأ حساب الدورة الشهرية من أول يوم في الدورة أو
نزول الدم في العادة الشهريةو وتستمر الدورة ٢٨-٣٥ يوماً، وتحدث الإباضة في اليوم
ال ١٤ من...

ما احتماليه حدوث العقم للمراة عند ممارسة الجنس من الدبر .اريد شرحا مفصلا فقط
عن احتمالية حدوث العقم .مع جزيل الشكر

لا علاقه بين ممارسة الجنس من الدبر والعقم.........

