انا في وجهي نقط سود اريد اتخلص منها

النمش تغيرات جلدية وراثية،وتكثر بين ذةات اليشة الشقراء والعيون الزرقاء أو
البشرة البيضاء وذلك عند التعرض للشمس . ولهذا فإن أفضل وسيلة للعلاج للنمش
والكلف هي تحنب...

سلام عليكم ..عم اشعر بحك حول المنطقه التناسليه واسمرار المنطقه دون باقي الجسم
وعم احسها رطبه كأن بها سوائل ..كيف اجعل لونها طبيعيا مع لون جسدي واهتم بها ..

جميع المناطق المخفية يكون لونها أغمق من باقي الجسم بسبب زيادة هرمون الميلانين
الذي يصبغ الجلد باللون الأسمر ، يمكنك استخدام كريم رومكس أوفولدكس أوديرماوايت
أوUnitone...

السلام عليكم أنا أوعاني من قشرة الشعر ونصحوني بتناول فتامين A و 2B هل صحيح هذا
الكلام أم لا ?? وأرجو أن تمودني بحل وشكرا لكم :)

قشرة السعر لها عدة اسباب فقد تكون بسبب الاكزيما الدهنية او بسبب صدفية الراس
ولكل طريقته للعلاج انصحك بمراجعة الطبيب للفحص و التشخيص

عندى اسمار ف المناطق الحساسه وتكثر من 50 % منه اثار حرق بسيط من كريم تريتوسبوت
وعايزه ححل سريع وامن

تناولي حبة فيتامين سي 500 مرتين يوميا بعد الأكل واستخدمي كريم فيتامين سي 3
مرات يوميا وتناولي البرتقال والليمون وبعد شهر اعلميني بالنتيجة اذ يمكن تقوية
مفعول الكريم

ظهور بياض على اليد وخشونه مع العلم ان زوجي يستخدم التنر في عمله ما الحل وكيف
يمكن علاجه?

الخشونة والبياض ( القشور) هي نتيجة ملامسته للتنر عليه بعد استعمال الكريم ان
يضع كفوف نايلون رقيق وشفاف ثم يضع فوقها عند العمل كفوف خاصة بالعمل لمنع تلامس
التنر، اما...

السلام عليكم أعاني منذ زمن طويل من اثار الحب في اليدين والرجلين فما هو العلاج
أرجو الإجابة

استخدمي كريم فيتامين سي 3 مرات يوميا

ايه الاكل اللي يفتح البشره وينورها ويخفي الحبوب الخفيفه الاي ف الاوره ؟؟

الحمضيات تحتوي على فيتامين سي كذلك البندورة تحتوي على فيتامين سي الذي يساهم في
تفتيح البشرة اما الحبوب الخفيفة فعليك الإبتعاد عن البيض والسمك والموز
والحلويات...

لو سمحت انا شاب فالعشرينات وكنت بعانى من حب شباب زمان ولكن ظهوره قل على وجهى
وبقى يظهر حاليا على ضهرى كتير وسببلى بقع داكنة اللون ف ازاى اعالج الحبوب وازاى
اعالج البقع ؟

استعمل كبسول دوكسيسايكلين مرة باليوم مع كريم يحتوي على كلايكولك أسد مع كوجك
أسد.

مسامير القدم، كيف أقي نفسي من ظهورها، ؟

يمكن تجنب ظهور مسامير اللحم و الثآليل بتجنب لبس الأحذية الضيقة و الكعب العالي
أو استخدام مساند للقدم تباع في مراكز العناية بالقدم و الصيدليات قد يكون سبب
مسامير...

من فضلكم اعطوني الحل فشعري يتساقط بكثرة مع العلم اني كنت اعاني من الانيميا

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد وبعد ذلك استطيع
تقديم...

