دائما اقوم بتحريك قدمي اثناء الجلوس او في أي وضعية أخرى، حتى اثناء النوم من
ينام معي على السرير يقول لي بأني أحرك قدمي وانا نائم.. بحث في الموضوع فوجدت
مرض يدعي "متلازمة الساقين غير المستقرة ".. فهل من الممكن معلومات عن المرض
وطريقة التحلص منه؟ وشكرا

ان متلازمة الساقين حالة من الاضطراب في الجهاز العصبي يؤثر على الساقين خاصة عند
واثناء النوم في منصف العمر وكبار السن مما يسبب اضطراب النوم او عدمه وعدم
ارتياح...

كيف اعرف نفسي مريض بمرض الكءابة

ان كان لديك 5 من الاعراض التالية : 1-الملل من الحياة 2- شعور دائم بالحزن 3-
نقص التركيز 4- اختلال النوم (زيادة أو نقصان) 5- اختلال الوزن و شهية الطعام (
زيادة أو نقصان) 6-...

ممكن اعرف ما الفرق بين الاضطرابات النفسية والقلق النفسي والتوتر العصبي؟

الاضطراب النفسي هو أي خلل نفسي خاصة المجهول السبب، أما القلق هو حاله من التوتر
الشامل والمستمر نتيجة الخوف من تهديد خطر فعلي او رمزي قد يحدث ويصاحبه أعراض
نفسية...

ما هو سبب التلعثم في الكلام على كبر هل من الممكن ان يكون عامل نفسي

التلعثم في الكبر غالبا يكون سببه أحد اضطرابات التوتر والقلق.. أنصحك بزيارة
الطبيب النفسي لتقييم حالتك بدقة

أعاني من حالة نفسية منذ الصغركنت احس اني غير محبوب من قبل اهلي كنت اراهم يحبون
اختي ويهتمون بها اكثر كنت اغار منها ولكني احبها كثيرا بعدها حصلت على معدل عال
جذبت اهتمام اهلي ولكني لم احصل على الجامعة التي كنت اودها ويودها اهلي ايضا
فأصبت بالاحباط ومازلت اعاني من فما هو الحل ؟

الحل يكمن في التحدي وفي تعزيز الثقة بالنفس التي هي هي إحساس الشخص بقيمة نفسه
بين من حوله فتترجم هذه الثقة كل حركة من حركاته وسكناته ويتصرف الإنسان بشكل
طبيعي دون قلق...

كيف اجعل ابني وهو الان بالصف الخامس ان يعتمد على نفسه بالدراسه دون ان يكرهها

فقط من خلال التشجيع والترغيب والطلب إليه أن يلعب دور المدرس ومحاولة الاستفسار
منه عن الأشياء الموجودة في كتبه ودروسه وتوضيح وربط ما هو موجود في دروسه مع
الأمور...

اعاني من صعوبة في النوم ليلا بحيت انني اشعر بالخوف .فهل من حل؟

حبذا لو أفصحت عن نوع الخوف الذي تشعرين به وهل هو السبب في غدم النوم، إذا كان
الأمر كذلك لا بد من تبديد هذا الخوف من خلال تحديد نوعه وسببه ومن ثم معالجة
سببه أولاً،...

استخدم علاج ريتالين 18mg ولان غير متوفر فما العلاج البديل وبنفس المفعول

هناك العديد من مركبات مشتقات الامفاتاميين تصرف بوصفة خاصة وادرج اخيرا احد
عقاقير التي تعمل على تثبيط اعادة امتصاص السيروتونيين والادرينالين كبديل راجعي
طبيبك...

ماهى اسباب التفكير دائما وتخيل المعاشرة الجنسية بالتفاصيل مع رجل او اى رجل
وهذة الفكرة دائما فى تفكيرى ولا استطيع طرد تلك الفكرة من الذهن ارجو معرفة
الاسباب وطريقة العلاج

غالباً ما يكون الأمر متعلق بكبت جنسي، والعلاج الصحيح هو الإشباع الجنسي
والإستجابة لإحتياجات الجسد البيولوجية، فبعد الممارسة الجنسية تختفي هذه
الأفكار، ويمكن...

انا اعاني من الهلع و الطبيب النفسي وصف لي دواء سوليان و الان اصبحت استعمله لكن
المشكلة الخوف من زيادة هرمون الحليب هل يؤثر على الرجل و هل العلاج فعلا يزيد
النسبه

لا يؤثر

