انا لاتوجد لدي حلمة في صدري فمكان الحلمه متل الفتحه واحيانا تخرج الحلمه ولكن
صغيره جدا ويكون دلك عند الرعشه فقط

كما فهمت فظإنك تعاني من السمنة، وتخفيف الوزن هو الحل للحلمة أيضا، حيث يختفي
الشحم الذي يحيط بها وتحتها، وتقليل الوزن له حل بسيط لدينا وهو مجرب ، وهو
الإقلال من...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا فتاه عمري 17 سنه كانت لدي ندوب من اثار حب
الشباب وستخدمت كريم رت ايه ولاكن للاسف سبب لي الجفاف الشديد والحروق والبقع
الحمراء وبعض من الجروح ولا استطيع ان اضع اي شيئ على وجهي اله الماء البارد
افيدوني وقد نصحوني بخلط ملعقة نشاء وماء بارد وفرده على الوجه لاكن اترك الاجابه
لكم

لابد من العرض على طبيب امراض جلدية اولا

مرحبا ذكر عمري 17 سنة أعاني من نقاط سوداء في الجلد كامل ؛ هل تزيل و كيف ؟

هذا ما يعرف بالنمش وهو تغيرات جلدية وراثية،وتكثر بين ذةات اليشة الشقراء
والعيون الزرقاء أو البشرة البيضاء وذلك عند التعرض للشمس . ولهذا فإن أفضل وسيلة
للعلاج للنمش...

ماهو علاج حكة الشعر المستمرة

ممكن تكون فطريات او اكزيما دهنية أو قشرة أو غيرها لذا أنصح بمراجعة طبيب اختصاص
جلدية للتشخيص والعلاج.

السلام عليكم ماهو افضل علاج للصلع وتساقط الشعر والشعر الخفيف وشكرا

أسباب الصلع : التغييرات الوراثية التي تحدث عادةً مع تقدم العمر ( ثعلبة الجين
الذكوري) . · بعد الولادة ، ويمكن للمرأة أن تعاني لفترة قد تصل لعدة اشهر طويلة
من زيادة...

ما رايكم بعلاج البشره بالميزوثيريبي؟

علاج البشرة بالميزوثيرابي له عدة فوائد تعتمد على المشكلة المراد علاجها ويمكن
استعمالة لوحدة او بالاضافة الى اجراء اخر مثل الديرما رولر او الليزر

شعري جاف ومجعد واريد تمليسه ،فما هو الافضل الكيراتين ام الكيراتين البرازيلي
وهل هناك نوع جيد استطيع شرائه من الصيدليه؟

البرازيلي الذي لا يحتوي على نسب عاليه من الفورمالين

سبب تشقق الشفايف وعلاجها

سببه كثرة استعمال الماء والصابون والتعرض للشمس ، وعلاجه بالمطريات مثل
البانتينول

السلام عليكم اصبت الحزام الناري وراجعت الطبيب واعطاني كريم بيبانثين وكبسول
بريكابالين وثلاث ابر piroxicam انهيت الابر ولازال الالم والطفح يضايقني جدا هل
يوجد هل يوجد دواء آخر

عليك استخدام حبوب زوفيركس 400 حبة خمس مرات يوميا وكريم زوفيركس 3 مرات يوميا
وحبة تل فاست 180 كل مساء قبل النوم

انا عمرى 20 سنه وشعر ى يتساقط من الامام محتاجه حل سريع اعمل ايه...

برجاء مراجعه طبيب الجلديه لتحديد سبب التساقط ووصف العلاج المناسب

