السلام عليكم أعاني من فصام و اكتئاب و ظغوط نفسية لدرجة احيانا اشعر بنوبات
الذعر منذ 5 سنوات

اختي الكريمه... يجب ان يتم تقييم الامراض السابقه كل في سياقه... فلكل حاله صفات
تشخيصيه معينه... انصح بمراجعة الطبيب للتشخيص ومراجعه الاستشاري السلوكي
للدعم...

السلام عليكم انا اخي يعاني من مرض اضطراب الانفصام وصرفوا له حبوب 20®Lopra
واحسها تعبته مره ماعاد يتكلم ولا فيه اي ردت فعل لاي ضرف وصار يجلس وحده اكثر من
اول الرجاء افيدوني

اخي الكريم.المضادات الاكتئابيه ليست الخط الاول في علاج حالات الفصام الحاد. ولا
حتي في العلاج الوقائي لوحدها.لا بد من علاجات اخري حتى يتم السيطره على
الاضطرابات...

انا اتعالج الان من مرض الفصام واتناول دواء كويتيازيك300 مج وحقته هالدول مره كل
شهر..,وعندي ورغيه شديده في النوم وعندما انام انام كثيرا لا يقل عن 12 ساعه فما
الحل؟

لان الادويه التي ذكرت تعالج الجزئيه الذهانيه. والفصام يشمل اضافات علاجيه
دوائيه مع المذكوره اعلاه.وثانيا،يجب ان يتم ترتيب شؤونك اليوميه كامله مع طبيبك
الدوائي...

انا عندي مشكلة وهي اني احس احيانا اني فاقدة لثقتي بنفسي تماما واني بعجز اني
افتح مواضيع مع الاخرين وعندي صعوبة في تقبل الاخرين وبحس كثير اني وحيدة وان ما
في حد بفهمني شو الحل

اختي الثقه بالنفس هو مفهوم شرطي يعتمد علي مجموع المواقف الاجتماعيه.وهو حاله
تراكميه من الخبرات والمعارف الفكريه والسلوكيه وبالتالي الاجتماعيه.....راجعي
الاستشاري...

عمري22 عام هل النوم 16 ساعه دليل قاطع للاكتئاب

النوم لفترات طويلة هو أحد الأعراض الاكتئابية، لكن وجوده بمفرده ليس دليلا قاطعا
على الإصابة بالاكتئاب، بل توجد أعراض أخرى يلزم توافرها لتشخيص الاكتئاب

ترديد الاغاني عند الذهاب الى الجامعة هل هذا طبيعي ام يجعل الشخص يتعود على
الكلام مع نفسه

امر طبيعي اذا كان صفه مفرده ولا ترافقها صفات الاضطرابات النفسيه او العقليه او
اعتلال الشخصيه...فيجب ان يتم تقييم اصل الصفه.. اذا كانت صفه احاديه فمن هو الذي
يجرم...

انا اميل الي حب بنت مثلي ولكن اتخيل نفسي رجل معهم هذا الشعور لدي منذ الصغر
وتدهور مع كبر سني انا 20 سنه ولا استطيع التحكم ف ذلك

قد تكونين مصابة بأحد اضطرابات الميول الجنسية، وهذا أمر يحتاج للعلاج خصوصا اذا
كان يسبب لك معاناة. أنصحك بزيارة طبيب نفسي لتقييم حالتك بدقة ووضع خطة علاجية
مناسبة

السلام عليكم عندي قط قامت بخدش قريبي عنده فايروس سي بعدها قامت بخدشي و قرأت
علي المرض و اصبت بحالة وسواس رهيبة خوفا من انها خدشتني بعدها او خدشت عائلتي و
الخدوش سطحية تقريبا

اخي الكريم الخوف من المرض هو امر طبيعي. احيانا وبوجود الشخصيه القلقه تتحول هذه
الافكار الي حاله من الااراديه الفكريه او الفعليه... وبالمحصله تصيب الانسان
حاله من...

كيف اتخلص من كثرة التفكير والوساوس تعبت منها

سلوكيا بمقاومتها وعدم الاستجابة لها، واذا استمرت ممكن معالجتها دوائيا تحت
اشراف الطبيب المعالج

السلام عليكم دكتور انا ثقتي بنفسي عدددددددددم مع اني جميله جدا لكن بعمل لزوجي
مشاكلك كبيره اذا نضر ل اي فتاه جداااا بعملو مشاااكل نفسي ثقتي بنفسي تزيد والله
تعبت ارجو المساعده

اختي الكريمه الثقه بالنفس مفهوم تراكمي يعتمد على الاداء في مجموع المواقف
الحياتيه.وهو ليس وضع حسابي .يعني موجود او غير موجود.الان توكيد الذات مكافئه
الذات,وجود حاله...

