السلام عليكم. سؤالي هو هل للعاده السريه علاقة بدوالي الخصيه فأذا توقفت عن
الممارسه هل تزول الدوالي.وماهي اسباب الدوالي.

لايوجد سبب معروف و مؤكد للقصور الوريدي المسبب لدوالي الخصية في جميع الدراسات
.قد يكون العامل الوراثي الوقوف المديد رفع الأثقال التعرض للرض المزمن والحرارة
العالية...

السلام عليكم انا شاب عمري 22سنه امارس العادة السريه بكثره كل يومين او يوم هل
كثره العاده السريه تسبب سرطان البرستات وما هي العلاقه بينهما بعد ان ظهره
دراسات تقول ذالك

العاده السريه لا تسبب وليس لها اي علاقه بمرض السرطان

هل لاحتقان البروستاتا وزيادة حجمها أثر في زيادة الإمساك؟

ربما .......لكن بطريقه غير مباشره........

السلام عليكم انا اليوم كنت العب كرة قدم واتصوبت بالكورة ع الخصية سؤالي كيف
اعرف نفسي انخصيت او لا

ان لم تشكو من اي شيء....... وان لم يحدث الام شديده وورم في الخصيه..... بالتالي
لم يحدث اي شيء

دواء conceptio homme هل يعطي نتائج دون اجراء عملية دوالي الخصية

ان وجدت الدوالي.... فان الحل الافضل هو العمليه الجراحيه.....لازالتها

السلام عليكم انا ولدت بخصيتين ولكن لدي خصية اليمنى مهاجرة ولا تريد نزول الى
كيس الصفن وانا في سن 21 هل اعتبر انا عقيم ؟, وماهي الحلول متوجبة علي فعلها؟

يجب ان لا تترك الخصيه في هذا المكان......بل يجب محاولة انزالها الى كيس
الصفن....... ليس بالضروره ان تكون عقيما... اناس كثيرون يعيشون حياة طبيعيه
بخصيه واحده.....

هل بامكان المصاب بالدوالي الخصية يشرب دواء كونسابسيو للرجال ذون القيام
بالعملية

يمكن ان يشرب الدواء...... على الاغلب لا يوجد غنى عن العمليه

مدمن العادة السرية لفترة عشرة سنوات مع مشاهدة افلام إباحية وإنا الآن الحمد لله
أقلعت عنها هل وإنا قلق من آثارها من حيث العقم والضعف الجنسي وهل توثر علي
القدرة الجنسي

استمر بالاقلاع عنها... مع مرور الوقت ستعود كل الامور الى طبيعتها

عملت تحليل شامل RBC 5.30 \ 5.1 HCT 45.7 \ 47 MCV 86.2 \ 96 MCH 27.2 \ 33 MCHC
31.5 \ 36 14.8 \ RDW 13.2 MPV 12.4 \ 10.4 الاعداد التي على اليسار هي تحليلي
ارجو التفسير

التحليل جيد

انا عندي ضعف بل حيوانات المنويه بل عدد والحركه هل هناك علاج اما لا ارجو
المساعده من حضرتكم

يجب البحث عن السبب ..... عند معرفة السبب تتم المعالجه وتتحسن الاحوال هل يوجد
دوالي على الخصيه مثلا ؟؟؟؟

