ما معني هذه النتيجه وهل يجب تدخل جراحي Tunica Vaginalis: no hydrocele more at
both side pampiniform plexus: moderate RT marked LT. sided patent refluxable
spermatic varices. RT. spermatic vein measuring 3.9 mm LT. one measuring 3.9
mm. Conclusion: moderate RT. marked LT. sided patent refluxable spermatic
varices.

وجود دوالي على الخصيتين وخاصه اليسرى

ما نتيجة هذا التحليل . Epididymi: No Cystic lesion No Spermatocele Tunica
Vaginalis no hydrocele more at both side pampiniform plexus moderate RT m

تمت الاجابه

ماذا تعني العروق الحمراء الواضحة في كيس الصفن حول الخصية مع وجود وجع خفيف في
الخصية اليسرى ؟ مع العلم ان العروق هي حمراء اللون وليست زرقاء او خضراء

على الاغلب انها طبيعيه......... للتاكد من عدم وجود دوالي على الخصيه اليسرى
فانه لا بد من عمل صورة التراساوند للخصيتين

تحليل سائل منوي الكمية 6 ملم العدد بالملم 15.8مليون العدد الكلي 94.8 مليون
البي اتش 8 المظهر طبيعي السيولة 30 دقيقه الحركة اول ساعه 60% التقدمية 30% غير
تقدمية 30% اشكال طبيعية 42% رؤوس شاذه 31% منتصف شاذ 10% قطع غير طبيعية 13%
السيتوبلازم الزائده 4% كريات بيضاء 200000

يوجد علامات التهابات في السائل المنوي جميع المعلومات الاخرى ممتازه

ما هي الحالات التي تحتاج الي منظار المثانة وهل هو خطير او لة اضرار وهل هو مؤلم
او صعب وماذا يوضح منظار المثانة هل هو يوضح السرطانات فقط ام يبين اشياء اخري
كثيرة ؟؟؟؟؟؟

منظار المثانه اجراء روتيني غير مؤذي ابدا الهدف منه تشخيص بعض الحالات الصعب
توضيحها بالطرق الاخرى

لدي الم بالخصيه اليسرى والفخذ اليسرى ارجو اعطائي الاسباب مع العلم انه عند
الضغط ع الخصيه لا يوجد الم والالم يزيد مع الركوع

من المحتمل وجود دوالي على الخصيه اليسرى للتاكد فان صورة الالتراساوند تحسم
الامر

ما الفحوصات المختبرية الكاملة لمن يعاني من ضعف حركة الحيوان المنوي؟

اهم شيئ التاكد من عدم وجود دوالي على الخصيه باجراء صورة التراساوند

أنا مدمن العاده السريه لدرجه كبيره وشديد الشهوة اي شيئ يجعل القضيب لدي منتصب
والمشكله انه منذ اسبوعين وبعد ممارسه العاده السريه لاحظت انة يوجد وريد تحت رأس
القضيب متورم والجلد شكله غير طبيعي ذهبت لطبيب اوعيه وعمل لدي دوبلكس ولم يظهر
شي هل عندي مشكله

يرجى تحويل السؤال لأخصائي مسالك بولية.

ماهي أسباب ظهور الحبوب الجافه والتي تظهر بشكل بارز على الجلد في المنطقة
التناسلية حيث أني فتاة عندي 25 سنة غير متزوجه هذه الحبوب تظهر لدي وتسبب لي حكة
شديدة في المنطقة حتى امتدت إلى منطقة الشرج مع العلم بأني اهتم بنظافة المنطقة
جيدا ساعدوني في العلاج

لا يمكن الحكم والتشخيص بهذه الكلمات التي وصفتيها بها ربما يكون ما تشكي منه من
انواع الحساسيه؟؟؟ البسي الملابس الداخليه القطنيه استعملي الصابون الطبي
والتنشيف...

زوجي يعاني من ضعف في حركة الحيوانات المنوية كل شيء لديه سليم الهرمونات سليمة
ولا توجد دوالي و لا التهابات وصف له الطبيب مجموعة من الفيتامينات بالاضافة الى
دواء البروفيرون انا خائفة من تاثيرالبروفيرون يقال ان لديه تاثير عكسي ,واخشى ان
تسوء حالته

تمت الاجابه قبل ذلك لا داعي للخوف ما وصفه الطبيب هو العلاج الجيد

