فوائد وأضرار الأشعة على الانسان بشكل عام

الفوائد: المساعدة في تشخيص بعض اﻷمراض ومعالجة بعض السرطانات. أما اﻵضرار فتكمن
في إحداث أضرار لﻷنسجة التي تتعرض لﻷشعة محدثة تلفها أو حرقها وكذلك زيادة فرصة
إصابة...

اعانى من ألم من منتصف البطن حتى أسفل البطن مما يعطيني شعور بالحاجة الدائمة
للتبول مرات عديدة فى اليوم وعدم الشعور بالراحة ولايوجد مرض سكرى فما الحل

الشعور البرغبة الدائمة بالتبول قد يكون السبب التهابات في مجري البول .. وعمل
تحليل بول ومزرعة له .. للتأكد .. ثم فحص سريري للبطن والكلى واشعت تلفزونية على
البطن والحوض...

الوقاية من الام القولون

الابتعاد قدر الامكان عن التوتر رالارق والقلق النفسي مع تنظيم اوقات النوم
.تناول نظام غذائي متزن يحتوي علي كميه كافيه من السوائل والابتعاد عن الحار
والمنبهات...

مرحبا انا ابني عمره سنتين و 7 اشهر ..فجأة تأتيه عوارض : وجع في البطن و ارتفاع
شديد في الحرارة الى ما فوق 42 وتعاود ما بين الحين والاخر ..وقد عرضته على اكثر
من دكتور ولم يعلم

يجب إجراء فحص الحمى المالطية بالإضافة إلى حمى التيفوئيد: Brucella , Widal test
.

السلام عليكم د.خطيبي يعاني من انتفاخ البطن وعلى العلم انه لا ياكل كثيرا
ويتناول وجبه واحده وهي الغداء ولا يتناول اي مشروب غازي او كحول.وهو نحيف جدا
ولكن بطنه منتفخه كثيرا . ماسببه؟

عليكم السلام و رحمة الله و بركاته هذا الانتفاخ يحتمل ان يكون من القولون و ممكن
يجرب دواء اسمه سميسكون حبه تمضغ ٣ مرات يوميا و انزيمات الهضم

ما هى الادوية المتاحة لمرضى فيروس سى غير العلاج الخاص بهم مثلا ان اصابهم
انفلوانزا او التهابات او صداع او انتفاخ او غيرها من الامراض العادية وخاصة القئ
....وشكرا

لا يوجد أدوية معينة الا اذا كان حالة الكبد متاخرة مثل الفشل في خلايا الكبد او
تليف

اجريت عملية الزائدة الدودية بعد فترة احس لعبان نفس ومرات الم بالبطن يعني مو
يومية بين فترة وفترى اخرى ولكن بعد مرور فترة زمنية ارتاحيت لايوجد اي الم
ولعبان نفس ماهو السبب

إذا لم يكن عندك مشكله الآن فلا داعى للقلق ماحدث لك يحدث أحيانا بعد بعض
العمليات

قام الطبيب بإعطاء الناس مضاد حيوي سبيترين بسبب وجود ببكتيريا الاي كولاي وعمرها
سنتين ونصف ولايوجد دم او ارتفاع درجة حرارة فقط احساس بالام عند التبول واحيانا
عند التغوط افادة

حسب السؤال فان البكتريا تم تشخيصها و هي ال اي كولاي و ان مضاد الحيوي المذكور
يعمل على تغطية هكذا نوع من الالتهابات . اما بخصوص الالم عند الدرار فعادة هي من
اعراض حصول...

عندي الم في البطن من الاعلى وعملت تحاليل قيل الي ان عندي التهاب الكبد سي
وبعدها قال الدكتور ان الانزيم مرتفع ولاكن لم يظهر عليي اي اعراض اخرى مثل
الاصفرار والاعياء

السلام عليكم إلتهاب الكبد الفيروسي سي يتميز و يختلف عن باقي الأنواع الأخرى من
الفيروسات الكبدية بالطبع البرئ حيث أنه قد تتم الإصابه به و يمر الطور الحاد
للمرض دون...

مرحبا لدية احس بي ديدان في المخرج من اليل الليل ذهب عند صيدلي أعطاني دواء
فيرزول 400مغ حبة واحدة(ميترونيدازول+ديلوكسانيد) تم خفت منه لأنى مريض بالهلع و
الاعصاب المعدة و الغازات هل من نصيحة من فضلك

يجب فحص البراز ومن ثم اعطاء ما يلزم حسب النتيجة

