ماهي اسباب تاكل غضاريف الانف ، وتغير شكله ووجود ثقب بالجاجز الانفي *علما انه
لم يسبق لي عمل اي جراحة بالانف ولم اتعرض لاي حادث ؟

تنظيف الأنف بالإصبع او المناديل

السلام عليكم في حملي كان الضغط مرتفع واذاني تتورم كثيرا لدرجت لا أستطيع لمسها
او حكها وبعد الحمل مازالت تتورم وتنزل سوائل مع أني حريصة جدا الا يدخلها ماء
أثناء الاستحمام ما سب

الافضل مراجعة العيادة للكشف و اجراء اللازم

علاج اللوزتين

الإزالة بالمستشفى

دكتور اعاني التهاب بلوزتين ايضربن على اسناني وجع شديد عمري 20 سنه

الازالة

السن 19 عندي الم في الانف حاسه بورم من الداخل

فحص بالعيادة و تصوير

السلام عليكم زوجي يعاني من الم شديد بالرأس مع عدم الاتزان وثقل في الأذنين وألم
في الفك العلوي علما انه أخذ دواء استاجيرون 25mg وبراسيتومول500mg وسبراكس400mg
ومستمر على الدواء

فحص بالعيادة و مخطط سمع

بنتي مصابة بالام بالأذن لوجود سوائل خلف طبلة الأذن. تمت زيارة ثلاثة أطباء
وأجمعوا على ذلك. منهم من رجح عملية ومنهم من نصح بشهر علاج. أرجو النصيحة. البنت
عمرها ٥ سنوات. شكرا

العملية هي الصح

أعاني من التهاب تقيحي في اللوز بشكل متكرر منذ عدة سنوات يستمر لعدة أيام في
المرة الواحدة و أحيانا لا ينفع معه العلاج بالدواء و المغذي، ماهي نصائحكم
لإزالة اللوز و ظروف العملية

ازالة اللوزتين هو الحل

هنالك عندي افرازات بيضاء حول اللوزتين منذ سنة ونصف ولزوجة شديدة في الحلق اضافة
الى الرائحة الكريهة من فمي ليست رائحة عادية بل رائحة قوية تنتشر بالغرفة
بأكملها مثل رائحة البيض هذه الاعراض معي منذ سنة ونصف

ازالة اللوزتين هو الحل

اعاني من رشح وحرارة جسم عاليه و صداع و عطاس مع العلم لدي اعاني من جيوب انفيه
وانحراف في الانف ؟

تحتاج الى تصوير طبقي للجيوب الانفية اما دواء او عملية

