اعاني من حساسية بالوجه و الرقبة شنو الحل !

هل هي حساسية أم حب شباب؟ أرسل وصفا دقيقا لحالتك

بعد ازالة شعر العانه للمره الاولى بإستخدام الشفره تهيجت البشره وظهر حبه كبيرة
الحجم وصلبه وتأخرت الدوره عن موعدها هل الامر له علاقه وهل حدث التهاب ؟؟

وماعلاقة الحبة التي ظهرت بتأخر الدورة..انا لم افهم العلاقة بينهما؟؟ الحبة التي
ظهرت قد تكون التهاب باحد الاجربة الشعرية قد يتطور الى دمل ..يجب علاجه.

بيظهر عندى بطقع حمرا وعليها قشره كل فتره فى جسمى عموما وبتقعد فتره طويله ممكن
اعرف سببها ايه وعﻻجها ؟

ظهور بفع حمراء مع قشور لها عده اسباب يعتمد على الفحص السريري للتشخيص فقد تكون
بسب الاكزيما او الصدفية او الحزاز بانواعه , انصحك بمراجعة الطبيب

السلام عليكم ابنتي عندها 5سنين ولون جسمها ووجهها اسمر وهى بيضاء علما
بانهاقليلة الاكل ولاكن حركتها جيدة ارجوا الافادة

اختمال تتعرض الى الشمس بكثره .. او يجب مراجعة الطبيب الجدديه لمعرفة السبب

سلام العليكم.. ماهي العلاج داء الثعلب

اولا عليك الإبتعاد عن الضغوط النفسية واجراء الفحوصات التالية - الزنك فيتامين
دال فيتامين ب12 والكالسيوم بعدها نواصل العلاج

شعري ضعيف ويتساقط بشكل كبير وخاصة عند الاستحمام كما انه لا يطول، قصيته مرات
عديده ولاحظت انه يطول بشكل سريع الى ان يصل لمنتصف الظهر ثم يتوقف عن النمو
ويتقصف- انسه العمر 26 سنة

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

اناسني 26 سنه شعري بيتاسقط بكثره ويوجدمنطفه في اعلي الراس جهه االيسار يقل فيه
الشعر عن البقيه مع العلم ان الشعره سميكه ومع ذلك يتقصف او تسقطويون في نهايتها
جزء ابيض (الجزر)

من المعلوم ان تساقط الشعر في الحالة العادية يكون من 50 الى 100 شعرة يوميا لان
الشعر يتجدد .اما اذا زاد عن ذالك فيعنى اما نقص في الفيتامينات او الهرمونات او
وجود فطريات...

عندي صديق في تحت جلده تكورات من الهواء لا يوجد فيها الم موزعه على جميع جسمه هل
لها علاج افيدونا وشكرا

يراجع اخصائي الجراحة

مرحبا انا عندي حبه كبيره بحجم نص بيضه حمرا درجة حرارتها عالي ووجع فيها وقاسيه
زي الحجر ممكن اعرف شو علاجها وشو اسبابها ممكن الرد بسرعه لانها بتكبر اكتر كل
يوم

عليك مراجعة اخصائي جراحة

السلام عليكم حدث لي فرط في الحساسية بعد عملية جراحية الامس و ححد لي تحسس شديد
بسرعة الشعور بحرارة شديدة بدات في اليدين و الوجه م الحنجرة و اللسان وصعوبة
التننفس ما العمل

راجع طبيبك فورا

