#  دواء جديد قد يمنع من حدوث نوبات الصرع المصحوبة بغيبوبة لدى الاطفال

أخبار الطبي. قام باحثون بتطوير فئة جديدة من دواء الذي يمنع تماما حدوث نوبات
الصرع المصحوبة بغيبوبة – وهو فقدان مفاجئ للوعي لمدة وجيزة – حيث تتم دراسته
حاليا على الانسان بعد ان نجحت الدراسات على الفئران.

نوبات الصرعية المصحوبة بغيبوية تعرف ايضا بنوبات الصرع الصغيرة وهي من اعراض
الصرع والتي عادة تحدث للاطفال. خلال هذه النوبات يبدو الشخص في حالة استيقاظ
لكنه يكون بحالة غيبوبة.

وهذه النوبات تنشأ من سلسلة مرتفعة من الاشارات من الخلايا العصبية في المهاد وقد
تكون خطيرة اذا حدثت اثناء ممارسة الشخص للسباحة او القيادة وقد تؤثر في التعلم.

الادوة المتوفرة لا تسيطر على هذا النوع من نوبات الصرع بشكل كامل للعديد من
المرضى. كما انها تسبب اعراض جانبية خطيرة بما في ذلك النعاس وعدم وضوح الرؤية
وتقلص السيطرة الحركية.

وقام الباحثون بتطوير دواء له هدف مختلف – وهو تدفق الكالسيوم داخل خلايا الدماغ.
الدواء يعرف بـ Z941 و Z944 وهو يمنع تدفق ايونات الكالسيوم في الخلايا العصبية،
عندما اعطي الدواء للفئران المصابة بنوبات الصرع المصاحبة للغيبوبة فانه منع هذه
النوبات بنسبة 85% الى 90%.

وظهر للباحثون انه عند حدوث النوبات مع استخدام الدواء فان مدة هذه النوبات كانت
قصيرة حيث ان الادوية الموجودة لا يوجد لها اي اثر في مدة النوبة.

تم تصميم هذا الدواء لاستهداف نوع محدد من الخلايا العصبية لقنوات الكالسيوم
المرتبطة بالصرع و اضطرابات فرط الاستثارية الاخرى كالألم المزمن.

واوضح الباحثون ان نتائج هذا الدواء على الفئران المصابة بنوبات الصرع المصحوبة
بغيبوبة بالاضافة الى القدرة على اعطاء الدواء عن طريق الفم وسهولة امتصاصه وفر
للباحثون لاجراء التجارب السريرية.

المصدر: medicalnewstoday

