ظهور تورم فى احد الشفرين ما بعرف هو دا كيس دهنى ولا خراج ؟؟!! مع العلم انى ما
زلت آنسة وعمرى 22 سنة .. والافرازات عندى طبيعية ولا يوجد اى اعراض للحرقان

لا يمكن التحزير!! فقد يكون أحد الأمرين أو شيء آخر ،لا بد من الفحص الطبي للتأكد
والتشخيص التفريقي، الخراج يكون عادة محمراَ ومؤلماً، بينما الكيس الدهني لا يولم
ولونه...

زوجي طلع عندوenterococcus faecalis في seminal culture ما هو الانتبيوتك الاقوى
للقضاء عليه علما انو هدا النوع من البكتيربا مقاوم لاغلب الانتبيوتك واخد
amoxcylin وعاد الفحص وطلع نفس البكتيريا ارجو الرد السريع

ما دامت الجرثومة مقاومة للأموكسيسيلين، فالأفضل عمل فحص لمعرفة حساسيتها
للمضادات الحيوية، لأنها جرثومة عنيدة ومقاومة لمعظم المضادات الحيوية المعروفة.

هل من الممكن الشفاء من اثار العادة السرية وكم مدة تستغرق مع العلم توقفت 4شهور
وتذداد الحالة سوء وطنت جالسا فى يوم بعد اربع شهور من التوقف وكان العضو منتصب
وفضعط بيدة علية لمدة20ثانية وسعرت با حساس العادة السرية وانا لم ابلغ حتى الان
العمر 16

ممارسة العادة السرية بين الحين والآخر ، لا يشكل خطراً على الصحة، ما يضر هو
الإدمان على العادة لأنه يترك مضاعفات نفسية وجسدية أنت في غنى عنها، للمزيد راجع
عادة سرية...

متزوج من 5سنين وبعد سنة من الزواج حدث لى سرعة قذف وطوال هذة المدة فى معاناة
ارجو الافادة

نصيحتي لك ان تكثر من البصل الجرير والكازو والدبس والعسل الطبيعي

يقال ان ازالة شعر العانة بالحلاوة يقتل الخلايا الحسية مما يسبب البرود الجنسي و
مضاعفات اخرى فهل ذلك صحيح ؟

كلام غير دقيق!!

ممكن علاج للانتصاب الطبيعي لاني متزوج منذ ١٢ يوم ولم ينتصب عضوي علما اني لا
اشكو من اي مرض وكنت قبل الزواج طبيعيا وحالتي النفسيه تعبانه الان

لقد وضعت اصبعك على الجرح، فالحالة النفسية التعبانة تعيق الانتصاب، لذلك عليك
محاولة التغلب عليها، ويساعدك في ذلك ممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة
وتناول...

البرستاته متضخمه وتعبانى قوى واخت علاج يامه ولسه تعبان

يبقى لازم تتاكد من التشخيص فقد يكون الورم حميداً او عير حميد وبحاجة لعلاج
يتعدى الأدوية. راجع اختصاصي مسالك بولية.

Hiv = negative, vdrl = negative, HBsAg = Negative, anti-hcv = negative, herpes
2 lgg = 0.117, non-reactive = 0.51, borderline = 0.51-1.0, reactive = 1.0 هل
أنا سليم ١٠٠٪‏ ؟

انت سليم

هل اختلاط السوائل المنوية خارج الجسم تنقل العدوى و هل من الممكن ان يعيش فايروس
المني خارج الجسم عل اليد و هل هناك كمية محددة من الافرازات لنقل العدوى

الحيوانات المنويه اعيش خارج الجسم لمدة ساعه ......... لا يوجد كمية محددة لنقل
العدوى....فالعدوى تنتقل باية كمية

ماهي المدة اللازمة لاستعادة قوة الانتصاب والانتصاب الصباحي ايضا بعد ترك العادة
السرية؟ وهل يجب ان تناول فيتامينات معينة؟

عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول
المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من
الضعف...

