عندي اختي عمرها ١٤سنه وعندما تاكل اللحم سواء دجاج او لحم احمر او سمك ..تشتكي
من صفحتيها وتبدأ الام تظهر اما في الحاله العاديه بدون لحوم تكون طبيعيه.وكذلك
عندها نحول وحاسه بتعب

اهلا بك عزيزتي يجب على اختك زيارة الطبيب واجراء الفحوصات الطبية اللازمة للتاكد
من سلامتها وعدم وجود اي مشاكل صحية

انا ابنى 4شهور وعايزة اشرب زنجبيل علشان انزل وزنى وبرضعه طبيعى هل ده هياثر
عليه فى الرضاعة او هيسببله اى مشكلة او تعب

يفضل إستعمال الاعشاب التالية لما فيها من فائدة في تحسين الوزن وزيادة في ادرار
الحليب : الشـــومر واليانسون والحلبــه وحليب الشوك.

عند تنظيف الأسنان اشعر بجوع وعطش شديد لماذا؟

حالة نفسية لا تبرير لها

وزني يزيد و الحميات لا تساعدني فهل يمكنك ان تعطيني نضام يمكنني اتباعه لفقدان
الوزن مع العلم ان وزني 85 كلغ

اهﻻ بك... عزيزتي يجب التأكد اوﻻ من الطبيب وعمل الفحوصات الطبية اللازمة للغدة
الدرقية والتأكد من عدم تكيس للمبايض حيث انها تعمل على زيادة الوزن وعدم نزوله
بشكل طبيعي...

انا جسمي جيد لاسمين جداً ولا نحيف جداً ... ولكن عملت رجيم نقصت شوي من وزني
وصار جسمي احلى بس المشكلة إنّو لون جسمي و بياض عيني اصفر لماذا ؟. و اذا اكلت
كثيراً تنتفخ بطني لماذا

اعملي تحليل للدم

اريد نظام غذاءي مفصل بالوجبات لعمل دايت حيث ان وزني حوالي ٨٢ وطولي ١٧٤ .. مع
العلم توجد امكانيه عمل بعض تمارين السويدي يوميا لمدة نص ساعه

لاعطاء حمية صحيحة يجب توفر العديد من المعلومات التي تخص كل مريض لوحده مثلا اذا
كان يعاني من تحسس من مادة غذائية معينة، نمط حياته، الاطعمة التي يفضلها وتلك
التي لا...

كيف اخسر من وزني

وضع هدف واقعي لخسارة الوزن تقسيم الوجبات الغذائية الى خمس وجبات صغيرة تقليل من
السكريات والدهون وملح تناول 2-3 حبة فاكهة صغيرة الحجم في اليوم تناول الخضار مع
كل...

طولي 1.55 ووزني 53 وعمري 18 اعاني من زيادة الوزن ليس لدي لوقت لممارسة الرياضة
ولا المل لعمل ريجيم صحي ..هل يمكن انقاص الوزن بانقاص كمية الاكل فقط ولشهرين

الرجيم هو تنظيم للاكل ووكلمة صحي تجنب الوجبات السريعة. تنزيل الوزن يكون
كالتالي بالتقليل الكربوهيدرات و الدهون و السكريات. يجب ان لا تقل الوجبات يوميا
عن ثلاث...

تعانى فرد من عائلتى بالنحافه الشديده فى سن 24 مع العلم ان تحاليل الانيما لا
يوجد والغده الدرقيه فى المعدل الطبيعى واتبعانا استشارين التغذيه دون جدوى برجاء
المساعده ؟

اولا تحليل دم تحليل بول تحليل براز لمعرفة صحة الجسم من الداخل وخلوه من اى
مشاكل صحيه مزمنه بعد ذلك عمل نظام غذائي مناسب إذا لم يستجيب الجسم مع الاكل
بانتظام يفضل...

كم مرة ممكن ان اكل البطاطس المقلية فالاسبوع لتجنب الكوليسترول الزائد ؟

ليست هناك قواعد ثابته ممكن تأكل كل يوم ولا يأتيك كوليسترول وممكن أن لا تأكل
وياتيك الكوليسترول

