كيف يتم تفادى سقوط الشعر مع العلم انى ذهبت لدكتور وقالى لى انى عندى سلع وراثى
ويبدأ التساقط عند عمر 25 سنه وانا اصبح عمرى 25 وشعر يتساقط بشكل كبير فهل من
علاج له ام هو امر لا علاج له؟

أسباب الصلع وراثية او متعلقة بهرمون الأندروجين الذكري وعامل السن . والصلع لا
يحدث بسبب وجود القشرة في الرأس ،أو بسبب الشعر الدهني أو نقص الفيتامينات ولا
قلة الدم...

السلام عليكم اريد استشاره طبية اعاني من الشعر الي بظهري اريد اتخلص من هل من
الممكن النصيحه . شكرن

يمكنك استخدام زيت النمل طريقة وكمية الاستعمال يشترط إزالة الشعر من جذوره عن
طريق الحلاوة او الشمع او ماكينة بروان لنزع الشعر او الخيط ثم يدهن الزيت مباشره
على...

السلام عليكم منذ مدة اصيبت بطفح جلدي قرب جهازي التناسلي مع الزمان يتكاثر و
ينتشر هذا الطفح يميل للاسوداد يجعل الجلد قاس يتقشر و يشعرني بالحكة لما اقوم
بحكه في بعض الاحيان يسيل بالدماء المرجوا ان تعرفتم عليه ان تعلموني باسمه وسبب
ضهوره و طريقة علاجه و جزاكم الله خيرا

يجب أن تجيب على هذا السؤال بصراحة هل جامعت إمرأة من بنات الهوى أو غيرها؟ هل
استعملت له أية علاجات؟

السلام عليكم اختى تبلغ من العمر 34 سنة وعندما تزيل شعر الشنب بالفتله بيحمر اوى
مكان الشعر وبعدين بيسود وبيبقى الشكل مش حلو فما العمل ؟

الحبوب بعد الحلاقة تظهر بسبب أن الشعر عندما يبدأ بالنمو والظهور نكون الشعرة
مثل الشوكة فتسبب الحكة والإحمرار فتثير بصيلات وجراب الشعر فتتكون الحبوب .
والحل هو ان...

السلام عليكم اخي عندو في حاجبيه قشور وبدات اضهر في انفه استعمل الكتير من
المراهم لكن النتيجة مؤقتة هل حقا هده اكزيما دهنية وهل هناك علاج فعال اخي عمرو
تقريبا 18سنة. شكرا

ما يعاني منه هو الأكزما وعلاجها اكيد ومضمون إذ انني حاصل على براءة اختراع
لمعالجة الصدفية وعليك اولا اجراء الفحوصات التالية حيث سيتبين انك تعانين من نقص
اكثر من...

ماهي طرق علاج ارتفاع نسبه الدهن التلاتي لشخص عمره 50 ونسبه الدهن عنده قرابه
600

يوجد اقراص لخفض الدهون بالدم يستطيع طبيب الباطنى وصفها لك مع نظام غذاءى منخفض
الدهون. مع تمنياتى بالصحة.

كم قرص من (Biotin5mg n) أاخذ في اليوم ملاحظة (انا لا اعاني من اي شي اطلاقا
..ولكن اريد ان يصبح وجهي اكثر اشراقا)عمري 13سنة هل يجب ان أاخذ منه ام لا
..وشكرا

ابتعد عن الحبوب ما زلت طفلا وتغذى جيدا

كان ظفر ابهمي ينفك منذ شهرين لكنه بعد تقليمه باستمرار عاد الى طبيعته بدات
الاحظ الان بظهور خطوط عليه عامودية قصيرة متفرقة باللون الاحمر و بني ثم تتحول
الى اسود ما قد يكون هذا

قومي بفحص الزنك وفيتامين دال والكالسيوم

بدأت الاحظ وجود شرايين رفيعة على منطقة الساقين وقد تبين انها بداية الفاريز هل
هناك حل حتى لا يتتطور الوضع او للتخلص من هذه الحالة علما ان بشرتي بيضاء. ارجو
الرد وشكراً

الشراين الرفية علاجها سهل ابتعدي عن الوقوف كثيرا وتناولي مكمل غذائي يحتوي زنك
وفيتامين دال والكالسيوم

اعانى من خشونة تحت الابط مع كرمشة

تراجع عيادة جلدية لنقي مرض الشواك الاسود والامراض الفطرية

