السلام وعليكم ورحمه الله حابه اسالكم عن كريم يناسب البشره الدهنيه ويشيل الكلف
بسرعه واثار الحبوب وجزاكم الله خيرا

ألكلف اسباب الكلف وطرق علاجه يتميز الكلف بظهور لطاخات بنية اللون ذات حدود
واضحة على الوجه وخصوصا في الأماكن البارزة منه كالوجنة والجبهة , وكذلك تصاب به
الشفة...

ظهرت لي قبل فتره حبه تحت اﻻبط اﻻيسر داخليه غير واضحه وﻻتعرف اﻻ باللمس ثم اختفت
واﻻن ظهرت ايضا في اﻻبط اﻻيسر ومؤلمه عند الضغط عليها وظهرت في منطقة الفخذين
والساعدين حبوب وعند اختفائها تترك علامة او بقعه

انصحك بمراجعة الطبيب للفحص السريري فقد تكوان مجرد التهاب في الغدد اللمفاوية او
نتيجة التهاب في الاكياس الدهنية

هل اساور المطاط المنتشره بين البنات مسرطنه كما يقول البعض ؟

هذا يعتمد على المواد المصنوعه منها هذه الاساور بالاضافة الى مدة تماسها مع
الجلد

ظهور بثور سوداء الراس على القضيب، ومؤلم.؟ اتمنى الاجابة. ولكم جزيل الشكر

لابد من فحصك سريريا لمعرفة التشخيص

مارست الجنس الشرجي مره وتم القذف في الداخل وبعدها اصابني تقشر في القضيب مع
احمرار التقشر شبه الصدفية بشكل بسيط مع الايام خف التقشر ولكن القضيب جاف الان
ولكن لايزال يتقشر الراس

علاج الصدفية الحديث في استخدام كريم خاص حصلت من خلاله على براءة اختراع ولكن
قبل البدء بالعلاج عليك اجراء فحوصات تجد نفسك تعاني من اكثر من واحدة منها وهي:-
فيتامين...

هل حبوب زيراكتان تساعد على اختفاء حبوب الشباب الظاهرة في الوجة مع العلم ان
بشرتي دهنيه

نعم تساعد . وهو من اكثر علاجات حب الشباب فعالية .

هل ميبو يساعد على التخلص من اثر حرق جديد من اسبوعين ؟

استخدم كريم يحتوي اسكوربك اسد

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا طالب ادرس في ماليزيا اعاني من الماء هنا
منذ قدومي الى ماليزيا للدراسه اولا بدت تطلع اعراض اكزيما لم اكن اعرفها من قبل
في منتصف اليد وليس الكف وفي الجفون 2 رأحه من الخصية يبقى اثرها في السراويل
اليوم انتبهت لوجود جروح بسيطه في الخصيه دائريه في المنطقه القريبه من الذكر
وجرح واحد على الذكر كان ملامس للجروح الي على الخصية علمن انا ادرس في ماليزيا
من ثلاث سنوات علمن لست وصخ انا اهتم بالنظافه فما الحل

ماتشكو منه الأكزيما الجنسية . العلاج يعتمدعلى الكورتيزون مثل مرهم داكتارين أو
بيتنوفيت -أن وأنصحك البدء بمرهم لاميزيل تدهن به المنطقة كلها مرتين يوميا
،وكبسولات...

السلام عليكم عمري 29 سنة اريد كريمات تفتيح المناطق الحساسة وتحت الابط فرحي
خلال شهرين جزاكم الله خيرا

نبدأ بتناول حبة فيتامين سي 500 مرتين يوميا بعد الأكل واستخدام كريم فيتامين سي
3 مرات يوميا والإكثار من تناول البرتقال والليمون وبعد شهر نستطيع تقديم كريم
آخر لتكملة...

السلام عليكم... كيف اتخلص من البقع السوداء في العضلة الناتجة عن استخدام ابر
الحديد خلال فترة الحمل ؟؟؟

ستتلاشى تدريجيا

