فحص الدم لابنتي التي تبلغ 7 سنوات كتب لها الملاحظه التاليه Anisocytosis
poikilocytosis and few spherocytes. wbc shows leukopenia with relative
lymphocytosis ,few atypical lymphocytes, are also seen .PLT are adequate on
blood film هل يعني سرطان

لا دلالة على وجود سرطان من هذا الفحص

ماهو العلاج الشعبي للبلغم لدى الاطفال الرضع ؟ لان الطفل لاينام بالليل بالسبب
البلغم !!؟ وشكرا

تنظيف الانف بالمحلول الملحي قبل النوم و مراعاة الطرق الصحية لارضاع الطفل

لديه طفله بعمر سنه وثلاثه اشهر وزنها 11.5لكنها لاتاكل وتعتمد على الحليب بشكل
اساسي هل الحليب كافي لتغذيتها وهل يمكن اعطائها العسل وكم المقدار يوميا.

الطفل بستطيع ان يأكل كل شيء بعد السنة الاولى من الافضل اخذها لطبيب الاطفال
لفحصها ومعرفة ما اذا كان نموها طبيعي للاطمئنان فقط اما من ناحية اطعامها فيجب
عليكي ان...

ابني عمره 8 ايام الجانب الايمن من قلبه اكبر من الجانب الايسر وحالته ذي الفل بس
الدكتور قال العضلة اليمين اكبر من الشمال والخوف لما يكبر تصل مخاطر صحية ؟
ومشكلتي مش عارف الحل؟

لا حل سوى بمتابعة الطفل بشكل دوري عند الطبيب ولا تستبقي الامور من الان ،
المستقبل لا يعلمه الا الله

أنا أم لطفل ذو ثلاثة أشهر .. ولدته ولادة طبيعية دون أن أعلم أني مصابة بالثآليل
التناسلية .. هل يمكن أن أكون قد سببت له العدوى لا سمح الله وإذا كان كذلك كيف
ومتى تظهر الاعراض عليه وما هي هذه اﻷعراض .. أرجو الاجابة سريعا ولكم جزيل الشكر

الثؤلول التناسلي المرئي و الإصابة بفيروس HPV تنشأ عن ملامسة مباشرة من للمنطقة
المصابة ,وطرق العدوى هي: 1-الاتصال الجنسي . 2-الجنس بالفم . 3-( من أم إلى
طفلها ) . 4-التلقيح...

اسهالات شديدة عند الاطفال مع ارتفاع حرارة والاقياء والبراز المدمى ( وجود دم)
فما هو العلاج

العلاج الاول والاهم هو اخذه للطبيب لان الاطغال يتعرضون للنشغان سريعا في حالة
الاسهال لذا هذا اول اجراء اما من ناحية العلاج فيجب معرفة السبب اولا لعلاجه
وعموما...

ابنتى عمرها شهر ومنذ ولادتها يوجد فى اللثة نقطة بيضاء من الناحية اليمنى هل هى
فطريات وماعلاجهاعلما بانى ابنتى تتقيأ كل الرضعات الطبيعية ماهى انسب الطرق لنوم
الرضع في حالة البكاء الشديد وماسبب البكاء ماهى التطعيمات اللازمة لطفل شهرين

يجب فحصها ورؤية ما تسميه البقعة البيضاء لمعرفة طبيعتها وعند معرفة ذلك يمكن وضع
العلاج المناسب

مرحبا هل دواء بيبي كال يسباب نوم الاطفال هل ينصح بهي

البيبي كالم هو من يسبب النعاس,وهتاك الكثير مت الدوية الشبيهة في كل بلد تحتلف
بالاسم

لديه طفل عمره سنه وثلاثه اشهر ويبلغ وزنه 10.5 وشهيتهه للاكل جدا قليله فماذا
افعل معه وكيف اجعله يتقبل اﻻكل وكيف ازيد من وزنه ؟

وزنه مناسب و في هذا العمر يقل النمو فتقل حاجة الطفل للطعام و يصبح انتقائيا
اكثر لذا يظهر و كأنه فقد الشهية

ابني عمره شهرين ولايشتكي من شي والحمدلله ويرضع رضاعه طبيعيه لكنه لاينام ليلا
علما بان نومه في النهار قليل ايضا ، هل هناك قطرات مناسبه لعمره تجعله ينام وما
اسم تللك القطرات ، جزيل الشكر

لا يوجد و لا ينصح بها و لا زال صغيرا على تنظيم النوم

