انا عندى 17 سنة بحس بتشويش بسيط انا وبشاهد الكمبيوتر وفى قراءة الترجمة من على
بعد متر علمان بان بستعمل الكمبيوتر من 10 الى 12 ساعة يوميا من حوالى سنتين هل
فى علاج للتشويش غير النظارات؟

هناك بديلان عن النظارة : العدسات اللاصقة أو عمليات تصحيح الابصار بالليزك.

والدتى الدكتور قال لها عندها مبادئ مية بيضاء بعينها ووصف لها قطرة بولى فريش 6
شهور وترجع له تانى وفيتامين فيتازنك 6 شهور لكن بعد مااستعملت القطرة لمدة 5
شهور عندها حرقان ف عنيها ودموع مستمرة لوحدهاممكن يكون حصل لها مضاعفات هى كانت
مبادء مية بيضا وتحت عينيها احمر كأنه محروق

بسم الله لقد اجبت على هذا السؤال

اعآني من نقطة سوداء في عيني اليسرا عند الرؤيا لكن عندما اتفحصها في المرآة لا
يوجد شيء تتحرك مع حركة العدسة بدون الم او وجع فقط صداع احيانا ولكنه خفيف تبدو
ضبابيه ولكن عندما اركز فيها تتخذ شكلا وبداخلها حلقات صغيرة ما سببها ! وماهو
علاجها !

هذا ما يسمى الذبابة الطائرة لازم تفحص الشبكية واذا كل شي جيد لا تهتم بها

لذي مشكله هي عندما اخرج من البيت واقود السيارة وعندما ارجع اجد عيوني حمراء
وكلها عروق ما سبب؟

سؤال مكرر

انا قلقان عملت اذالة سيليكون للعين من حوالي٢٣يوم وعند النظر بالعين اللي عملت
بها لوحدها الاقي كلمات الموبايل مش واضحه خالص هو انا متسرع ولسه بدري علي العين
ولا ايه عايز اطمن؟!

في عمرك عليك بوضع نظارة للقريب

أمي لديها ظغط الدم وتعاني من امراض مزمينة و الان قرنيت العين ابتعدت عن مكنها

اذا كنتِ تقصدين ان العين أصيبت بالحول فهذا ممكن ان يحدث اذا كان ضغط الدم عالي

عيني كانت كبيرة لكن بعد إرتدائي للنظارة أصبحت أصغر ممكن تساعدوني

لا هذا احساس ولكنه غير واقعي فالعين لا تصغر عند لبس النظارة

اعانى من الالم اعلى العين اليمين كانها كهرباء وتاتى للحظات وتختفى كان شى لم
يكن وتاتى معى اثناء النوم وتاتى بصورة متقطعة وعلى فترات بعيدة يعنى مش يوميا

يلزمك فحص عند طبيب لتقيم الوضع

عندي مشكله اني صرت الاحظ لن عيني اليمين اصغر من اليسار مع العلم عندي ضعف نظر

راجع اقرب طبيب عيون

السلام معليكم لدي اصفرار خفيف جدا فى البياض العين فقط منذو 9 سنوات مثل بقاع هل
اعراض الفيروس الكبد؟ ان اذهب الى طبيب؟ الرجو الرد شكرا لكم

ممكن ان تُجري فحوصات للكبد للتأكد من انه سبب الاصفرار ام لا

