هل هنالك دواء لحصى الكلي

نعم بكل تأكيد ويعتمد العلاج على حجم وتركيبة و وضع الحصوة فى الكلي يتم التشخيص
بعمل:- 1\. تحليل عام للبول 2\. فحص وظائف الكلي 3\. عمل صورة اشعة بالموجات فوق
الصوتية للبطن...

دواء لسرعة القدف

من الممكن علاج سرعة القذف باتباع الاتي: 1\. تمارين كيجل بزيادة الضغط علی عضلات
البطن عند بلوغ الذروة. 2\. بخاخ الليدوكايين 1% يرش علی راس القضيب قبل الجماع.
3\. عقار...

ابنى عنده الاحليل السفلى واجريت له عمليه الختان وتبوله قوته طبيعيه ولا يوجد
اعوجاج ف القضيب هل يستحق اجراء عمليه ام لا؟وفى اى حاله يحتاج الاحليل السفلى
لأجراء عمليه؟؟؟!

موجبات عملية تصحيح الاحليل السفلي هي الاتي: 1\. وجود فتحة الاحليل في جسم
القضيب في بدايته او الوسط او النهاية مما يؤثر لاحقا عند الزواج. 2\. تضييق
الاحليل او الاعوجاج. 3....

السلام عليكم ورحمة الله زوجي عنده التهاب في الخصية هل يمكن ان يكون سببا في
العقم مع العلم ان هناك حالتين في العائلة ( الخل و اخ الزوج عقيمين) هل يمكن ان
يكون حل او علاج

ابسط طريقة لمعرفة ان كان الالتهاب اثر على الخصوبة ام لا هو عمل تحليل سائل منوي
. اما وجود اخ او خال عقيمين فليس لهذا علاقة اطلاقا .

العمر 30 هل احتقان البروستاتا يؤثر على الحركه وهل حركه للامامً. 20/100 وبطي
25/100 تعتبر ضعيفه وماهو اعلاج الاحتقان

في رأيي لا يؤثر . وتحليلك طبيعي . لم تذكر العدد ولا اللزوجة ولا عدد الكريات
الصديدية . لانها عوامل اخرى تؤثر على الخصوبة .

أشعر منذ فتره بجانبي الايمن من ناحية الكلى والبطن بنبض او غازات تستمر نصف ساعه
او اكثر وتروح وترجع مرة ثانية مع الم خفيف يسبقها في الجانب الايمن ارجوكم
افيدوني

في الغالب ما تعانيه هو من القولون وليس الكلى . استشر اخصائي باطني وسيفيدك .

أجريت عملية تفتيت الحصى وعمل لي تخدير نصفي.. اليوم الثالث من العمليه وانا أشعر
بصداع شديد اذا جلست وان تمددت على الفراش يذهب اﻻلم فهل هذا طبيعي أم احتاج
مراجعة الطبيب. .وشكرا

واضح ان الصداع من التخدير النصفي . المفروض مفعوله يكون قد انتهى بعد 3 ايام
ولكن اذا استمر ارجع لطبيب التخدير .

هل الاحليل السفلى subcoronal ضرر؟

اذا كان القضيب غير مائل والبول يخرج الى الامام وكذلك السائل المنوي فلا مشكلة
سوى المظهر . اما اذا كان هناك ميلان كثير في القضيب او المني لا ينفع الى الامال
بل الى...

سوالي انا اعاني من تشوهات في حيونات المنويه عاليه شوي ٤٠ نسبه هل حبوب كبسولات
رويال بارو ٢٠٠٠ مفيده ؟ متي يبداء فايده ؟ متي يجب عليه اسوي تحليل سائل المنوي
بعد استخدمت الحبوب

40% لا تعتبر نسبة عالية . منظمة الصحة العالمية تقول الى اكثر من 90% يعتبر
مقبولا !!! اما الكبسولات المذكورة فهي اعشاب محدودة الفائدة . اذا كان العدد
طبيعي الحركة طبيعية...

مرحبا.. لدي دوالي على الخصيتين ولاكن وجود الام مزعجه مع حراره على الخصيه
اليمنى متعبه جداا / هل عمليه القسطره تنفع لازالتها / تعبت وانا اعاني من الوجع
من ٣ شهورر ارجو المساعده

الحل الامثل هو عملية جراحية لربط الدوالي . اما القسطرة فهي طريقة حديثة تعمل
بواسطة اخصائي الاشعة . ولا ادري عن مدى نجاحها او مضاعفاتها .

