#  خطوات لتجنب هشاشة العظام للسيدات

  
أخبار الطبي . يتوقع الباحثون ازدياد اعداد السيدات المصابات بهشاشة العظام مع
التقدم في السن بشكل كبير , وتُعد الاصابة بهشاشة العظام من المخاوف الخطيرة التي
تهدد صحة المرأة اذ تُصاب به سيدة واحدة من كل ثلاثة سيدات بعد بلوغ سن الخمسين
مما يزيد من فرصة التعرض لكسور العظام .

ذكر الباحثون ان احتمالية الاصابة بهشاشة العظام تزداد ببلوغ السيدة مرحلة انقطاع
الطمث , حيث تقضي السيدات اللواتي تزيد أعمارهم عن 45 عام يقضين اوقاتا اكثر في
المستشفيات بسبب اصابتهن بهشاشة العظام مقارنة بالامراض المزمنة الاخرى كالسكري ,
امراض القلب و سرطان الثدي .

اشار الباحثون الى ضرورة الالتزام بخمسة استراتيجيات يمكن اتباعها للحفاظ على قوة
العضلات والحد من فقدان الكثافة العظمية :

\- ممارسة التمارين لمدة 30-40 دقيقة وبمعدل ثلاث او اربع مرات اسبوعيا ويُفضل أن
تشمل تمارين المقاومة وتمارين تحمل الاوزان .

\- تناول غذاء صحي للعظام غني بالكالسيوم والبروتينات والحرص على تناول الخضار
والفاكهة والحصول على كميات كافية من فيتامين د من خلال التعرض لاشعة الشمس
المباشرة او تناول المكملات الغذائية تحت اشراف الطبيب .

\- التخلص من العادات السيئة كالتدخين والافراط في شرب الكحول واتباع الخطوات
اللازمة للحفاظ على الوزن الصحي .

\- التعرف على عوامل الاصابة بهشاشة العظام كانقطاع الحيض قبل بلوغ سن ال 45 ,
استخدام الستيرويدات, الاصابة بالتهاب المفاصل الروماتويدي او اضطرابات سوء
الامتصاص , بالاضافة الى وجود تاريخ عائلي بالاصابة بهشاشة العظام.

\- الكشف الدوري عن صحة العظام وخاصة عند انقطاع الطمث من خلال التصوير الاشعاعي
للعظام للكشف عن كثافتها .

المصدر : Healthyday

