السلام عليكم اعانني من الم في راس القضيب عند الجماع للمرة الثانية وعدم القدرة
على الايلاج فماهو السبب وماهو عااجه جزاكم الله خير الجزاء

ان كانت المره الاولى من دون الم....فحاول ان تكون المره الاولى كامله لك وللزوجه
باعد الوقت بين المرتين

أعاني من نقص شديد في حركة الحيوانات المنوية فهي 0 % و هذا قبل و بعد ازلة دوالي
الخصية كيف يمكن أن تتحسن الحركة? أفيدوني و شكرا.

يجب البحث عن سبب ذلك...... راجع اختصاصي المسالك البوليه او اختصاصي امراض
الذكوره ربما تحتاج الى خزعه من الخصيه

ما هو افضل علاج لتقرحات وخشونه القضيب ؟ مع العلم انه لا يوجد الم لكن تقرحات
اسفل الحشفه وخشونه راس القضيب

هل سبق واقمت علاقات جنسيه قبل ذلك؟ ربما كنت تعاني من التهاب فطري؟ او بكتيري
راجع اختصاصي الامراض الجلديه

انا امراة متزوجة عمري 45 سنة اعاني من التهاب في الجهاز التناسلي و كثرة التبول
و قمت بتحاليل طبية فوجدوا عندي حجر بالكلي فما هو الحل من فضلكم

الحل هو وجوب ازالة هذا الحجر..... اما بالتفتيت او بالعمليه الجراحيه او
بالتنظير.......يعتمد على موقع وحجم هذا الحجر راجعي اختصاصي المسالك البوليه

لدي مشكله بالخصيتين وجع أحيانأ يزيد إلا لما اظطر وانزل المني يخف الوجع أو
الالم

هذا امر مؤقت ناتج عن الاثاره والتهيج تجنب الاثاره الجنسيه مارس الرياضه حافظ
على غذائك الروحي

وجود وجع بالخصية الشمال لا اعرف لماذا ??

صورة التراساوند للخصيتين تعطي صوره كامله عن وضع الخصيتين ربما كنت تعاني من
دوالي على الخصيتين

السلام عليكم / اشعر بوجع أسفل البطن مع بعض الالم الغير مستمر في الخصية كما
توجد عندي حالة قطرات من البول تحصل عندي بعد الانتهاء من التبول بلحظات مع الشكر

هناك خطأ فى الجنس.يبدو أن السؤال عن الزوج . وعموما فوق سن الخمسين(للرجال) قد
تتضخم البروستاتا أو تلتهب وقد تكون بول راكد بالمثانة يتسبب فى حدوث تلك الأعراض
. أما ألم...

زوجي يعاني من حصوة في الحالب حجمها ٨مل والآن يأخذ موسع الحالب ومنقوع البقدونس
وعشبة الخلة رجع لون البول طبيعي ولا يعاني أية الام هل من الممكن ان تكون الحصوة
قد خرجت

الحصوة بحجم 8 مل قد يصعب نزولها الا أذا كان لها عرض أقل من 6 مل .وعودة لون
البول الطبيعى وأختفاء الألم قد يدل على ثبات الحصوة وعدم تحركها للنزول. اما
احتمال نزولها...

السلام عليكم .ابنتى عمرها 16 عاما وأحيانا لايمكنها السيطرة على نزول البول ةهذا
ألأمر اثر كثيرا على نفسيتها ارجو المساعدة والمشورة ولكم الشكر

لا داعى للقلق من هذا الموضوع ويجب البدء بممارسة تمرينات تقوية عضلات الحوض وعنق
المثانة (محاولة منع نزول البول 10 مرات كل 5 دقائق أثناء الجلوس وأمام مشاهدة
التليفزيون...

اذلم يكن للدوالي اثر على ضعف النصاب وانا لاعاني من مرض مزمن كا السكر وكنت
امارس بشكل طبيعي هل للهرمونات الذكريه لوهي السبب علاج ومكن ان يرجع الامر كما
كان انا خاف

نقص الهرمونات الذكرية قد يؤثر على القدرة على الأنتصاب . والأهم هو تأثيره على
الرغبة الجنسية والصفات الذكرية الثانوية كالشعر وقوة العضلات وخشونة الصوت
.ويمكن...

