دكتور هل في حالة كان عدد النطاف النشيط هو 20% بعد ساعة من أخذ العينةو 15% بعد
ساعتين و 10% بعد3 ساعات يعد عقم أم ضعف؟ وهل يوجد علاج؟ وما هو العلاج؟ علماً
إني غير مدخن و عمري22

الفحص غير كامل!! أين عدد النطاف؟؟ مثلاً؟

طرق زياده نطاف الرجل مع Fsh50 وهل الانجاب ممكن

FSH مستويات عالية هرمون منشط للجريبات للكبار: 1.5 - 12.4 mIU/ml في الفحص
مرتفع! ارتفاع مستويات هرمون تحفيز الجريب FSH غالبا ما تكون مؤشرا على انخفاض أو
غياب الخصوبة أو أن...

انا افعل العادة السرية فى صباح بعد اسيقاظي من النوم هل هذا يؤثر على صحتي وقوة
جسمي ؟

كلما قللت يكون أفضل،

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته عمري 24متزوج لي سنه ونص أجريت تحليل سائل
منويالعدد 49 الحركة 51.20 كمية السائل 5.3 هل هذا طبيعي وماسبب تأخر الإنجاب

٢١- قد يكون هناك مشكلة في الزوجة ٢- قد تكون الحالة النفسية أو الجسدية هي السبب
يمكن إجراء فحوصات للزوجة. والانتظار قليلاً. ولعله خير.

انني شاب عمري ١٥ سنة و لقد منعت السائل المنوي من الخروج بالتوقف من دلك العضو
الذكري فماذا سيحصل لي ؟؟؟

لا تعيدها، حتى لا يحصل لك احتقان في الخصية، وعليك تقليل العادة السرية.

أعانى من سرعة قذف بعد اجراء عملية دوالي الخصية حيث اننى لا اكمل دقيقة وكنت قبل
العملية طبيعى هل ممكن وصف دواء يساعدني علي تأخير القذف ومتى يجب عمل تحليل سائل
منوى بعد العمليه

عليك ممارسة تمارين كيغل وسوف تحتاج إلى القيام بها لمدة ستة أشهر بشكل مكثف من
أجل الحصول على الكثير من التحسن. وهذه محاولة للبداية: تشديد العضلات على حافة
الجزء...

هل يمكن حدوث حمل بهذه النتيجة العدد65 مليون،الحية44% الميتة56%،الحركة36% في
الساعة، الطبيعية 27%، الكمية 2مل، لزوجة طبيعية، ph 7,5.

يمكن جداً، عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية
المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد
على التخلص من...

أعاني من نزول ماده شفافه من القضيب كل ما أفكر باي شي ينتصب قضيبي وتنزل
المادهوهل قضيبي طويل أم قصير طوله ١٠ سانتي

الطول الطبيعي من٨-١٨ سم.ويستمر النمو حتى بداية العشرين، والمادة هي المذي ر
اجعها في القاموس.

قمت بتحليل المني وطلعت نتاءج متوسطة لاكن في نهاية الورقة مكتوب indice de
fertilité=0,3 الرجاء اعطاءي كيفة حساب هاذا المعامل بالتفصبيل في المختبرات .
وشكرا

يجب الاطلاع على تفاصيل النتيجه للتمكن من الاجابه

هل يمكن الاستعانة بالكريم او الڤازلين عند إجراء تحليل السائل المنوي بسبب صعوبة
عمله جافاوانا محتاج اعمله في اقرب وقت شكرا مقدما للدكاترة الأعزاء

الأفضل ان تستخدم قطعة من القطن ولا تستخدم أي مركب كيميائي بما في ذلك الكريم او
الفازلين او الصابون ان أي شيء لان ذلك قد ينقص عدد الحيوانات المنوية في السائل
المنوي

