عندى اصابه فى المعده ببكتريا الهيليكوباكتر فهل ينتقل لزوجتى عن طريق القبلات
وهل يمكن الشفاء منه تماما

يمكن الشفاء منها كلياً رلا تقلق من العدوى راجع ملوية بوابيج في القاموس
http://www.altibbi.com/definition/helicobacter+pylori

، من فترة 3 اشهر تقريبا يأتيني يوم يحصل فيه ليونة شديدة في البراز مع وجود مخاط
ممتزج بدم في اخر التبرز ثم اعود لطبيعتي فترة اسبوع او اسبوعين ثم تاتيني نفس
الحالة لمدة يوم او يومين بالكثير علما انني عملت تحليل للبراز حوالي ثلاث مرات
كلما تاتيني الحالة و كان طبيعي وليس فيه طفيليات.

ربما فيه أميبا؟؟ عليك إعادة عمل الفحص مرة ثانية، وإذا كانت النتيجة سلبية،
فربما لزم عمل تنظير للقولون، لاحتمال وجود تقرحات.

بسم الله الرحمن الرحيم من فترة اتاني شعور بعدم الاحساس بالجوع علما بأن عمري 14
سنة ووزني 40 كيلو وانا خائفة من هاذا الشعور المفاجئ اتمنى شرح ما سبب هذا
الشعور وشكرا لكم ولتعاونكم

تمت الاجابة

ما هي اسباب البواسير

أسباب البواسير الامساك الاكلات الحارة البهارات الحادة قلة شرب الماء عدم الحركة
والجلوس الطويل

اعاني من الام ليست مؤلمة جدا داخل فتحة الشرج ، ذهبت للطبيب فحصني بيده وقاللي
انهابواسير داخليةدرجةاولى وكم يوم وتشفى طبعا لم انزف من قبل هل بواسير درجةاولى
مؤلمة؟

غير محسوسة بالعادة وقابلة للشفاء. لها مرهم proctohealee وغيره. الامساك ونقص
الالياف بالاكل المسبب الرئيسي. وجود خدش هو الذي يؤلم.

سلام عليكم ...اعاني من وساوس هل معدة وقولون لها علاقة بدالك

الوساوس تؤدي الى عواقب كثيرة ومنها مشاكل في الجهاز الهضمي مثل القولون العصبي

ما أسباب خفقان المعدة بشدة واهتزاز الرأس واليدين .بعد الأكل خاصة وأثناء الركض

تناول طعام صحي ، لا تتناول وجبة العشاء مباشرة قبل النوم وان تكون قبل 3 ساعات
من الذهاب الى الفراش يجب اجراء فحص الجرثومة الحلزونية واخبارنا بالنتيجة

الم في مخرج البراز اثناء التبرز بعد ولادتي

يرجى استشارة الطبيب للفحص السريري

السلام عليكم ورحمة الله انا اعاني من اضطراب في نوعية البراز اعزكم الله بعض
الاحيان يكون براز مائي اصفر متقطع التبرز خاصة بعد الاكل الرجوع الى الحمام مرة
او مرتين وانا نحيف شك

منذ متى ، وكم مرة تتبرز باليوم وهل تم اجراء فحص البراز على الاقل اذ من الضروري
معرفة سبب البراز المائي واذا اضطر الامر لاجراء فحوصات اخرى لمعرف التشخيص يحب
اجراء...

هل مرض القلون العصبي يسبب الاسهال المزمن وفقدان الوزن

الاسهال من اعراض القولون العصبي و لكن عادة في حالة القولون العصبي يكون التسهال
متقطع... لذا عند وجود اسهال مزمن يجب اجراء بعض الفحوصات للتوصل الى السبب بما
في ذلك...

