وصف الطبيب لي دواء سيرمونتيل لاخد حبة منه 25 mg كل يوم مع 12 صباحا غير انني
بعد اخده احس بوهن و نعاس شديدين لدرجة انه لا استطيع عمل شئ بعد اخده سوى
الاستلقاء و النوم.

هذا عرض جانبي للدواء عليك سؤال الطبيب المعالج

السلام عليكم لدي سؤال بخصوص الوالد أصبح لديه فجأة عسر في الحساب مثلا لما يشاري
لنا شيء ب 3 دنانير يقول مامعنى 3 دنانير 3 ملايين؟ اختلاط في الارقام

علامات الخرف الكهولي عليك عرضه على الطبيب

وجه شاحب ومصفر. ..تساقط شعر تعب وخمول جفاف الجلد وكسل. .دوخة واحيانا صداع
وميول النوم دائما وانيميا

فقر الدم غده الدرقيه عليك بالفحوصات

أعاني من سخونة في الجسم في الصيف وبروده في الشتاء.. وتشقق دائم بالشفايف..
ورجفه أحياناً في اليدين.. وارهاق وتعب بالأخص عند طلوع السلم.. مع العلم انو
عندي اكزيما منذ صغري

يجب عمل تحاليل الغدة الدرقية والمعادن

طفل عمره اربع سنوات حصل له رضه طرف الحاجب للعين اليسرى من جهة الاذن دون جرح او
نزيف دم وانما وجود بقعة زرقاء محل الضربة وبعد اربعة ايام ظهر ورم بشكل تدريجي
فوق العين .

هذا تجمع دموي سرعان ما يزول ولا داعي للقلق

طفلتي عمرها سنتين اكلت سمك وبعدها بدقايق تحسسا جميع جسمها مالحل يادكتور

بعض الاشخاص يتحسسون من بعض انواع السمك ويجب الامتناع عنها

اعاني م صداع شديد وغثيان والم بالعين عملت فحص الضغط طبيعي والهموجلوبين 10

يجب مراجعه الطبيب كونه يوجد غثيان

عندي نسبة مرتفعة من hyperosophilie 5%

غير واضح السؤال

لدي نقص في فايتمين دال {17} ونقص في الكالسيوم , كتب لي الدكتور حقنه فايتمين
دال كل شهر حقنه 1 هل استمر في بلع الحبوب ( الكالسيوم ) مع العلم اني لي اول
حقنه قبل 5 ايام من اليوم

لايوجد ضروره للحقن؟ عليك تناول كبسوله غيتامبن دال عيار 5000 كل يوم لمده اسبوع
ثم كبسوله اسبوعيا تناول مشتقات الحليب فهي تعوضك عن الكالسيوم

ماهو تأثير عقار cosakondrin على الجسم وهل له آثار جانبيه

ارسل الاسم العامي وليس التجاري؟

