اجريت عملية زرع لثة وتم وضع مادة تشبه المعجون على مكان العملية, ما الاحتياطات
الواجبة لتفدي سقوط هذه المادة مع العلم أن سقوطها خطير. وشكرا

ماده اسمها البيريوباك توضع على اللثه والاسنان بعد اجراء غملية اللثه واذا كانت
موضوعه بشكل جيد لا تسقط

السلام عليكم ماهو سبب التهاب السان ويوجد غشاء على السطح كاجلد الميت هل هو دليل
على مرض خطر وكيف يكون التنظيف والعلاج

ممكن ان يكون السبب باطني. يجب مراجعة اخصائي باطنب و ممكن عمل فحوصات مخبريه.
ليس هناك ما يستدعي القلق.

اعاني من ظهور بقع بيضاء داخل فمي تسبب لي ألم عند تناول الطعام أو شرب عصائر
حمضية أو تناول الملح وكلما قمت بعلاجها بمضمضة الماء مع الملح او تناول العسل
اختفت وعاودت الظهور .

هذا قد يدل على وجود مشاكل في الجهاز الهضمي . راجع اخصائي باطني.

ما هو سرطان الغدة اللعابية

هو مثل اي سرطان عباره عن نمو غير طبيعي لخلايا خبيثه في الغدة

ذهبت الى طبيب الأسنان وعملت تنظيف لكن المشكله م َ زالت موجودة ولكن بشكل اخف
قبل كان النزيف عند النوم وتفريش الاسنان والآن فقط عند تفريش الأسنان انها مشكله
حرجة بالنسبه لي

نزف اللثة عند تفريش الأسنان أو تناول الطعام هو من أهم عوامل التهاب اللثة! ولا
يجب تركه بل علاجه بالطريقة الصحيحة فورا، عليك مراجعة اختصاصي امراض لثة، أو ان
لم تجد...

أعاني من رجفة في زاوية الشفة السفلى، ما سببها وهل هي تدل على شئ خطير ؟

تحتاجي كشف لدي اخصائي مخ واعصاب

كيف نعالج قرحات الفم القلاعية؟

يتميز هذا النوع من التقرحات القلاعية بأنه يزول بسرعة مع الوقت وقد يستغرق
الشفاء من التقرحات القلاعية أسبوعا واحدا أو أكثر ويتركز الألم في أول يومين ومن
ثم يختفي...

طفلة ٦شهور عندها تقرحات فى لسانها

من الافضل مراجعة طبيب اطفال

اعاني كثيرة من القلاع في فمي علما انني اتناول ادوية الومتيزم حوالي ٥ سنوات و
من سنة تقريبا بدات ادوية القلب... هل القلاع سببه مشكلة بجهاز الهضم ام اختلاطات
بالادوية ؟؟

دهن قرح القلاع بالعسل اسرع وانجع علاج وكل الادويه والكريمات لا جدوى منها
وسلامتك

السلام عليكم لو سمحت يا دكتور ٍانا ابني عنده ١٢سنه من وهو صغير اكتشفت في حطه
عاليه علي لسانه من جوه تشبه اللسان في اللون ومرات تقلب ابيض او بني وطلعت وحمه
فالجراحه غلط ولا اعم

من الافضل مراجعة طبيب اطفال للفحص وتقييم الحالة

