اعاني من ظهور قشرة كبيرة على جلدة الراس و بكثرة ما سبب ظهورها ؟ وما علاجها؟

هذه إفرازات زائدة وهي التي تسبب القشرة * أسباب الإصابة بالقشرة إن قشرة الشعر
تنتج عن طفيل يصيب فروة الشعر، ويمكن أن يسبب هذا النوع من القشرة انتقال العدوى
من مصاب...

اخي عمره ومنذ وهو يعاني من حساسيه في الرجل وكلما تعالج رجع له مرة اخرى ماهو
السبب

كم عمره وما هي الحساسية هل هي طفح جلدي

اعاني من حرارة في والوجه كلما خرجت في الشمس الى جانب ذلك احمرار وجفاف وتغير
لون الجلد الي الون الاسمر الداكن، فهل علاج لهذا افيدونا افادكم الله .

الاهم هو عدم التعرض لاشعة الشمص وقت الظهيرة مع وضع واقي شمس

ما مدى خطورة الإستحمام بالصابون بعد مزاولة الرياضة مباشرة على الجلد؟

ليس هناك خطورة، ولكن يفضل عدم الاكثار من الصابون لأنه يمسح طبقة الدهون على
الجلد.

ما سبب ظهور حبوب صغيره نفس لون الجلد وهى زى حبه الرمل كده ؟؟ وطرق علاجها ؟؟؟

ارسل وصفا اشمل مثل ك أين تظهر؟ حجم مساحتها؟ متى تظهر؟ وكم تبقى؟ يصاحبها حكة أم
لا؟ لها رؤوس بيضاء أم لا؟

السلام عليكم ورحمة الله اخواني الكرام أعاني من مرض على مستوى الجلد وفي جميع
الاعضاء تقريبا وهو انتفاخ بقع تكون تارة حمراء وتارة كلون الجلد ويزداد حجمهما
لكن عندما اغطي تلك البقع بقماش لمدة تنقص الى ان تختفي للاشارة اعاني من هذا
المرض اثناء البرودة او في وجود رطوبة مرتفعة المرجو منكم كيفية العلاج

يصعب بهذه المعلومات تشخيص الحالة ،لذلك ننصحك بمراجعة إختصاصي أمراض جلدية ليرى
بالعين المجردة وربما يعمل لها فحوصات مخبرية

انا شاب عمري 22 سنه اعاني من الحساسيه لدرجه اني احك جسمي بالسكيين او بأي شي
حاد لكي يرتاح جسمي وهذا ما سبب لي سواااد بالجسسسم في الفخوذ والظهر والذراع مع
اني بشرتي بيضاء و هاذا ما يسبب لي الاحراج كثييراً..اتمنى انكم تفيدوني بعلاج
لبياض الجلد و ما يأثر فيني وشكر

من أجل توحيد لون البشرة وتبييضها كاملة وليس بقعة أو بقعتين تستعمل الحبوب :
ومنها : +الجولوتاثيون : عبارة عن ببتيد ثلاثي يوجد في الجسم بكميات ضئيلة ، وهو
مضاد...

انا ولد عمري 17 عام اعاني من شيء ظهر لي من قبل ايام قليله وهو وجود كور او حبوب
ورديه بجانب فتحة الشرج تؤلمني اذا لمستها فما هذي الحبوب وما الحل ارجو الاجابه

كم حجمها؟؟ ربما تكون بواسير أو ثآليل أو دمامل؟ راجع اختصاصي جراحة عامة للفحص
السريري والتشخيص الدقيق.

السلام عليكم ، انا عمري 13 سنة ، و انا ظهرت لي حبوب لها روؤس بيضاء في منطقة
العانة ، بعد الحلق بالشفرة ، و انا لا اعرف كيف اتعامل معها ، لانها المرة
الأولى لي ، فما هو العلاج المناسب لي ؟؟؟

١- لا تستعمل الشفرة مرة أخرى ٢- حافظ على هدوء ونظافة المنطقة بالمطهرات. ٣-
استعمل بعض المراهم من المضادات الحيوية مثل التتراسيكلين أو النيومايسين أو
غيرها. ٤- إذا لم...

كيف يتم معالجة مرض الدوالي طبيا وما هي التكلفة المادية

١- رفع الساقين ليلاً وعدم الوقوف لفترات طويلة ٢- بواسطة حقن دواء في الأوردة
يؤدي إلى انسدادها، أو بربطها برباط ضاغط مرن أو جوارب وكولونات ضاغطة لتخفيف
الألم. ٣-يمكن...

