#  أثر ارتجاج دماغ الرياضيين يستمر لعدة أشهر

ويعرف الارتجاج بانه توجه غير طبيعي للدماغ ينتج عن هجوم خارجي او عرض الرأس
لصدمة وحتى لو لم تؤدي الاصابة الى كسر في الجمجمة فان الدماغ قد يواجه رد فعل
عنيف يؤدي يتسبب بالارتجاج الذي يُعد من الامور الجدلية وخاصة في الوسط الرياضي
حيث ان اللاعبين يضعون سلامة دماغهم على المحك ويُعاودوا ممارسة نشاطهم الرياضي
بسرعة .

أخبار الطبي . اظهرت دراسة حديثة ان الضرر الذي يسببه الارتجاج قد يتم الكشف عنه
بعد عدة اشهر من الاصابة بالرغم من ظهور علامات تعافي المُصاب بشكل تام .

عمل الباحثون على مقارنة حالة الدماغ ل 50 شخص اصيب بارتجاج دماغي خفيف و 50 شخص
طبيعي ويتمتع بصحة جيدة , وثبت تأثر المجموعة الأولى باضطراب الذاكرة , الصداع
والدوار بشكل اولي بين المصابين وتتلاشى هذه الأعراض بعد مرور عدة أسابيع على
الاصابة , وبعد مرور عدة أشهر لاحظ الاطباء اختلافاً في طريقة انتقال السائل
النخاعي داخل الدماغ مما يُشير الى ان الدماغ لم يتعافى بشكل كامل ولذلك شبه
الباحثون الارتجاج بالحروق التي يزول ألمها قبل ان تتعافى الانسجة بشكل تام .

أشار الباحثون الى أن ظهور علامات تحسن المُصاب لا يعني تعافي الدماغ بشكل كامل
كما أن التعرض لاصابات صغيرة متعددة في وقت قصير قد تكون اكثر سوءا من اصابة
كبيرة واحدة ولذلك يأمل الباحثون بزيادة الوعي حول ضرورة حصول اللاعب المُصاب في
رأسه على الراحة التامة للتأكد من سلامة الدماغ .

المصدر : BBC

