هل البنت طبيعي إنو يكون عندها الشعر بكثافة في الرجلين و اليدين كل الجسم يعني
هل هذا طبيعي لأنو عندي مشكل في كل يوم لازم إنو أعمل حلاقة كل يوم إذا لا ممكن
علاج بسيط أرجوووووكم

لاء مراجعة عيادة غدد صم واستشارة جلدية

اعاني من حساسيه واحمرار تحت الاباط الايسر مع خروج رائحه كريهه فما الحل مع
العلم لم استخدم اي مزيل عرق معطر ؟

لباس قطني نصف كم عصارة ميكونازول مرتين يوميا لمدة اسبوعين نحاول ان نبقي
المنطقة جافة وبعيدة عن الاحتكاك

سلام عليكم.لدي حبه مائله للسواد صغيره الحجم على فروه الرأس لا تؤلم ولا تسبب
الحكه و ظهرت بالقرب منها اخرى مماثله لها ما سبب هذه الحبوب وما العلاج. وشكرا

انصح بمراجعة الأخصائي للتشخيص والمعالجة

لدي حبوب كبيرة حمراء في تحت الرأس تفرز سائل و مع الوقت تتقشر و لدي حكة في
القضيب مع العلم كانت لدي حكة في الجسم لها تقريبا نفس الشكل حمراء و تتقشر في
الاخير ..

راجع عيادة جلدية الامراض الجلدية تشخض بالمشاهدة

انا فتاه عمري ستة عشر سنه واستغربت طالعه لي بالمناطق الحساسه تحت مثل الحروق
فجأه ابي اعرف وش الأسباب لمثل هذه الحاله

يجب مراجعة عيادة طبية لوضع تشخيص تفريقي ممكن نسائية ممكن جلدية

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. مشكلتي عندي حب الشباب من تحت الرقبه وفي
الكتفين وفياسفل الوجه منطقة الدقن والضهر اريد دواء او علاج يخلاصني من الاحراج

ممكن العلاج وبسهولة بس في شوية فحوصات وأسئلة راجعي طبيبة جلدية

سمعت في حقن ليزايدة النمو بعد البلوغ ؟ عمري ٢٢وطولي ١٥٢ استعملت سابقا حقن
الهرمون اليوميه تحت الجلد بسبب بطئ غدة النمو ولكن تأتي بنتآئج، وشكرا

متأخر لا تجدي نفعا بعمرك

احمرار بين الفخذين لازمني منذ ة بدون حكة

راجعي طبيب الجلدية لاعطائك العلاج المناسب

اريد علاج طبيعي فعال لعلاج الحبوب الناتجة عن نمو الشعر في الجسم

حب الخميرة + مسح بمطهر هيكزاميدين

هل حقن الهايلورونيك تعالج ترقق البشرة ؟ أرجو الجواب

ممكن مع الكولاجين و البانتينول

