تم وصف دواء كابتوبريل لحامل فى الشهر التاسع خطأ و اوقفت العلاج بعد تناول 3
حبات منه واستبداله بالفوليك اسيد .. فهل هناك ضرر فى ذلك؟؟

يجب الحذر دائما و التأكد من الدواء قبل تناوله, وبالنسبه لسؤالك ليس هناك اي
مشكلة.

حامل بالشهر التاسع آخر دوره لي 20/5/1434 فكم بقي لي بالتاسع ؟؟ وانا الآن
لاأشعر بآلام ولاده فقط آلام بظهري ومعها آلام شبيهه بآلام الدوره .. تأتي وتختفي
.. ماعلي فعله خلال هذه الفتره لأسرع الولاده وكم علي الإنتظار ؟؟

المشي و الحياه الزوجيه تحفز الولاده و الرجاء ذكر التاريخ بالميلاديه لاجابه على
التواريخ

السلام عليكم دورتي كل ٤٠ يوم باقي على موعدها ٤ ايام ومن ١٠ ايام يجيني مغص اسفل
البطن والم في الثديين لو كان حمل متى يبان في تحليل الدم والبول انا سويته اليوم
وطلع سالب وشكراً.

بعد5أيام اعملي فحص الهرمون الرقمي

زوجتي الان في الاسبوع الاخير من الشهر الثامن للحمل ومنذ ما يقرب من اسبوعين
كانت نتيجة الهيموجلوبين هي 10.8 وبالامس كانت النتيجة 9.7 وهي تاخد علاج حديد
فهل هذا منطقي؟

ﻻ.ليس منطقي.يجب رفع قوة الدم قبل الوﻻدة

كيف احافظ على وزن مثالي اثناء الحمل مع الالتزام بتناول احتياجات الجسم والجنين
اليوميه علما باني سيده تعاني من زيادة الوزن ؟ وانا في الشهر الخامس من الحمل .

الاكل المتوازن

انا متزوجة منذ سنة وستة اشهر ولم يحصل الحمل قمت انا وزوجي بإجراء التحاليل
وطلعت تحاليلي انا جيدة وتحاليل زوجي 00% حيوانات منوية مع العلم انه كان يعالج
بالعلاج الكيميائي

ما دام عملتم التحاليل وكله تمام ما عليكم اﻻ اﻻسترخاء وعدم القلق وان شاء الله
بيضبط

انا حامل في الشهر الاول والبارحه أجريت تحليل دم وتبين اني اعاني من مرض فايروس
الدم .علما اني قد تعرضت للاجهاض قبل 3 أشهر .هل يوجد أي تأثير على الجنين وما هو
العلاج المناسب لي

اي فيروس تقصدين؟ هل هو فيروس الكبد الوبائي ب أو سي وهل هو نشيط ( acute ) or
مزمن (chronic ) انا رأي استمر بالحمل وتابعي مع اﻻخصائي باستمرار

حامل في الاسبوع 9 و5 ايام صرلي اسبوع ينزل علي دم اليوم بفحص السونار قالت
الطبيبة ان الجنين صغير جدا عن عمره واحتمال ان يكون ميت وممكن لا ماذا افعل مع
العلم عندي 4 اجهاضات

عليكى عمل فحص هرمون الحمل الرقمى وإعادته بعد ٤٨ ساعة لمعرفة نسبة زيادة هرمون
الحمل ومعرفة هل الحمل سليم ام لا

حامل في الشهر التاسع في الاسبوع 39 الى الان ماولدت اقدر اطلب عمليه قيصريه

الافضل اختيار موعد لها بعد الاسبوع 38 وتحديد اليوم مهمة الطبيب

وصفتلي الدكتورة دواء الفوليك اسيد وهذا حملي اﻻول بس ما بعرف اخده قبل وﻻ بعد
الاكل

بعد الغداء يوميا

