السلام عليكم ورحمة اللله ز انا رجل ابلغ من العمر 48 وكنت اشكو منجرثومة المعده
واتعالج عنها وعندي ارتفاع في الكسترول وايضا كثرة الغازات واحيانا توجد من ناحية
القلب واحس بالوخزات في الجسم وخاصه ناحية القلب وذهبت الى المستشفى واعطاني
الدكتور حبوبpoxidiumعن الغازات ,وحبوب عن الكسترولlipitor. وانا احس بطني منتفخ
والم احيانا عند المعده وزادت الالام اسفل الظهرايضا لأنني اعاني من الدسك ايضا.
ولكم جزيل الشكر والامتنان

هل انتهيت من علاج الجرثومة الحلزونية ؟؟ اشرح لي عن الم المعدة هل يصاحبه حرقة
وهل الالم مستمر وهل هو مصاحب للغتزات فقط ؟؟ من ناحية الغازات ارجو ان تقرأ في
موقعنا عن...

ماهي علاج حرق المعده ? وإذا استمرت ماذا تسبب

اذا استمرت حرقة المعدة فانها تسبب التهاب مزمن في المعدة او تقرحات للعلاج أولا
يجب اجراء فحص جرثومة المعدة helicobacter pylori فاذا كانت موجودة فالعلاج
الثلاثي و اذا لم تكن...

انا أعاني من الغثيان الشديد و الشعور بالاستفراغ بعد أكل المكسرات و الصداع بعد
اكل الكرنب(الملفوف الابيض)مع العلم اني لا أعاني من امراض المعدة ولا حساسية
اتجاه اي نوع من الاكل

المكسرات والبقوليات والثوم والبصل والملفوف و الكرنب مواد تسبب تشنج كولون ونفخة
وآلام بطنيه يجب تجنبها

هل هناك علاقه بين CRP و روماتيزم

نعم احيانا

انا اعاني من زياده نبض القلب عند الخلود للنوم ونبض بعض الاحيان في مناطق مختلفه
وحركه غريبه داخل الجسم بشكل يومي تقريبا مع اسهال مستمر وغثيان عند الاستيقاذ من
النوم ...

السلام عليك اخي الفاضي من الأفضل ان تحري فحص موجات صوتية علي القلب ، هذا اول
شئ للتأكد من عدم وجود ارتخاء بالصمام و اذا كانت النتيجة طبيعية برجاء مراسلتي
لابلاغك عن...

عندي تشحم في الكبد ماهو الدواا

علاج تشحم الكبد هو تفليل الدهون فى الاكل و علاج الكلوسترول اذا كان مرتفع

انزيم الكبد عندي فوق ال٦٠ و محتاج انله للمعدل الطبيعي في اسبوع .. ارجو
المساعدة ... الكوليسترول و الدهون مرتفعين عندي و ياخد ادوية انيجي ١٠/٢٠ و
ليبانثيل .. من شهر نوفمبر ٢٠١٥

ارتفاع انزيمات الكبد يحدث غالبا من تناول الادويه الخافضه للكوليسترول لفترات
تزيد عن 3 شهور واستخدام انيجى ولبانثيل معا يؤثر سلبيا على حاله الكلى ولذا يجب
متابعه...

انتفاخ البطن من فترة لاخرى هل سببه غازات

نعم السبب الرئيسى لانتفاخ هو الغازات و الادويه الماصه للغازات ممكن تساعدك

هل نقص الحديد يعني نقص البروتين؟

لا..........

اعاني من لون بصاق ابيض بوجود لون مائل للاصفر بسيط وجود طعم في الفم طعم شي مسيخ
لا يميز وعندما اكل شي يبقي في شوية مرارة في اللسان

يجب عليك مراجعة طبيب لمعرفة ما اذا كنتي تعانين من كتمه في النفس او حراره او اي
اعراض اخرى شفاك الله

