ماسبب افرازات شفافة كالماء قبل الدورة هل دليل على الحمل ام دليل على نزول
الدورة

الإفرازات عند المرأة هي نوعان: النوع الأول هو إفرازات صادرة من غدد الرحم وعنق
الرحم, وهذه الإفرازات تتغير طبيعتها, وشكلها (شفافة متمططة أو بيضاء لزجة) حسب
أيام...

السلام عليكم انا كنت امارس العاد السريه وواذا بيطلع الحيوان المنوي يطلع بعد ١٠
دقايق وانا امارس او اقل بس من ٧دقايق وطالع والحين بس دقيقتين اذا طول ويطلع
الحيوان المنوي وانا امارسه ويقول لي واحد انه هاذه مو زين في شي فيك ممكن
المساعده ي دكتور

عليك توقيف العادة، فما تعانيه هو القذف السريع، وإذا لم تتموقف عن العادة ستزيد
اآثار السلبية.راجع قذف سريع في القاموس.

هل هناك ادوية او اعشاب لتزيد نسبة الهرمونات علما بان نسبة تحليل الهرمونات عندى
(تحليل التيستوستيرون)3.31

نسبة التستوستيرون في نطاق العادي، ولا داعي للقلق، مارس الرياضة اليومية
والتغذية المتوازنة .

عندما اكون فى حالة من الاثارة الجنسية ترتفع الخصيه اليمنى كثيرا هل هذا له
تاثير على الحياة الزوجية

ليس لهذا تزثير على الحياة الجنسية، فلا داعي للقلق.

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا كنت عامل عملية فى العضو التناسلى من حوالى
7 سنين لاطالة العضو بس انا دلوقتى عندى العضوى فيه انعواج او يميل الى ناحية
اليمين بدرجة كبيرة وعملت تحليل التيستوستيرون وكانت النتيجة 3.31 هل هذا الكلام
له سلبيات على الحياة الزوجية مستقبلا مع العلم بان عمرى الان 20 سنة

لا يوجد قضيب على المسطرة، وما دام الاعوجاج لا يعيق الإيلاج، فلا داعي للقلق.

اعاني من آلام في اسفل بطني واردافي تكثر في الجهة السفلى اليمنى من بطني تشبه
آلام الدورة الشهرية تاتي بعد انتهاء الدورة ببضعة ايام للعلم اني غير متزوجه
ارجو الإفادة وشكرا

يمكن مراجعة اختصاصي نسائية للفحص السريري، وكذلك ربما عمل فحص بالموجات فوق
الصوتية والكشف عن أسباب محتملة!

السلام عليكم كنت اقذف وانا واقف ثم ارتميت علي السرير و شعرت بالخصية اليمني
تخرج من مكانها الي الامام و اعلي واخذت مكان مرتفع،،، ومن ساعتها واجد صعوبة
فالانتصاب مع احساس بعدم الارتياح في الخصية نتيجة الوضع المرتفع،، وايضا اجدها
تحت القضيب مباشرة،، لا اعرف ماذا حدث،، قمت بعمل سونار و دوبلكس وكان الاثنين
طبيعيين،، لا اعرف ماذا افعل

ارتفاع الخصية يعني في الغالب دخولها في قناة الإربية، ويمكن إعادتها يدوياً، ولا
داعي للقلق، راجع اختصاصي مسالك بولية.

عمري 16 سنة دورتي الشهرية غير منتظمة الاثداء غير بارزة هل هذه مشكلة في
الهرمونات؟

هناك عده اسباب لعدم انتظام الدوره الشهريه ومنها ١. القلق والتوتر ٢. خلل في
النظام الغذائي ٣. تكيس على المبايض ٤.خلل في هرمونات الجسم مثل : ١.زياده في
هرمون الحليب...

هل العادة السرية لها علاقة باستمرار الدورة الشهرية لاسبوعين ؟ مع العلم ان نزول
الدورة قليل جداً وبدون الم

ربما! فالعادة السرية لها أثر نفسي، والأثر النفسي قد يؤثر على العادة الشهرية!
راجعي اختصاصي نسائية إذا استمرت الحالة.

انا مصاب بالضعف الجنسي وذلك بعد اجراء الفحوصات الطبيه واخبرني الطبيب بأنني
اعاني من التسرب الوريدي وانا حاليا مقبل ع الزواج فهل يمكنني استعمال الساليس
10مجم لانه يستمر 36 ساعه وكم سأستخدمه هل سأستخدمه دائما ام ان له فتره معينه
بمعنى اخر يمكن ان استمر عليه لمده شهرين اخرين بعد شهر العسل ام سيؤثر علي ارجو
الافاده كما انني اتسائل هل يمكن اللجوء للفياجرا بعد استخدام الساليس ؟ وجزاكم
الله خيرا

:أسباب التسرب الوريدي يمكن تلخيصها في عدة شروط أساسية : ١- قصور العضلات
الملساء و٢- تغييرات هيكلية في الجسم الكهفي. والذس يقود لهاتين الحالتين هو
انخفاض هرمون...

