اعاني من التهاب المستقيم السيلاني الأعراض : الألم عند التفريغ وعدم القدرة على
إفراغ البراز والحكة والقيح ونزول الدمماهو الدواء لهذا المرض

يمكن أن يكون ناتجا عن التهاب في المنطقة المذكورة . والتشخيص يتطلب استبعاد
الأسباب الأخرى مثل البواسير ، وخراجات الشرج ، والشقوق الشرجية ةالتهاب القولون
التقرحي ...

كيف اتخلص من تشحم الكبد وحمض المعدة الذي ينتابني دائما واحيانا يؤدي بي التقيؤ
وجزاكم الله خيرا .

بالنسبة لما تقوله حمض المعدة يجب اجراء فحص الجرثومة الحلزونية واعلامنا
بالنتيجة الكثير من أجزاء الجسم تتضرر عندما يسمن الإنسان أو يصاب بالسكري. ولذا
فليس من...

سلام عليكم دكتور اعاني من تقيأ الدم كل صباح علما اني اعاني من الام في المعدة
ارجو الاجابة رب يوفقكم

يجب ان تستشير اختصاصي جهاز هضمي ولا يمكن تأجيل ذلك اذ من الضروري معرفة سبب
نزيف الدم الذي ذكرته في سؤالك ويمكن ان يشفل الفحص السريري وفحص تنظير للمعدة
والمريء

زلة تنفسية وشعور غريب كخروج الفقاعات جهة اعلى القلب عند الاضطجاع الام الرقبة
حموضة المعدة وغازات وتوقف القدرة على البلع بشكل مفاجئ

حالة متقدمه من ارتجاع المريء الأفضل اجراء منظار اولا

السلام عليكم، أنا فتاة أبلغ من العمر 23 سنة، مشكلتي هي أنني أصبحت أعاني من
انتفاخ معدتي وفقدان الشهية وكثرة القيء خاصة في أوقات الضغط والتوتر .. أرجو أن
تساعدوني في إيجاد حل..

زيارة طبيب نفسي

أريد مسكن يوقف ألم البطن والإسهال لأنني ادخل الحمام بكثرة ولدي مناسبات ولا
اريد دخول الحمام فيها أرجوكم انصحوني بدواء يسكن وعمري ١٥

الاهم من المسكن هو الفحص للتوصل الى سبب هذه الاعراض و علاجه

دائماً اصوات انفجارات ورعود في بطني مؤلمة جدا مع انى من مدة أخاف آكل شيء سوى
حساء الخضار. شو اعمل ؟

انصح بمراجعة الطبيب لوصف العلاج اللازم. يجب الالتزام بنظام غذائي صحي بالاعتدال
في تناول الزيوت و الدهنيات و المقالي و المشاوي و السكريات و المشروبات الغازية
و...

زرت طبيب أمراض باطنية وقال انه أول مرة يصادف حالة خاصة كحالتي غازات هائلة في
بطني أكاد أموت ومانفع شيء أرجوكم؟

يجب الالتزام بنظام غذائي صحي بالاعتدال في تناول الزيوت و الدهنيات و المقالي و
المشاوي و السكريات و المشروبات الغازية و التدخين و القهوة و الشاي و البصل و
البقوليات...

اعاني لسنوات من غازات بالبطن محرجةجدا.ومن اسهال و امساك اذهب لدورة المياه كثير
ا عند الامساك اريد حل لمشكلة الغازات واصواتها المحرجة انعزلت عن الناس بسببها
ما العلاج ؟

يجب الالتزام بنظام غذائي صحي بالاعتدال في تناول الزيوت و الدهنيات و المقالي و
المشاوي و السكريات و المشروبات الغازية و التدخين و القهوة و الشاي و البصل و
البقوليات...

عمري 16 سنة اعاني من حرقة ونفخة في المعدة يوميا ...كيف اعلاجها

يجب الالتزام بنظام غذائي صحي بالاعتدال في تناول الزيوت و الدهنيات و المقالي و
المشاوي و السكريات و المشروبات الغازية و التدخين و القهوة و الشاي و البصل و
البقوليات...

