هلlincomycinيحتوي على ماده الانبسلين

لا تحتوي عليه و هي من مجموعة اخري من المضادات الحيوية

سلام عليكم بنسبا لزيت السمك اميجا 3 6 9كسف استعمال يوميا

حسب ارشادات الطبيب لكن تستخدم مرتين يوميا بالعادة

هل للداء تيقريتول400مغ تاتيرات جانبية علي مستقبل وهل يزيد في الوزن

يختلف حدوث الاعراض الجانبية من شخص لاخر و لكن اي دواء لديه اثار جانبية ممكن ان
تظهر او لا حسب طبيعة ذلك الشخص، من الاثار الجانبية للتيجريتول الدوار، الغثيان
و...

تحية طيبة، أريد أن أستفسر عن مدى تاثير دواء الايثامبوتول على عصب العين، ومدى
شيوع هذه الحالة كاعراض جانبية للعلاج. تحياتي.

نادر جدا لما يحصل اصضرابات في النظر والمرفي العين مع استعمال Ethambutol ولكن
في شائع انه ممكن يحصل فقدان النظر في حاله زيادة الجرعه بكميات كبيره جدا طبعا
لاداعي للخوف...

أعاني من سخونة أسفل الظهر.عندما بدأت بحقن إبر الروماتيزم أحسست بسخونة أعلى
الفخذين.مرة 5 أشهر ولازلت أحس بنفس الشيء في الظهر والفخذين.خصوصا عندما أكون
جالسة.

يرجى مراجعة الطبيب المختص..

لماذا يستعمل دواء deuluxétine biogaran

مضاد اكتئاب ممكن للالم العضوية ذات المشأ النفسي ممكن بعض انواع الصداع ممكن
مؤخر للقذف

الاسم التجاري للدواء oxybutynin cholride 5وصحة استخدامه ل مشكلة تعرق المؤخره
.؟واستخدامه لي كم من المدة الزمنيه وطريقة الاستخدام ؟

هذا الدواء لسلس البول

امي لديها 14سنة تتناول نوفوفورمين 1000 ملغ اقراص لا تعلم دواعي استعمله

منظم لحرق السكر

السلام عليكم ابي تفسير لهذا السوال فضلا وليس امرااااااااااا \- علاقة توقف تضعف
RNA عند طاقة عقار ريفامبيسين ؟

الجرثوم حتى يعيش ببساطة يريد ان يصطنع بروتيناته وتصنيع البروتين يمر بمراحل
تنطلق امر من الDNA في النوى عبر رسالة نسميها RNA المرسول الريفا ببساطة يدخل
ضمن جزئيات...

هل يجوز استعمال تيجريتول بدلا من فينليبسين

ننتبه التغريتول في منه نوعين نوع عادي ونوع SR اوCRوهدول بيختلفوا عن بعض تحرر
عادي تحرربطيء تحرر مبرمج واقصد بالتحرر اي انحلال المادة الدوائية ودخولها الى
الدم وقت...

