عندى بنت 6 سنوات تم تغير القواطيع السفلى وعند بزوغه وجدت انه لم تبزوغ فى نفس
المكان او نفس الشكل

من الشائع بزوغ القواطع السفلية الى الخلف من المؤقتة لايلزم اي علاج سوى قلع
المؤقتة ويتم تصحيح وضعها تلقائيا اما ان كانت منفتلة فلابد من اجراء المعالجة
التقويمية...

اعاني من صعوبة في المضغ و الم في فكي الايمن مرة العلوي و مرة السفلي مع خربشة
فيمنخاري الايمن.الكل بدأبعد ان شعرت بالم شديد مس الجزء الايمن من رأسي

اخي الكريم توضيح اكثر ارجو صياغة السؤال من جديد مع مراعاة الاتي -فترة ( مدة )
استمرار الالم \- هل الضوء القوي الساطع يزيد الالم؟ \- هل الضوضاء يزيد الالم ؟
-هل قلعت سن في...

السلام عليكم. . خدي الايسر احس فيه عرق بنبض باستمرار في الفك اسفل الاذن وتحت
العين والم بسيط أحيان في الاذن وأحيان في اسناني وهذا الألم يأتي على فترات
متباعدة

على الاغلب هي حالة من التهاب ما حول ضرس العقل تختفي الاعراض في الحالة المزمنة
و تعود للظهور في الحالة الحادة لذلك فان الاعراض تختفي ثم تعود للظهور كل فترة،
وهادة في...

انا في الشعر السادس ومركبه تقويم وحدث معي تورم بلثتين وعملة قص للثه العلويه
وفكيت التقويم عن اللثه السفليه هل ممكن ترجع لطبيعتها من غير الحاجه لعملية قص
اللثه

اختي الكريمة اذا كانت اللثه السفلية متضخمة فيجب قصها ولا ضرر ان تكون عملية
القص بعد الولادة / اما من ناحية ترجع لطبيعتها فاللثه لا ترجع الى طبيعتها لانها
ليست متورمه...

اوعاني من انتفاخ واللتهاب حاد في اللثة بسبب تسوس جذور ضرس العقل في الفك العلوي

تناول مضاد حيوي و مسكن ألم لمدة 3 ايام ثم قلع الضرس و الاستمرار بالمضاد و
المسكن لمدة يومين بعد القلع

عندي سنه معووجه فوق سنتي المتلخلخه اعمل ايه ؟؟؟

خلع المتخلخل و الذهاب لطبيب تقويم

انا سني 16 سنة وعندي ضروس مسوسة هل يوجد ليها علاج

نعم يمكن زيارة طبيب الاسنان

اشعر بألم أسنان في نصف الفك الأيسر العلوي والسفلي ولايوجد أي تسوس ظاهر
بالأسنان ولكن اشعر بالتهاب في اللسة في هذه المنطقة، هل الالتهاب السبب؟وما
الدواء المناسب له؟

نعم اللثه هي السبب ، للتحقق اكثر يجب اخذ اشعه للفكين panorama ,OBG ، العلاج
بسيط ١- العلاج التقليدي و هو الماء و الملح مضمضه يومياً ٢- اي منتج للغرغره عدى
الكلورهكسدين

السلام عليكم مند عامين اشكتي بشكل متقطع من نزول سائل كريه الطعم اشعر فيه بآخر
الحلق لا اعاني معه من اي اعراض غير احيانا اشعر بالغضط على الخدود بالم طفيف

يتوقع وجود مشكلة بالجيوب الأنفية يفضل مراجعة اختصاصي الأنف والأذن والحنجرة كما
أسلف دعلاء

السلام عليكم ورحمة الله تعالى و بركاته لدي 14 سنا في الفك العلوي و 2 ضرس العقل
فهل انا اعاني من مشكلة لان طبيب الاسنان اخبرني انه ينقصني ضرس فهل هذا صحيح؟

اختي الكريمة يبدو أن هناك لبس ما بسؤالك جعل إخوتي الأطباء يتسرعون بالإجابة ،
هل لديك 14 سنا من ضمنها ضرسي العقل ؟ أم لديك 14 سنا بالإضافة لضرسي العقل ؟ ففي
الحالة...

