حصل عندي كسر في الساق اليمنى و اجريت عمليه تثبيت بوضع مسمار نخاعي للكن الاحظ
ان قدمي في الجبس تتجه نحو اليمين هل ستظل هكذا ام مع العلاج الطبيعي ستعود و
شكرا

عادة لا يوضع جبيرة لكسر تم علاجه بواسطة مسمار نخاعي... اذا التأم الكسر بألتفاف
لا يعود مع العلاج الطبيعي... احيانا تكون ملاحظة المريض لاتجاه قدمه غير دقيقة
تاكد من...

لايقدر المريض على فتح الاصبع ...الرنق فنقر باليد اليسرى والاشاعات سليمه وشكل
الاصبع طبيعي

يكون السبب في هذه المشكلة عادة التهاب وتليف في الوتر القابض للاصبع والعلاج
يكون بحسب المدة الزمنية ودرجة التليف ويتراوح بين مضادات الالتهابات الى الحقن
الموضعي...

أفضل علاج لالتهاب الفقرات الحاد الروماتيزمي

هناك انواع عدة من الادوية .. يتم صرفها من قبل طبيب الروماتيزم بعد ان يتاكد
انها لا تتعارض مع صحتك العامة

عندي وجع بالظهر وسويت اشعة رنين وطلع عندي الفقرات القطنيه اسفل الظهر والعصب
تعبانه وتحتاج تمارين وكمادات وتقويه سويت العلاج الطبيعي والتمارين شهر كامل ولم
يتحسن كليا

انصحك بالسباحة... و اذا كان وزنك زايد تنحف

انا عملت عملية الرباط الصليبي ..ومن عدة ايام مارست الكرة وعند شوطها من الثبات
حدثت كقطقة من جمب الركبة للرباط الجانبي .. ما هذا .. وهلي الرباط الصليبي سليم

بحاجة MRI جديد

انا شاب عمري 25 ولدي الم شديد في مفاصل اصابع يدي وارجلي ومفاصل الحوض والكتفين
واغلب مفاصل جسدي والم شديد في العضلات مع تشنج وتنميل الاطراف والاصابع ماسبب
وهل يوجد حل لهل مشكلة.

ربما يكون نقص الكالسيوم سببا للمشكلة التي تعاني منها يرجى قياس مستوى الكالسيوم
بالدم والاكثار من الاغذية التي تحتوي على الكالسيوم

مشكله لما ببزل مجهود على رجلي اليمين احس بالم في قصبه الرجل عملت اشعات كتير
وعاوز اطمن هل المشكله دي ايه ومعايا صور من التقارير والاشعه اعمل ايه

اذا كان تقارير الصور سليمة و طبيعية غالبا تكون shin splints.. و هي حالة لا
تدعو للقلق .. ستتحسن مع الوقت

اعاني من تورم بسيط باصبع يدي الثاني ولا اقدر ثنيه أو تحريكه بسهوله وهو مؤلم
وايضا في كتفي الشمالي لا أقدر رفعه بسهوله اريد طبيب في لبنان بيروت لزيارته

اذا لا يوجد اصابة ... غالبا تهيج اوتار...

مشكلتي زيادة بروز بطني والألم في فقرات ظهري مع تقارب فقرات الرقبة الذي يتبنى
في النوم و يؤلمني في يدي

خفف من الوزن الزايد و مارس الرياضة خصوصا السباحة

هل الضمور العضلي خطير اذا كان في الساقين والقدمين ؟

كم العمر... حسب نوع الضمور و العضلات المصابة.. احيانا يؤدي ال تقوس زاىد بالقدم
لذلك انصح بالمتابعة لدى طبيب العظام

