لا أستطيع التنفس من أنفي إلا بأخذ دواء قابض للقرنيات وأنا أستمر في أخذ هذا
الدواء يوميا أكثر من ثلاث مرات فما هو الحل أفيدوني .

استعمال هذا النوع من الادويه فيه ضرر كبير، يسبب التهاب مزمن صعب التغلب عليه،
ننصح بزيارة طبيب اختصاصي لتشخيص الحاله وعمل اللازم Dr.Ghanem Ghanem

اعانى من البرد من يومين واعانى من الكحه الشديده المصطحبه للبلغم لونه غامق ،
لاحظت اليوم قليل من الدم مع البلغم ، ارجو التفسير عمرى 22 سنه

هذا من شدة الالتهاب راجع الطبيب المختص للكشف و العلاج

لدي تحسس ف الأنف وزكام سيلان م العلاج الفعال

الابتعاد عن اسباب التهيج و التحسس مثل العطور و البخور و التدخين و الفلفل الحار
و الشطة و الفكس وما شابه من مواد حارقة للفم والحلق والحنجرة و الكلور و الديتول
و...

السلام عليكم عمري 21سنة أعاني من التهاب مزمن باللوزتين مريضة تقريبا كل شهر
أتعاطي الإبر من صغر ي الأن أعاني من مشكل آخر أصبحت بقايا الطعام تلتصق بثغر في
حلقي و تسبب لي رائحة

استئصل اللوزات

منذ حوالي ٥ شهور مرضت بالانفلونزا وحصل عندى نزيف بالانف . استمرت معي
الانفلونزا ٣ شهور بدون فواصل . الان شفيت منها ولكن فقدت حاسة الشن واشم بصعوبة
جدا . ما الحل ؟؟

الانفلونزا تستمر عدة ايام. ما اصبت به هو التهاب جيوب واثر على حاسة الشم. انصح
باستخدام بخاخ النازونكس (Mometasone) مرتان باليوم لمدة 4 الى 6 اسابيع بختان
بكل منخر بالبداية...

مريض بالسكر واعاني من فطريات الاذن المزمن

للسكرى دور كبير في تسبب الفطريات أنصحك بالسيطرة على السكرى أولا عدم دخول الماء
للاذن أخذ قطره الفطريات مع حبه الفطريات فلوتاكازون 150 حبه كل أسبوعين لمده 3
شهور

السلام عليكم لدية حساسية قوية بالأنف وخاصة بالشتاء ماهو الوقاية والعلاج المفضل
استخدمه

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته اولا :تجنب العوامل المحسسة مثل الاتربة
والغبار والابخرة الكيمياوية والعطور ثانيا: الامتناع عن التدخين والمشروبات
الغازية...

منذ يومين أصبت بركان واحتقان ، وصعوبة في البلع ، ولاحظت وجود حبة قريبة من
اللوزتين كأنها صديد شكلها بيضاء ما سببها ؟؟؟؟

لا تأثير لالتهاب اللوزتين علي الحمل وينصح بسرعة علاج اللوزتين حتي لا تسبب
مضاعفات علي الجسم

السلام عليكم اعاني منذ مدة من دوار يستمر لايام ثم يختفي ذهبت الى طبيب انف و
اذن و اجريت تحاليل فقر الدم و الغدة و اشعة على الدماغ طلعت كلها سليمة.ماذا
يمكن ان يكون سبب الدوار؟

قد يكون السبب اضطراب بالأذن الداخلية .. وهذا يستدعي مراجعة الطبيب لفحص الأذن
ووصف العلاج المناسب.

السلام عليكم ورحمة الله عندي طنين في الاذن اليسري متواصل

أخي الكريم أسباب الطنين عديدة لا يمكن تحديدها دون قصة مرضية مفصلة وفحص أذن
والله تعالى الشافي

