انا رجل مدخن لدي سعال مدمى وخروج قطع من الدم احيانا ولا اشعر باي الم في جسمي
هذه الحاله مستمره منذ 5 ايام فما هو السبب

قد تكون بسبب التهابات او ورم. يجب مراجعة الطبيب للفحص

ظهرت لي في ثدي من فوق كتلك متحركة منذ سنة جراء رفعي يدي بقوة اولا كانت بحجم
البيضة و الان هي بحجم حبة الفاصوليا و تؤلمني في الدورة الشهرية و ليس لي اَي
أعراض اخرى هل هي كيس ؟

لا يمكن التأكد من طبيعة الكتلة بدون فحص. ممكن ان تكون كيس او كتلة ليفية او شيء
اخر. راجعي مقالتي حول كتل الثدي

سرطان الفم عمري خمسين عاما وانا مدخن ظهرت في بطانة الخد من فترة ثلاث اشهر حبة
بيضاء صلبة ثم أصبحت لينة واعاني من تخلخل بعض الاسنان غير مبرر فهل يجي أن أقوم
بالفحوصات

نعم لا بد من مراجعة أخصائي جراحة الوجه والفكين

قرأت عن الفحص لسرطان الثدي انو من اعراضه وجود كتله صلبه/لكني عندما قمت بالفحص
فوق الحلمه بقليل لاحظت منطقه صلبه تمتد من الجهة اليسرى للثدي الايسر هل تكون
عضله ام كتله؟؟؟؟؟؟؟؟

لا يمكن التأكد من أي كتلة في الثدي بدون فحص الطبيب. يجب مراجعة الطبيب للفحص
وعمل الصور اللازمة. راجعي مقالتي حول كتل الثدي واورام الثدي

ف بدايه ثدي الايمن يوجد ورم طولي ولكن عند رفع ذراعي يختفي وتحت ابطي الايمن
يوجد انتفاخ ولكن عند رفع ذراعي يختفي اما حلمان الثدي احيانا تنتفخ واحيانا تنشق
تصبح واكنها مشقوقه

تراجع عيادة نسائية ممكن التهاب اقنية لبنية

كيف يمكن الحصول الشيح لعلاج زوجي من سرطان الكلي

عفواً لم أفهم السؤال أرجو التوضيح ما المطلوب معرفته

سلام عليكم ضهور ورم سليم بتدي بحجم 2سم ممكن يروح مع دواء او ضروري من الجراحة☺

اذا كان الورم حميد فلا يحتاج الى استئصال او أي علاج. راجعي مقالتي حول كتل
الثدي

قمت باستاصال الورم الليفي بعملية جراحية طريقة الشفط وابلغ من العمر 44 سنة ولم
يتم اي حمل ما اسباب التاخر وما علاجها وشكرا

لابد من المتابعة مع د النساء والتوليد والاورام ليس لع علاقة

ظهرت لي كتلة في العنق على الجانب الايسر و الطبيب اعطاني تحاليل nfs vs crpهل
يمكن ان تكون الكتلة خطيرة ام لا

يجب عمل صونار عليها لمعرفه طبيعه الورم

يوجد في ثديي الايسر كتله صغيره مكوره بحجم حبة البازلا مع الم شديد عند النوم
على الجانب الايسر واختلاف حجم الثديين، مالسبب

الرجاء التكرم بالحضور للفحص واشعة الموجات

