من الطبيعي ان يكون هناك ورم بسيط في داخل الثدي علي شكل حبه صغيره تروح وتجي
وانا شاب ابلغ 26 عام وعند ضغطها تسبب الم ام هي من علامات البلوغ المتاخره .
الرجاء افدوني فانا قلق جدا وجزاكم الله اكثر الجزاء

كلا هذا ليس من الطبيعي ، راجع اختصاصي جراحة عامة ربما لعمل خزعة أو استئصالها .

انا شاب عمري ٢٧سنة عندما ضع يدي على بطني اجد اشبه بالكورة المنتفخة بحجم سم
بدون اي الم تحت الجلد ايضا هناك نفس الشي في الفخد والصدر المجموع ٣ ما هي هذه
النتفاخات

هذه عادة تكون اكياس دهنية. لا داعي لعمل اي شيء لها. ولكن يفضل الفحص فقط للتأكد
منها

لي اخت مريضة بسرطان عنق الرحم لكن انتقل المرض إلى العظام و هي لا تتحرك اطلاقا
فبدا ضهرها يحمر و كانها محروقة مع حكة شديدة و في اغلب الاحيان يلتسق ظهرها
بشراشف فيسبب الم شديد

هذه قرح فراش تختاج للغيار الطبى بانتظام للضرورة

فطمت ابنتي منذسنة وقبل يومين احسست بألم وتحجر ف الثدي اليساروعند الضغط خرجت
قطرات بنيةاجريت سوناروقالت الدكتورة لاشي يخيف التهاب قنوات الحلبب وللاطمنان
اعطتني موعدلاشعة .خائفة

ممكن ان يكون هناك التهاب. ولكن يجب عمل صورة اشعة للتأكد

الورم بعدالجراحة وبعد 30 جلسة علاج اشعاعى تبقى منة 2.8×4.4×3 سم وفى اخر اشعة
رنين ظهر انة بدا ينمو ووصل الى 3×5×3 سم هل يفيد الجاما نايف فى هذة الحالة وما
هو العلاج

ما نوع الورم ومكانه

دكتور انا اعاني من الم ف الصدر يصاحبه ضيق خاصة اذا كانت الجلسه متعبه ولا ارتاح
الا اذا اخذت نفس و قدمت صدري للامام لاسمع طقته ..علماً باني قد اصبت بسرطان
الغدة الليمفاوية

يجب أن تستشير طبيبك بهذا الموضوع. والقيام بتصوير مقطعي لمنطقة القفص الصدري.
لمعرفة السبب وما إذا كان هناك تضخم للغدد الليمفاوية في هذه المنطقة.

صديقى عمل عملية علي الغدة النخامية وبعد العملية يشرب الماء ويخرج مباشرتا هل
هدا خطير يادكتر

يجب ان يتم معاينته عن طريق طبيب متخصص بالغدد الصماء .

اانافطمة طفلتي من سنه أعاني من نغزات بالثدي وحرقان وكان لدي كور متحركة بثدي
أخدت جرعة مضاد حيوي وحقن للالتهاب وقلت الكور او شبه راحت ومازال النغزات
والحرقان موجود علما أني

في الغالب هذه التغيرات ناتجة من تأثير الهرمونات ولكن يفضل الفصح عند الطبيب
للتأكد منها

لدي غدة لمفاوية ابطية بحجم 8ملم هل اجري عملية لازالتها ام لا ؟

هذا الحجم طبيعي لا تحتاج الى أي علاج

ظهرتلى حبة صغيرة وكبرت وطلعت دمل واختفت بعدها بفترة ظهرت حبوب من احجام مختلفة
تحت الابط وبتألمني وبستخدم كريم مضاد حيوي نيوسبور بي ار هل دا غلط ولا اتصرف
ازاى:((

من الأسباب لذلك الغدد اللمفاوية الملتهبة، التهاب الغدد العرقية والبصيلات
الشعرية. الرجاء مراجعة أخصائي الجراحة العامة للفحص السريري والصور الشعاعية
المناسبة...

