انا شاب عندى 22 سنة اعانى من الام فى منتصف الظهر و اسفل البطن الام بسيط و
موفاجا و مدة الام من 3 دقائق الى خمس دقائق و انتفاخ فى حجم البطن و عكلت سونار
7 مرت و مش بيكون فى حاجة بيطلع سليم و وجود سائل غاكق اللون رائحتو كريها بقال 5
سنين فى المشكلة دى

يبدو انك تعاني من اضطراب القولون ارجو توجيه السؤال الى طبيب الباطنية

ما هي المضاعفات الوارد حدوثها بسبب عملية زراعة الخصية التجميلية ؟ وهل توجد
مخاطر على المدى البعيد ؟ ومما تتكون الخصية التجميلية ؟

كرة من السليكون والجلي ولا مضاعفات فيها

انا شاب عمري 25 عاما اعاني من الام بالخصية تزول بالضغط على اسفل المعدة . عانيت
من هذا الالم لاول مرة بسبب الضغط المحوري على راس القضيب وكان قويا و في هذه
الفترة اصبح الالم يصيبني بشكل بسيط دون الضغط على القضيب و لفترات متقطعة .

ارجو الفحص للبروستات خاصة اذا كنت تعاني من الم في البول او المني

انا شاب عمري 25 عاما اعاني من الام بالخصية تزول بالضغط على اسفل المعدة . عانيت
من هذا الالم لاول مرة بسبب الضغط المحوري على راس القضيب وكان قويا و في هذه
الفترة اصبح الالم يصيبني بشكل بسيط دون الضغط على القضيب و لفترات متقطعة .

اجبت سؤالك

أعانى من صعوبة التبول وضعف اندفاع البول اجريت تحاليل بول واشعة تليفزيونية على
المثانة والبروستاتا والنتائج كلها جيدة ولكن المشكلة لا تزال موجودة والاحظ ان
التبول يكون ايسر اذا كان العضو منتصب نسبيا اما اذا كان منكمشا يصبح التبول صعبا
وتتبقى قطرات

انصح بكثرة السوائل ومتابعة تمارين لتقوية عضلات العجان والحوض واعادة التحاليل
والكشف في حال عانيت من مشكلة لربما تكون التهابية

ما الاثار الجانبية السلبية لعملبة دوالي الخصية من الدرجة الثالثة من خلال
الجراحة؟ والقسطرة؟ وايمها افضل؟

التورم في مكان العملية, القيلة المائية وعملها بالجراحة ولكن باستخدام
المكروسكوب

اعاني احياناً من الام في الكلية اليمنى غالباً احياناً تكون الام شديدة جداً
لدرجة الموت واحياناً خفيفة لا اشعر لها كثيراً واحياناً متوسطة ويكون الألم بعد
شرب مشروب غازي او عصير به ملونات مثل ال (فيمتو) ولكن احياناً يأتي بدون شرب شيء
ولا حتى اكل شيء

ارجو عمل سونار الكليتين وتحليل البول

إسهال مع إصفرار بالبول وحرقه

الحالتان غير مرتبطتان معا..... اعمل فحص للبراز وفحص اخر للبول لمعرفة الاسباب

اعاني من صعوبه في التبول وبعد الكشف الطبي بواسطة الاشعه اتضح وجود كيس دهني في
البروستات بحجم ١٠م افيدونا جزاكم الله خير

الكيس الدهني؟ على البروستات ان وجد فانه يجب ازالته مع العلم انني اشك بهذا
التعبير راجع اختصاصي مسالك بوليه قدير للتاكد

تضخم في الكلى مع صديد بالمسالك وارتفاع في غازات الدم مع شعور دائم بالغثيان
المستمر تم صرف أدوية موكسال و هستان و سيفوزيم و زايداك وتم التأكيد على شرب
الماء بكثرة وأكل الخيار نصيحتكم ظظ

النصيحه هي المحافظه على الكلى وانهاء الصديد....ومعرفة اسبابه المتابعه عند
اختصاصي المسالك البوليه ضروريه

