والدتي تعاني من وخز المؤخره هي كانت تعاني من عرق ناس وعملت عمليه في الرحم
سألته بسبب ورم حميد وبعدين هي راحت للدكتور كشف سونار قالها عندها زايد لحمه
بالمجان وهي خايفه يكون خطر

هل من الممكن أن يكون يجري الحديث هنا عن البواسير. أو أن هناك لحمية في
المستقيم. لا أستطيع أن أفيدك كثيراً لأني لم أفهم بالتحديد الحالة.

لدي ورم حميد بالثدي هل له اضرار راجعت طبيب يقول لا تشيلينه لانه يرجع وانا
يالمني الثدي وخصوص وقت الدوره وهل له اضرار مع الحمل او على الحمل او ممكن يكون
سبب تسقيط

لا هو لا علاقة له بالحمل. وحالتك شائعة جداً بين النساء. هو فقط يتطلب المراقبة.

اشعر بالم فوق الثدي الايمن مستمر ويزيد مع الحركه وحاسه بثقل في المنطقه وكان حد
ضاغط عليها مما ادي الي شعوري باختناق

من الممكن أن ما تتكلمين عنه هي آلام بالعضل. على كل حال أنصحك باستشارة الطبيب
للمعاينة للتأكد من الأمر.

لدي ورم حميد بالثدي هل له اضرار راجعت طبيب يقول لا تشيلينه لانه يرجع وانا
يالمني الثدي وخصوص وقت الدوره وهل له اضرار مع الحمل او على الحمل او ممكن يكون
سبب تسقيط

الورم الحميد لا يؤثر على الحمل او الرضاعة نهائيا. راجعي مقالتي حول الام الثدي
لعلاج الالم

ظهور كتلة حمراء في اسفل الثدي الايمن تشبه الجرح في الوسط و حمراء في الجوانب و
مؤلمة قليلا عند لمسها العمر 54 سنة

يجب مراجعة الطبيب. لا يمكن التأكد من السبب بدون الفحص.

مريض بالكبد بسرطان الكبد واستسقا يوجد فص واحد سليم وباقي الكبد تليف،كامل هل
ممكن له علاج

هناك علاجات كثيرة. ولكني لا أستطيع أن أنصحك بأي منها لأني لا أعلم نوع السرطان
ومرحلته ومدى إنتشاره في باقي الأعضاء.

سلام عليكم مع قروب فترة العادة وجدت كتلة في ثدي اﻷيمن الطبيب قال أنه كيس مائي
سحب لي محتواه بإبرة و أعطاني الدواءduphaston والمرهمprogesterogel لكني مازلت
أحس بأن ثدي متصلب!!

إن هذا الشعور طبيعي في وقت الدورة الشهرية بسبب التغيرات الهورمونية بالجسم.

العلاج الكيمائى ومدي فاعليته في علاج السرطان وهل سرطان الجيوب الأنفيه ينتقل
الي اماكن اخري في الجسم

إن العلاج الكيميائي في وقتنا هذا يبقى الخيار الأهم في علاج السرطان. وكل أنواع
السرطان لديها القدرة على الإنتشار في الجسم وهذا ما يميزها عم الأورام الحميدة.
ولكن في...

هل يمكن الكشف عن السرطان عن طريق تحليل الدم العاديه

في معظم الأحيان لا يمكن ذلك

كيف يتم اخد العينة لتحليل ولسيس في الثدئ

يجب أولا عمل فحص عند الطبيب للتأكد من الحاجة لعينة وبعد ذلك يعم عمل صورة
سونار. وبعد ذلك اذا دعت الحاجة ممكن عمل خزعة عن طريق ابرة. راجعي مقالتي حول
كتل الثدي

