أشعر بصداع حاد بالجانب الأيسر ويمتد إلى العين ويزداد مع التركيز في الأشياء
أشعر بتحسن أثناء النوم والإبتعاد عن التركيز سبق وقمت بفحص النظر وقيل لي أنني
مصاب بحول خفي ارجو الإفادة مع الشكر

لازم تعاود الفحص وتلبس نظارة ولازم تفحص االدمESR لمعرفة وجود التهابات أو لا

اريد التخلص من اصفرار العين ما افعل او ما الادويه التي علي بها او ما الماكولات
التي اواظب عليها

تأكد من سلامة الكبد أولا ثم فكر في الباقي وإذا كانت الكبد سليمة لا يوجد علاج
شافي لتبيض العيون

متى يرجع البصر للطفل بعدعملية انفصال الشبكية ووضع عدسة وزيت سلكون علما بان
الانفصال حدث قريبا ولمن الطفل للان لايرى

هذه من العمليات الصعبة ونتائجها ليست سهلة ةلا يمكن تحديد زمن معين فما عليك الا
ان تعود لطبيبك

السلام عليكم. لقد تعرضت عيني اليمنى لشعاع بواسطة pointeur laser الذي استعمله
في التدريس لمدة جد وجيزة لكن من مسافة قريبة ومن تم اصبحت احس بحرقة مع احمرار
ودمع بالعين. هل في الامر خطورة

اتمنى لك الشفاء الحرقة غير مهمة ولكن لا تعمل هكذا مرة اخرى

لا تدمع عيناي في ای وقت انا بكيت فيه ده من صغري كده وانا طفل ؟

انت حابب تبكي طيب البكا ممكن والدمع غير مهم في البكاء ولكن الاهم رطوبة العين

السلام عليكم انا لدي مشكله في النظر ارى متعدد ماهو السبب ؟ وماهو العلاج ؟ وهل
الجلوس امام الكمبيوتر لساعات طويله من اسباب الرؤيا المتعدده ؟ وشكراً

قد يكون هذا بسبب ضعف العضلات يمكن عمل تمارين لتقوية العضلة إراحة العين بعد
العمل لساعات طويله يؤدي الى راحة العين و بالتالي تقليل الإجهاد

انا عملة ولده قيصريه واخذة ابرة تخدير موضعي وانا اعاني من مرض في عيوني الماه
الزرق هل توثر ابرة التخدير الموضعي علئ العينين

لا يوجد تأثير لهذه الابره و لكن انصحك بعلاج الأسد قبل ان يزيد

رعشة او رقصة في جفن العين اليمني تاتي سم تختفي وتأتي مع رمش العين بقالها اكثر
من يومين فما السبب والعلاج؟

السبب هو إرهاق في العضلة نتيجة الإجهاد ، عدم انتظام النوم او القلق النفسي

انا ولد عمري ٢٣ اعاني من ألم فالعين اليمنى بعد الاستيقاض من النوم والتعرض لنور
قوي لدرجة احمرار فالعبن اليمنى ولا استطيع الرؤية من العين اليمنى فقط .. علماً
بأني بمجرد ان اكل غذاء يذهب الالم وارجع طبيعي بسرعة . هل سببه فقر الدم ام ضغط
العين ؟

قد يكون سببه الشقيقه او قلّة مستوى السكر في الدم يجب فحص مستوى السكر و ضغط
الدم

مرحبا انا فتاة في 25 لدي قصر نظر اليسرى -3 واليمنى-2.75 Cylinder +0.25 Axis
120 ياليت توضح لي أرقام cylinder و axis؟ هل كل مازاد الرقم خطر؟ أو الرقم مجرد
توضيح لصناع النظاره؟ ما أهمية علامة +؟ شكرا

أشكرك على السؤال بالنسبه للدرجات القصر ، فهي عندك٣ درجات ناقص تقريبا في كلتا
العينين Cylinder هو الأستجماتزم و هو شمل من أشكال الضعف و axis هو زاوية
الانحراف

