اعاني من عدم التبرز لعدة ايام علما بانه تم عمل الاشعه واخبرني الدكتور بان كل
شي طبيعي ماعدا توجد شحوم علي الكبد ماهو العلاج لعدم التبرز والشحوم المتراكمة
علي الكبد

لا علاقة للشحوم على الكبد بالإمساك، الإمساك يمكن علاجه بتغيير التغذية وتناول
الخضروات والفواكه وشرب الكثير من الماء، زما الشحم على الكبد فبحاجة لتشخيص
دقيق...

انا عند العاده السريه امارسها والان تركته بسبب هذ الموضوع ان يخرج المني شديد
الاصفرار رقيق جدا ورائحته غريب جدا وحتى البول نفس رائحته انا قلق الان هل هو
مرض دوالي ام لا وهل هذا مني?

كلا ليس مرض الدوالي...... على الاغلب وجود التهابات في المسالك البوليه
والتناسليه عمل فحص مخبري للبول وللسائل المنوي ضروري.... و على ضوء النتيجه يتم
العلاج

عملت زراعه ولم يتبين اي نوع من انواع البكتيريا مع العلم انها تشعر
بوجودالالتهابات ويتبين وجود التهابات في الفحص البولي العادي فما الحل ارجو ان
تعطيني اسم دواء لمثل هذه الحاله ?

لا يمكن اعطاء اسم اي دواء بهذه الطريقه..اي من دون الاطلاع على نتائج
الفحوصات.... بشكل عام فانني انصح بزيادة كمية السوائل المتناوله.....والابتعاد
عن البهارات والفلفل...

انا اشاب عندى 17 سنة وأعانى من دوالى بالخصية اليسرى ولا انوى الذهاب الى طبيب
فهل هناك خطر ام ماذا وهل هناك علاج لها ام لا ؟؟؟

لا يوجد اي خطر على من وجود الدوالي.. لكن فانه في اغلب الاحيان يجب ازالة
الدوالي بعمليه جراحيه بسيطه............ لا داعي للخوف ومراجعة الطبيب ضروريه
ولا خوف منها

انا عندي دوالي في الخصيتين حاب استفسر ما طرق علاجها و كيف تخلص منها

الطريقه المثلى والافضل هو العمليه الجراحيه للجهتين وهي عمليه بسيطه لا خطر
منها.

كيف تكون رياضه الكيغل لتصغير فتحه الشرج وهل هذا الرياضه تساعد على تخفيف الحكه
كيف تحدث هذا الرياضه

تمارين كيغيل : وهي تمارين مصممة لتقوية العضلة العانية العصعصية(PC) لقاعدة
الحوض. ويتكون التمرين من كزم أو ضم وإرخاء العضلات التي تشكل قاع الحوض وتسمى
أحياناً عضلات...

هل صحيح ان الكلية اليمنى أعلى مكانا من اليسرى والى اين تصل تقريبا؟ وشكرا

الكلية اليسرى أعلى من الكلية اليمنى لوجود الكبد في الجهة اليمنى

هل يؤثر تمارين الشد والسحب لتكبير القضيب بإصابة الشخص بمرض البروستاتا؟ وأنني
أنوي شراء جهاز أندرو بينس؟

المفروض أن لا علاقة للتمرين بالبروستاتا.ولعل الجهاز يفيدك!!

هل إستئصال خصية واحدة يؤثر على الرغبة الجنسية؟؟ بما أنه يؤثر على هرمون الذكورة

نظريا لا يجب ان يؤثر ، اذ ان الخصية الاخرى تعوض عن ذلك

لدي حكه شديده ف فتحه الشرج و احس بها انها داخل و علي اطراف الفتحه و لايوجد
نزول دم او اي ماده ، لكن البراز يخرج بشكل نحيف .

عليك عمل فحص للبراز أولاً، ومراجعة اختصاصي جراحة عامة للفحص الطبي.

