السلام عليكم ازيك يا دكتور كل سنة وحضرتك طيب أولا- هل ينفع انى أزيل جميع الشعر
اللى فى جسمى كله ؟وما هى الطريقة؟وهل الليزر عندما اذهب لمركز لاقوم بذلك هل فيه
أضرار عليا ام لا؟

أنت شاب ومن صفات الرجولة الشعر يغطي جميع الجسم وليس مقبولا ان تجعل جسمك ناعما
لأن ذلك من خصائص المرأة ، فلا تنشغل بذلك

أعاني منذ المراهقة من ظهور بثور في جلدة الرأس...و هي حمراء تظهر من تحت الجلد
لكنها مؤلمة جدا وصغيرة جدا أيضا...و ترافقها الشعور بالحكة و افرازات دهنية
كثيرة فما الحل؟؟

حكة الأسباب متعددة فقد يكون السبب 1-الحساسية التلامسية: 2-الالتهاب الجلدي
الدهني: وهو مايعرف بالقشرة3-الصدفية: 4-فطريات فروة الرأس.ننصحك بتناول مضاد
للفطريات مثل...

هل يوجد علاج ل filiform wart في الوجه يساعد على اختفائه نهائيا؟

يمكن علاجه بالكي بالتبريد او الليزر

منذ الاصابة وانا اعاني من القشرة في الرأس وبكثرة وعالجت واخذت كثير من
الشامبوات وغسلت بها رأسي تخف نوعا ما ثم ترجع هل هناك علاج ام نصيحة بهذه
القشرة. يعني منذ12سنة

قد تكون القشرة صدفية او اكزما او فطريات عليك ارسال صورة لها عبر الطبي استشارة
للتشخيص والعلاج

لدي حدة شديدة في جلدي مع ظهور بثور صغيرة في جسمي بكامله ، لكن في يدي في بعض
الأحيان أحس بحكة شديدة تنتج عنها بثور تختفي بعد مرور ساعة أو أقل

عليك اجراء فحص دم شامل خاصة ارتفاع كريات الدم البيضاء وارتفاعesr بعدها عليك
الامتناع عن تناول الحلويات والبيض والسمك والموز والمسكنات ما عدا باراسيتمول
كذلك مشتقات...

مرحبا عندي حبوب كبيرة بقياس حبة الحمص تقريبا مؤليمة جدا لونها حمراء ولكن عندما
تختفي يصبح لون الجلد ازرق ويحك هل يوجد دواء لهو و شكرا

تناولي مضاد حيوي مناسب وكريم مضاد حيوي فوق الحبوب

دلوقتي حبوب زيت السمك بتسبب حساسية و احمرار في الجلد مزبوط في الحالة دي ينصح
باستكمال الحبوب ولا التوقف

يجب التوقف عنها فورا

انا سويت جلسه ليزر واحده ومضئ عليها شهر تقريبا ولازال في وجهي كدمات ابي كريم
يبعدها

ميبوسكار كريم مع بيبانثين كريم

هل تسبب فروة الرأس الدهنية الأكزيما ؟

ليس بالضرورة

عندي جرائيم هوائية يعني حب الشباب تحت الجلد ,و اول مرة حدثت لي في سنة 2007
التي كنت منتفخة بشكل كبير و عملت لها ليكاسين ولكنها باقية حتى اليوم رجع الالم
ما العلاج المناسب لها

يفضل فحصها وعلاجها مباشره عند طبيب جلديه

