عمري 20سنة احس بلسعات في لساني لم افهم ماهدا الشئ هل الاسنان لها دخل فيما يحصل
للساني ؟

بعض الناس يعبرون عن الاحساس بالحرقة باللسان بقولهم لسعة باللسان و حرقة اللسان
عادة ما يرافقها اعراض اخرى تحدد سببها و قد تكون مجهولة السبب و من مسبباتها
التدخين و...

عمري 30 لدي الم شديد في طاحونة العقل والم في الفم ولا استطيع ان افتحه حيث ان
الطاحونة في مكانها السليم فقط اللثة التي حولها ملتهبة احمرار وبياض .. ماهو
العلاج ارجو الرد

إذا كان سن العقل بازغا بشكل كامل فإن مشكلتك على ما يبدو باللثة المحيطة به و
هذايسمى "تواج" ... و علاجه بقطع جراحي للجزء المغطي لسن العقل .. و بتقديري أنت
من المدخنين و...

يادكتور من فضلك انا ظهر لي خراج ماعاد قدرت اجلس رحت المستشفي شافه دكتور وقالي
خراج عطاني مضادات وقال اذا انفقع رح للمستشفي سوله تنظيف فانا اسال مع تنظيف
بروح

لزم تنظيف ومضاد حيوي قوي ومناسب للحالة

عملت graft surgery لسن في الفك السفلي من ١٠ اشهر وافادني الطبيب بان العمليه
نجحت 88% لكن لازلت اشعر بألم بسيط في المنطقه الجراحة كما ان لون اللثه donor
اخذت من فكي العلوي يميل

الألم يزول بعد فتره ويمكنك الاستعانة ببعض المسكنات .. مع المراجعة الدورية بصور
الاشعه

من 10 سنين تقريبا باكل بالاتجاه اﻻيسر هل هذا يوثر فى الفكين

الاصل ان يتناول الانسان طعامه على الجهتين اما اذا اصيبت جهه ننصح بعلاجها سواء
بالحشوات او الزرعات او التركيبات الئابته او المتحركه وهكذا تكتمل ...

هل من الممكن استهلاك المزيد من الكلسيوم لعلاج عضمة الفك الضعيفة

الكالسيوم يستهلك في الجسم لإعمار محدده عليك بمراجعة اختصاصي جراحه وجه وفكين

انا حامل بالشهر الثاني واعاني من الم شديد ف ضرسي وش نوع المهدئ اللي اقدر
استخدمه مؤقتا لحد ماروح للطبيب؟وهل التخدير مضر بهذي المرحله

يمكنك اخذ حبه بانادول وراجعي طبيب الاسنان ليضع في السن ضماد مسكن للعصب لايضرك
التخدير الموضعي

السلام عليكم ورحمة الله دكتور انا سيدة اعاني من مرض السكري النوع الثاني تعرضت
لحادث نتج عنه سقوط ثلاث اسنان الامامية من الفك السفلي وقد اجريت عملية زرع منذ
21 يوم وقد رجعت الى الطبيب المعالج لانني اشكو من الم اسفل الذقن مكان الجراحة
واحس بشد كبير يمنعني من المضغ او الكلام بحرية الا ان الطبيب قام بتركيب اسنان
مؤقتة ولكنها لم تنجح معي وتحركت من مكانها فأضطررت لنزعها .واليوم ظهرت لي بثرة
منتخة بيضاء مكان الجراحة وهي تؤلمني كثيرا هذه حالتي فارجو منكم دكتور تقييم
حالتي والرد عليا في اقرب وقت ان امكن لانني قلقة كثيرا من عدم نجاح العملية
وجزاكم الله كل الخير

وعليك م السلام ورحمة الله وبركاته تفيد الدراسات الحديثه بانه يوجد تحفظ على اخذ
قرار بزراعة الاسنان لمريض السكرى لذا ننصح باجراء جسر ثابت او متحرك وذلك ...

ماهي اسباب ظهور ضرسين اضافين وهل سيظهر المزيد ام انها مره واحده مع انه عمري 22
دهبت للطبيب قال انها زياده اسنان

الأسنان الزائدة هي حالة تطورية مرضية تصيب الأسنان خاصة الدائمة والفك العلوي
أكثر إصابة من الفك السفلي وقد تكون منطمرة أو غير منطمرة وقد تكون ناتجة عن عسر
التعظم...

اعاني من عدم القدرة على الاكل لمدة اربع سنوات وتعالجت بالابر البوتكس والصيني
ولكن دون جدوى وفي الفترة الاخيرة بدا تورم في الجبهة

ابر البوتكس والصيني كلام فارغ انصحك بمراجعه طبيب استشاري جراحه الفم والوجه
والفكين للكشف والتشخيص الصحيح والنصيحه وسلامتك

