السلام عليكم و رحمة الله تعالى و بركاته.امي عمرها 42 سنة مند شهرين ظهرت فيها
بقعتين دائريتين لونهما بني غامق و لكن لا يؤلمانها بس حبيت اتعرف ماهية البقع و
هل لابد من الطبيب شكرا

ما هو مكان وجودهما؟ و ما هي معالمهما؟ الافضل زيارة طبيب ليتم الفحص قد تكون مرض
جلدي مثل التهاب فطري او قد تدل على امور اخرى مثل السكري

بيجينى اعراض بتشبه اعراض الورم كيف فينى اتاكد ان معى ورم بالدماغ من دون عمل
رنين مغناطيسى ؟؟؟؟؟؟

إذا كان هناك عوارض تزعجك، يجب ان تلجأ إلى طبيب صحة وهو بعد المعاينة يحدد إذا
كان هناك من داعٍ للرنين المغناطيسي.

السلام عليكم عمري 16 وبحس انه في تغير بشكل الثديين وألم في بعض الاوقات هل ممكن
لا سمح الله يكون سرطان ثدي او مستحيل بهاد العمر ؟لانه الاغلبيه بحكي انو ما
بصيب بهاد العمر وشكرا

لا داعي للخوف بهذا العمر. سرطان الثدي لا يحدث. الاعراض التي تشكي منها هي من
تأثير الهرمونات في هذا العمر على الثدي. وهذا شيء طبيعي جدا

انا عمري 18 للأن لم أبلغ وو عندي انتفاخ في ثدي وليس وزني زائدا ؟؟ هل من علاج

يجب مراجعة الطبيب لمعرفة السبب في الانتفاخ اولا

اذا كان معي النوروبلاستوما وتعالجت ممكن اي نوع من الكتل يرجع بعمر 18 ؟ و ما
اسباب صداع لفترات طويله و الاكتئاب و تسرع القلب فجأه و شعور بتعب دون سبب

بما أنه كان لديك هذا النوع من الأورام يجب إستشارة الطبيب والقيام بالفحوصات
والتحاليل خصوصاً أنه يوجد لديك أعراض مثل ألم بالرأس.

لمست بيدي لعاب وسوائل من مريض سرطان مخ الدرجة الرابعة وبيدي تشققات سطحية بها
دم خفيف من الجفاف في الشتاء وفورا غسلت يدي فهل سوائله ولعابه معديه لو لامست
هذه التشققات ودخلت للدم

لا. السرطان ليس معدي ولا ينتشر من شخص الى اخر نهائيا

اشعر بالم فوق الثدي الايمن مستمر ويزيد مع الحركه وحاسه بثقل في المنطقه وكان حد
ضاغط عليها مما ادي الي شعوري باختناق

من الممكن أن ما تتكلمين عنه هي آلام بالعضل. على كل حال أنصحك باستشارة الطبيب
للمعاينة للتأكد من الأمر.

طفلي عمره 3 سنوات ونصف اصيب بورم مفاجئ في الخد الايسر حتي شفتيه العليا مكان
الشارب اكثر ورم حيث لايوجد آلم ولااحمرار ولااعلم السبب الرجاء الرد لاني قلق
عليه جدا

يجب مراجعة الطبيب للفحص. قد يكون بسبب ورم داخلي او شيء خلقي. او قد يكون بسبب
حساسية

امي مصابة بمرض سلطان الكبد وهي تعاني من الم شديد في الرقبة والكتف ارجوك ساعدني

يجب إعلام الطبيب المعالج لوصف مسكنات للألم

استئصلت ورم ساركوما في الفخذ واخضع ل6جرعات هولوكسان و ادريامايسين الان ولم
اتزوج بعد هل هناك ضرر لو تناولت رويال جيلي و كانيفيتافورت للمحافظة ع
الخصوبة؟أم يضر بفاعلية الكيماوي؟

الصحيح هو انك تقوم بعمل تخزين للحيوانات المنويية sperm bankink قبل بداية
العلاج الكيماوي. يمكنك الان عمل تحليل سائل منوي و ان كانت الحيوانات المنوية
صالحة للتخزين يمكن...

