اناء اتناول كل يوم حبة اسبرين صغيرة هل يشكل هذاء ضرر عليا وما هو المفيد للو قا
ية من الجلطات اعا ذنا ا للة منها

لا , لا تؤثر وإذا لم يكن هناك من مانع استطبابي فمن الأفضل الاستمرار على تناوله
للوقاية من حدوث خثرات أو تجلطات

والدي يبلغ من العمر 72 سنة وتم اجراء له عملية قلب مفتوح سنة 2004وبعدها بفضل
الله تحسن وضعه الصحي ولكن من قرابة اشهر بدا يشعر بتعب (شحوب اللون ودقات القلب
سريعة وتنفس سريع ) اثناء المسير لمسافة 150 م متر واحيانا لا يشعر بهذه الاعراض
في حال المسير لمسافات طويلة وتم مراجعة الطبيب في احدة المستشفيات الحكومية وبعد
الفحوصات يقولوا له وضعك طبيعي هل هذا صحيح وضعوا طبيعى ويجب التعايش معه ام ماذا
كونه يعاني من السكري ومسيطر عليه بالحمية والعلاجات .

الشيئ الذي يدعو للانتباه هو التغير الذي طرأ على قدرته على احتمال الجهد ومنذ
شهر واحد فقط وهذا يجب ان يكون له اسباب ومن اهم هذه الأسباب احتمال تطور المرض
الاصلي وهو...

عمري 20 سنة اعاني في بعض الاحيان بدوار وعتامة في الروية مع سرعة دقاب القلب
وتنتهي في غضون دقائق ,ما السبب ؟

لا داعي للقلق لكن ينغي اجراء فحص طبي للوقوف على تفاصيل أكثر

السلام عليكم ورحمة الله وتعالى وبركاته أعاني من الخفقان السريع للقلب مع العلم
انني اخدت ادوية من الطبيب الخاص بي ولم يجدي نفعا و قد سبق و أجريت عملية جراحية
للقلب مند 38 عاما

قد تكون الجرعه غير كافيه اوتحتاج لاضافه دواء اخر فعليك بالرجوع الى طببك

هل الخوارج القلبيه لو كانت غير مقرونه بدوخه او إغماء.... يعني ذلك أنها ليست
خطيره؟

عادة حميدة

هناك عجوز عمرها72 تعاني من تخثر الدم وتشرب دواء السانتروم وتعاني من الوزن
الزائد الرجاء منكم اعطاانا الحمية واساليب المتبعة للوقاية من خطورة هذا المرض
وشكرا

الحمية يحددها أخصائي التغذية أو طبيبها المعالج المطلع على تفاصيل حالتها وفقا
لعوامل الاختطار التي لديها

هل الخثرة بالوريد الصافن الوحشي خطيرة و ما الفترة التي يحتاجها الطبيب لعلاجها
بالمميعات

لابد من اخذ علاجرمضاد للتخثر ثلاثه اشهر على الاقل و قد تحتاج لاجراء جراحه
عاجله لمنع وصول الجلطه الى الرئه

انا لدي مشكله في قلبي وهي انني أحياناً يأتيني الم شديدفي قلبي الالم عباره عن
الم بسيط او شديد يأتيني فجأتاً في قلبي واحيانا يمنعني من الحركةومن التنفس بعمق
هل هذايعني اني مريض

يجب مراجعة الطبيب لتقييم الحالة

أنا فجأة تصيبني رعشة ابتداء من الرجلين وخفقان القلب كأنها آخر لحظة لي وغشاوة
العينين ماذا أفعل؟b

لا داعي للقلق، لكن لا بد من التحقق من طبيعتها ومن خصائص الخفقان من خلال فحص
طبي سريري وتخطيط كهربي للقلب

في مرضى ارتخاءوارتجاع الصمام المترالي البسيط هل يستخدم البنج العادي عند علاج
الاسنان ام يحتاجون الى بنج خاص؟

لاحاجة لأي عناية خاصة في هذه الحالة. و البنج العادي مقبول

