#  أطعمة لا يُفضّل تناولها قبل النوم؛ فما هي؟

أخبار الطبي-عمّان

\- تتجه كثير من الأبحاث نحو موضوع النوم الصحي و إيجاد طرق للنوم بفعالية، هناك
عدد من المشروبات التي يمكن أن تساعدك على النوم و هناك حتى مجموعة من الوجبات
الخفيفة يمكنك أن تأكلها قبل النوم وذلك لمساعدتك في بناء العضلات. و في حين يعلم
الجميع أن الكافيين قبل النوم يسبب الأرق.

## **هناك العديد من الأطعمة التي قد لا تكون خياراً جيداً قبل النوم و هي:**

### **1\. حبوب الإفطار:**

حبوب الإفطار غنية بالكربوهيدرات وينبغي تناول الكربوهيدرات بحذر قبل وقت النوم
حيث **أنّ الكربوهيدرات وخاصة السكريات، يمكن أن ترفع نسبة السكر في الدم بشكل
سريع** في حين أنّ أجسامنا تستعد للتقليل عملية الأيض في الليل، وغالبا ما يؤدي
إلى زيادة الوزن غير المرغوب فيه.

### **2\. البرغر:**

تناول البرغر قبل النوم ليس خياراً جيداً **لأنّ البرغر يحتوي على نسبة عالية من
الدهون** و بالمقارنة مع المغذيات الأخرى الدهون هي الأكثر كثافة بالوحدات
الحرارية (حيث أننا نتحدث عن تسع سعرات حرارية لكل غرام من الدهون مقابل أربعة
سعرات حرارية لكل غرام من البروتين و/أو الكربوهيدرات). الدهون يمكن أن تؤدي إلى
الحرقة، والام في المعدة وآلام في الصدر ما سيجعل ليلتك غير هادئة، إن كنت ترغب
في تجنب كل هذا عليك تفادي تناول البرغر قبل النوم.

### **3\. الشوكولاته الداكنة:**

الشوكولاته الداكنة مفيدة للغاية بالنسبة لصحة الأشخاص. لكن الكاكاو يحتوي على
مادة الكافيين بشكل طبيعي (حوالي 12 ملليغرام من الكافيين في اوقية من
الشوكولاته). من المؤكد أنك لا ترغب بكوب من القهوة الساخنة قبل النوم، لذلك
نقترح تجنب الشوكولاته الداكنة لتفادي الأرق.

### **4\. البوظة:**

تماماً كحبوب الإفطار تحتوي البوظة على كمبية عالية من السكر وقد لا يستطيع الجسم
هضم محتواها العالي من السكر قبل النوم مما قد يسبب عدم الإرتياح وزيادة الوزن.

### **5\. الطعام الحار:**

الأطباق الهندية واستخدام الصلصات الحارة قبل النوم خيار غير جيد لأنّ هذه
الأطعمة تزيد من التمثيل الغذائي مما يؤدي إلى ارتفاع درجة حرارة الجسم التي
بدورها قد تمنحك ليلة غير مريحة و هادئة. بالإضافة إلى ذلك، تسبب هذه الأطعمة ضيق
في الجهاز الهضمي وصعوبة في النوم.

**للمزيد:**

نصائح تساعدك في التغلب على مشاكل النوم

القيلولة بين الفوائد وصعوبات النوم ليلاً

الأغذية المناسبة لتخفيف الأرق وقلة النوم

أطعمة قد تساعدك في الحصول على نوم عميق

أسرار النوم

**المصدر:**

foxnews: 5 foods you should never eat just before going to bed

