انا استخدمت الروكتان لمدة خمس شهور ونصف وانتهى الكورس ولاكن هناك حبوب ناعمه في
منطقة الذقن تحت الجلد لم تذهب واريد شي لازالة اثار الحبوب

تحتاجين الى كريم خاص يعيد بشرتك لطبيعتها العادية والتي يعطيها النضارة والأنوثة
ويمنع رجوع الحب مرة آخرى ويحميك من تناول الروكتان مرة أخرى هذا الكريم متوفر
في...

أنا فتاة عمري 17 سنة.أعاني من القشرة في شعري منذ عدة سنوات واستعملت عدة
شامبوهات من عند الطبيب حيث تزول القشرة بمجرد غسل شعري وبعدها بيومين تعود فما
هو سببها وماذا تنصحونني

انت عندك فروة الراس دهنية وهي مشكلة مزمنة تابعي شامبوهات القشرة

شعرى بيقع اسبوع واسبوع لا بيكون ضعيف لما اغسله فيه جنب خفيف والباقى عادى عايز
حل عشان يكون تقيل وطويل شكرا

تناول حبة زنك50 ملغ بعد الفطار وتناول حبة ب12 تحت اللسان مرة كل يوم

ما علاج الصدفية ؟

الصدفية مرض وراثى عاءلى لوجود خلل فى الجهاز المناعى يجعل الخلايا الجلدية
تتكاثر بمعدل سريع مكونة طبقة حمراء عليها قشور بيضاء تلمع فى الضوء مثل الاصداف
وقد تصيب...

لدي سواد في منطقة الشنب ؟كيف لي ان اعالجه بخلطات منزلية .؟ استعملت قبل ذلك
الشفرة مرتين فقط لأزالة الشنب ..وبعد ذلك توقفت ..

في المنزل تناولي عصير البرتقال والليمون وضعي شرحات الليمون على المنطقة المصابة
اما علاج الصيدليات فهذا أمر آخر

ماهو علاج الجرب من مدة اسبوع

علاج الجرب لة ادوية عديدة منها الكبريت وغيرة كثير ولمدة ثلاثة ايام ويجب علاج
جميع افراد العائلة

سلام عليكم انا عمري 15 ولدي حكة فقط عند.النوم.في خصياتني ولدي حب كثير كبير في
موؤخرتي وفخذي اريد علاج

عليك مراجعة الطبيب للمعاينة افضل

مرحبا ..ماهو سبب ظهور خط بني في الاظافر

ربما يكون نقص في الكالسيوم او الزنك اوربما فطريات

كيف اعرف ان كنت ساصاب بالصلع ام لا فخالي اصلع وابوه ايضا ولكن ابي لديه شعر
كثيف وخشن وابوه ايضا وانا لدي شعر كثيف وخشن وسرح ونمت لدي لحيه وانا ابلغ ١٥
سنه فقط

ة الدموية لبصيلات الشعر فلا تخفسبب العامل الوراثي للصلع نستطيع التغلب عليه
لأنه عبارة عن زيادة مادة التستوستيرون، حيث تتح هذه المادة مع انزايم الفا
ردكتيز انزايم...

هل هناك أعراض للبوتكس

ليس هناك اعراض ازا اعطيت من قبل اختصاصي

