16سنة .. اعاني من مشكلة في الجزء الخلفي الايمن من الرقبة واسفل الراس فعندما
احاول تحريك راسي الى اليمين اشعر بألم شديد في تلك المنطقة .. فيبقى رأسي طوال
الوقت منحني الى اليسار

مبدئيا ابنى العزيز ننصحك بقياس ضغط الدم وضبطه مع عمل اشعة رنين مغناطيسى على
المخ والفقرات العنقية مع العرض على الزميل استشارى المخ والاعصاب فى بلدك
للفحص...

السلام عليكم انا عملت صوره رنين مغناطيسي وكان فيها تغيرات بل جنب لايمن من
الدماغ وهلق الطبيب طلب صوره تاني خوفن من وجود ورم كم هوا لاحتمال ان يكون موجود
الورم ارجو افادتي وجزاكم الله خيرا

من الفید جدا ان اری الصوره. ما هی الاعراض اللتی استدعت رنین؟

اخي طفل تعرض لحادث ادى الى كسورالوجه والفك والجمجمه٢ودم ف العينين وحول ونزيف
الانف والفم والاذن تصرفاته الان صارت غريبه يلعب ويضحك فجاءه يبكي ولايريدالكلام
ويعصب مالسبب؟

اخوك يعانى من حالة نفسية تسمىacute post trumatic stress syndromeوهى عادة تحدث
بعد التعرض للحوادث الشديدة لذلك ننصحك بالتواصل معنا على الاستشارات الخاصة
بموقع الطبى لافادتنا بمزيد...

زوجتى يحدث لها دوخة من نوع خاص حيث لا تتذكر أى شيء فى مرحلة الدوخة وكأنها محيت
هذه الفترة من الذاكرة

محتاجه رسم مخ

عندى دائما الم بالراس الناحية الشمال والوجع شديد ساعات بحس بضغط على عينى

ننصحك بقياس ضغط الدم وعمل اشعةرنين مغناطيسى على المخ والجيوب الانفية مع قياس
النظر و عمل رسم مخ بالكمبيوتر والتواصل معنا على الاستشارات الخاصة بموقع
الطبى...

رآسي يؤلمني كثيرا لا أستطيع النوم

ليس بلضروره مرض خطير الصداع التوتري التشنجي يعطي نفس الاعراض

ما هي كيفية العلاج من مرض فقدان التوازن النسبي مع العلم أنها المشكلة الوحيدة.

ننصحك بالتواصل معنا على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى لافادتنا بنتائج اشعة
الرنين المغناطيسى على المخ واختبارات التوازن ونتائج فحص الاذن الوسطى وذلك
لتقييم حالتك...

في كثير من احيانا اشعر بصداع و دوخه ما هو السبب والعلاج

للصداع أسباب متعددة تتراوح في شدتها وأسبابها مابين البسيط نتيجة ضغوط الحياة
والعمل والأولاد وقلة النوم وكثرة تناول المسكنات الي الخطير الذي يستدعي تدخل
طبي عاجل...

هل التصلب اللويحي يأتي فجأة

نعم هجمات مرض التصلب اللويحي تكون مفاجئة

اشعر بثقل شديد بالراس من الخلف مع وجع بالرقبة والكتفين واشعر اني اريد اسند
رأسي دائما الي اي طبيب اذهب؟في وضع النوم لا اشعر بالثقل ولا وجع ولا يصاحبه
صداع

ننصحك بقياس ضغط الدم وعمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ والفقرات العنقية
والتواصل معنا على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى لافادتنا بالنتائج وذلك لتقييم
حالتك ووصف...

