لو الشخص قاعد ٣ ايام من غير اكل بيشرب مياه بساي اللي ممكن يحصلو

يمكن ان يكون بدون اكل في هذه المدة لكن يجب تناول الماء كي لا يصاب الانسان
بالجفاف وهذا يؤثر على عمل الكلى والى امور اخرى

ظهرت لدي مثل ما يعبر بالتلالة في طرف لساني كل مرة يتضح لي انها تكبر في الحجم
ماذا يعني وشكرا

يجب رؤيتها وفحصها

اعاني من ألم من الطرف الايسر ينتقل من مكان الى اخر مع وجود غازات دائمةوعند
ممارسة اي عمل خفيف تخرج لي مثل البواسير الخارجية واحياناً دماء بلون احمر فاتح

راجعي طبيب جراحه

السلام عليكم ورحمه الله منذ يومين شعرت بتغير قوام البراز اذ اصبح دهني و يطفو
على الماء مادة دهنية صفراء اللون مع شعور خفيف بالمغص .. عمري ٢١ .. مرضع

عليك باخذ دواء Flagyl 500 mg x3 مدة اسبوع وقبلها عمل تحليل على البراز لفحص
الجراثيم والطفيليات.

اشعر بالم في منطقه الصدر احيانا يمتد الى الظهر وعسر هضم حتى عند تناول كميه
قليله جدا وغازات مستعمره في المعده والأمعاء

الغازات تنتج من تلبك و تخمر الاغذية خصوصا للتي عندها قابلية انتاج الغازات:
منها البقول واللبن الحامض و البقدونس والمشروبات الغازية _ ينبغي الاحتياط في
الاكل...

السلام عليكم انا لدى شكوى انى فؤجت بنزول دم فى البراز وتكرر أكثر من مره بكميات
مختلفه اول مره كثره والثانيه ضعيفه والثالثه أقل من الاوله ولايوجد اى اعراض
إسهال او إمساك ولون

تحتاج لفحص الطبيب و قد يلزم عمل منظار

أحس بآلام و نتفاخ تحت فتحة الشرج في جهة واحدة لا يوجد امساك

يجب عرض الموضوع على طبيب جراح لاجراء الفحص السريري لمعرفة سبب الالم والانتفاخ
وعندها يمكن معرفة التشخيص الصحيح ووضع العلاج المناسب

السلام عليكم هل الاشعة التلفزيونية على البطن تكشف سبب الآلم سواء قاولون او
زائدة او غيرها ام لا و اذا كانت الاجابة بلا ف ما الاشعه او التحاليل اللازمه
لكى اقوم بعملها و شكرآ

لا يجب القيام بأي اشعة او فحص قبل فحص الطبيب لك اذا ان الخطوة الاولى هي اجراء
الفحص السريري من قبل الطبيب وهو الذي يقرر ما هي الفحوصات التي يجب اجراؤها اذ
ان كثير من...

انا مصاب بفيروس الكبد سي،اكتشفت الامر قبل بضعة اشهر عندما تناولت نوع من
البقوليات فتغير لون البول واصفرت عيني. انا احتاج العلاج والذي هو متوفر في بعض
الدول مثل مصر.ما العمل؟

ما هو السؤال ؟ كما تقول انت مصاب بفيروس الكبد سي وبحاجة لعلاج ؟ اي السؤال ،
تسأل ما العمل ، الحل هو باستشارة الطبيب لوضع العلاج المناسب حيث تعيش انت

اعاني من وجع شديد في فم المعدة ويرفقه شعور بالغثيان دون غثيان ووجع في الظهر
والراس وانا على هذه الحالة من شهرين وبدء جسمي ينهك من قلة الاكل واعصابي تلفت
ساعدوني انا اشعر بالموت

يتوجب عمل تحليل "البكتريا الحلزونية" H. pylori fecal antigen

