انا شاب بعمر ال 20 مررت بحالة انفعالية و حزن و من وقتها اشعر ب ضيق تنفس مع الم
ب جهة القلب .. عندما قمت ب قياس الضغط وجدت ان الضغط يتراوح بين ال 140 الى 160
على 80 ...

لا يمكن التشخيص بدون التحقق من الأعراض والعلامات المرافقة من خلال الفحص الطبي
السريري

اشعر بألام في الصدر وضيق في النفس، والم في القفص الصدري

قد يكون عضلي هيكلي ليس أكثر ناجم عن اجهاد، لكن لا يمكن التحقق بدون الفحص الطبي
السريري

ولدى سنه 57 ويعانى من فيرس سى وغير نشط وايضا ضغط وسكر وارتخاء عضله القلب كان
لديه جلطه خفيفه ولكن شفيا منها والان فى بعض الاوقات تتورم الشفايف لبعض من
الساعات فقط ما سبب

لا يمكن معرفة السبب بدون معرفة خصائص التورم والأعراض المرافقة من خلال الفحص
الطبي السريري

يوجد لدي ضيق في التنفس ويتكرر يومياً و أشعر بأن نبضات القلب تتسارع عند أخد
النفس لداخل الصدر وأشعر بأن نفسي غير مكتمل عي ماذا يدل ذلك

لا داعي للقلق لكن ينبغي اجراء فحص طبي سريري لاستبعاد مشاكل تنفسية أولا

أحيانا تتسارع دقات قلبي وأجد صعوبة في التنفس وأشعور بإختناق شديد لمدة دقائق هل
الأمر عادي ؟

لا داعي للقلق لكن ينبغي اجراء فحص طبي سريري لاستبعاد اضطرابات في النظم
الكهربية القلبية وفي حال وجودها سيكون علاجها بسيط

أصاب بنوبات فزع يرتفع فيها نبض القلب إلى 115، ويستمر النبض السريع لـ 7-8 ساعات
ثم يعود إلى النبض الطبيعي. هل في النبض السريع لساعات خطر ؟ عمري 24 و لاتوجد
مشكلات صحية

لا داعي للقلق فهذا أمر طبيعي عند الفزع والاجهاد النفسي، خاصة إذا الفحص الطبي
لم يكشف عن أي خلل عضوي

السلام عليكم انا ابلغ من العمر ٢٢ ولدي فتحة في القلب منذ ولادتي ومن ايام قليلة
توقف قلبي احسست ببطئ فيه وغبت عن الوعي واسعفوني بلضغط على صدري احيان اشعر ببطئ
والم خفيف

لا داعي للقلق لكن ينبغي استكمال الفحص الطبي للتحقق من سبب التوقف ومن ثم علاجه

هل الشعور أحيانا بالبرودة الشديده أو الحرارة الشديده دليل على الإصابة بشغاف
القلب علما بان صاحبة هذا الشعور قد اجريت لها عملية ثقب في القلب والا ماهي
أسباب هذا الشعور

وحدها لا تكفي للتشخيص، فهكذ عرض يمكن أن ينجم عن أي حالة التهاب أو عدوى

دكتوركيف يمكنني ان اعرف ان لدي تخثربالدم اثناءالحمل وهل احتاج للابر المسيله
للدم وشكرا

هذا يعود إلى تقديرات الطبيب المشرف على حالتك بعد اجراء فحص طبي سريري والاطلاع
على تاريخك الصحي

أصبت بالفتره الاخيره بضيق بالتنفس ياتي ثم يذهب ثم يعود علما لا أعاني من ربو
ولا ضغط وعملت تخطيط قلب وايكو وأشعة للصدر وكل شيء سليم ولله الحمد بصراحه احترت
ما السبب لذلك ؟

لا داعي للقلق لكن ينبغي معرفة معطيات الفحص الطبي السريري أولا

