هل شراب بيرة الشعير يساعد في تفتيت حصوات المرارة

أضيف لما قاله الدكتور الشبلي ، أن بيرة الشعير مفيدة لتنزيل حصوة الكلوة، لأنها
تزيد من إدرار البول وتساعد في تسليك الممارات البولية بتوسيعها، مما يساعد في
نزول...

ارجو الافاده فتاه عمرها ٤١ سنه لم تاخذ ابره الكزاز ولا مره في حياتها هل يوثر
عليها مع العلم هي تعاني من دمامل في منطقه التناسليه والصدر منذ سنين وما هي
الاعراض المحتمله لعدم اخذ ابره الكزاز ارجو الرد بالتفصيل وارجو ان تجيبوني
وشكراا لتعاونكم

وجود دمامل متعددة ليس له علاقة بالكزاز..راجعي اسئلة مشابهة ..سبق وتن تكلمت
عليها باستفاضة. ولامانع من اخذ اللقاح حيث يعطى عند الرضع بحقنة واحدة مع
الدفتريا والسعال...

عمري 26 متزوجة لدي بنت عمرها 4 سنوات ومختونه في صغري. من 2 سنه شعرت بتورم في
البظر مما جعل حجم البظر أكبر من التمر ليس لدي مشكله في الدورة الشهريه ولا أشعر
بألم هل هو كيس دهني

قد يكون كيساً دهنياً أو ورم آخر مثل دمل ، وخصوصاً إذا كان هناك احمرار ، ويجب
عمل فحص طبي للتشخيص الدقيق والعلاج، راجعي اختصاصي نسائية أو جراحة عامة.

مرحبا عمري 36 عام منذ اكثر من 8 سنوات وحتى الان كل سنة او عدة شهور ينزل دم
احمر فاتح مع البراز لفترة قصيرة 2-3 اسابيع ثم ينقطع ثم يعود بعد شهور او سنة ؟
كمية الدم النازلة تنزل على شكل دم صرف احمر فاتح ، لايوجد ألم ، انما يوجد غازات
بشكل دائم ما السبب

اضيف على ماقاله زميلنا. نتمنى منك عمل منظار هضمي سفلي ..كولون.لنفي الاسباب
الاخرى.مع عمل صورة ظليلةبالباريوم للامعاء الدقيقة لنفي وجود رتج ميكل او
الاسباب الاخرى.

السلام عليكم ورحمت الله سبق وان طرحت سوالي بسبب الام في المستقيم الشرجي و عدم
الشعور بخروج الغازات ما الاخصائي الي من المفترض اراجعه ؟

عدم الشعور بالغازات يعني في الغالب توسع في فتحة الشرج، وقد يكون ناجماً عن رضح
أو ممارسة الجنس الششرجي،، والعلاج يعتمد على مدى التوسع الموجود. ويمكن البدء
بالعالج...

من فترة قرابة الثلاثة أسابيع اعطيت علاج لالتهاب حاد بالكلى و المسالم البولية و
لي حصل اسهال شديد اثر تعاطي المضادات الحيوية والان اشعر بالم عند قضاء الحاجة
هل هو بسبب الاسهال وهل من مرهم او ماشابه يساعد على تخفيف الالم ...

30% من حالات الاسهال تنجم عن استخدام المضادات الحيوية وخاصة غير الرشيد منها.
نفضل اجراء الفحص السربري والشرجي اولا مع تعويض السوائل وايقاف المضادات الحيوية
وان...

السلام عليكم من الأسهل عملية دوالي الخصيتين أم عملية البواسير ?

لا يوجد صعوبة في العمليتين لدى الاختصاصيين، ولكن عملية الخصية قد تشفى في وقت
أسرع، من البواسير.

اعاني عند التبرز خروج دفعه من الدم معا البراز ولا اشعر بالم ابداً وينقطع بسرعه
فما المشكلة

يجب عمل منظار هضمي سفلي لوضع التشخيص بدقة.

عملت عمليه الفتق في البطن مع شبكه للبطن كامل ولم ينصحني الدكتور بما افعل
وللعلم انام على ظهري فقط انصحوني بما يلزم

اضيف على ما أفاد به زميلنا. بارتداء حزام بطني بعد العملية لمدة شهر على
الاقل...ومحاولة انقاص الوزن بالتغذية المتوازنة.

السلام عليكم الجنس: ذكر العمر: 37 عام المشكلة : عبارة بواسير خارجية منتفخة بعد
التبرز ونازفة احيانا بغزارة هل يوجد علاج غير جراحي؟ هل يمكن ان تتحول الى
سرطان؟ النصيحة؟ ولكم فائق الاحترام

أحب ان أضيف شيئا مهما على ما كتبه زميلنا د.عبد العزيز. عليك مراجعة اخصائي
جراحة عامة لاجراء الفحص السريري والشرجي والذي يجب ان يتضمن منظار شرج ومستقيم
لنفي الاسباب...

