ما هي اعراض الغدة الدرقيه وهل هي تؤثر علي عدم الانجاب علماً باني اجري فحوصات
لكي اتاكد من وجود الغدة من عدمة وايضاً لاني وللاول مره تتاخر الدورة عدي علماً
بانها منتظمه وانا متزوجه ولدي طفلان ارجو الاجابة

تختلف الاعراض حسب نوع الخلل في الغدة بين زيادة افراز وبين قصور في
الافراز...حيث ممكن ان تسبب عدم انتظام الدورة وبالتالي خلل في الاباضة وتاخر
الحمل .... وانصحك بعمل فحص...

فی حالات العلاج Chemotherapy یصاب المریض باعراض تساقط الشعر فهل هناک طريقة
خاصة لمنع او للحد من هذه العارضة؟؟؟

تستخدم في العلاج الكيميائي أدوية قوية تؤثر على الخلايا سريعة النمو، ولسوء الحظ
من ضمن هذه الخلايا جذور الشعر، مما يؤدي إلى تساقط الشعار، والعلاجات
المستخدمة...

انا لدي هرمون الحليب مرتفع. واستخدمت حبوب له لمدة شهر باستشارة الطبيبه هل ممكن
ان يكون مازال مرتفع لان دورتي تتأخر نص شهر عن موعدها

يجب المتابعة و التعديل

طفلتي سكرها عند النوم ٢٤٦ هل اعطيها الانسولين

حسب البرنامج المتفق عليه مع طبيبها

الغده الدرقيه قبل العلاج ٦،٥ بعد الهرمون ١.٣٨ هالشهر سويت تحليل طلع ٣،٦ ويقول
لي الهرمون في تزايد ماذا افعل أزيد الجرعه او لا لان جسمي منتفخ واحس بخنقه وتعب
وحزن بدون سبب

اذا كان الفحص الان 3،6 فهذا طبيعي. لا داعي لزيادة الجرعة

عندي خمول في الغدد التناسلية نتيجة استعمال التستيرون الصناعي والحقن الموضعية
كيف ازيد نشاط الغدد التناسلية

فقط بوقف الهرمون الذكري

ما هي المدة الزمنية المحددة بين الجراحة لستئصال الغدة الدرقية بسبب وجود ورم
الحليمي و العلاج باليود المشع؟ وهل تأجيل العلاج باليود المشع يسبب خطر على
الصحة ؟

العﻻج باليود المشع بعد 3 أشهر وﻻيوجد أي خطر ويخرج عن طريق البول

ماهي اعراض الزياده المفرطه بالغده الدرقيه ..وهل الزياده تؤثر على الدماغ.؟؟!

نقص في الوزن عصبيه وتوتر رجفه في اليدين اضطراب في الدوره الشهرية عند السيدات
في المراحل المتقدمة جهوظ في العينين عدم اﻻنتظام في النوم

السلام عليكم بنتي عمرها اربع سنوات وشهرين لاحظت بروز بسيط للثدي وشعر خفيف على
منطقه العانه هل هذا بلوغ مبكر ومالحل ?

راجعي طبيب اطفال لعمل تحاليل دم لها للغدد هذه حالة مريضية ولا يمكن لبنت في هذا
العمر ان يحدث عندها بلوغ

TSH RESULT 5.33*H UNIT UIU/ML REFRENCE RANGE 0.25 -5 UIU/ML هل النتيجه مرضيه

الفحص مرتفع قليلا ولكن بهذا المستوى عادة لا يحتاج علاج. اعمل الفحص مرة اخرى
بعد 3 الى 6 اشهر للتأكد من ان الفحص لا يزيد

