هل لفيروس الكبد الوبائي سي علاج النسبة عندي 3.796 أرجو سرعة الاجابه كونني قادم
على زواج وهل هو معدي مع العلم انه غير نشط

علاج التهاب فيروس الكبد هو بواسطة ابر الانترفيرون ودواء الريبافارين مع متابعة
التعداد للفيروس على مراحل لمعرفة درجة الاستجابة للعلاج في حالة الاستجابة
للعلاج...

السلام عليكم .. اشعر بالدوخه والغثيان عند ركوب السياره دائما وفي كل وقت فما
السببب؟!

هذا ناجم عن تأثير حركة السيارة على القنوات شبه الهﻻلية في اﻷذن الداخلية مما
يؤدي إلى احتقانها والشعور بالدوخة والغثيان

تعاني امي من نخزه قويه خلف السرة يصاحبها الم قوي يستمر للحظات ثم يزول

الإسباب عديدة ولا بد من زيارة أخصائي أمراض باطنية واجراء الفحص السريري
والفحوصات المخبرية اللأزمة ومن ثم المعالجة

انا جيني الم لما ادخل الحمام بالبول لما ابول فيه حرقه ويجيني الم بالبطن
وبجوانبي ولما ازعل او اعصب يجيني الم بالبطن ومره امساك ومره اسهال

أعراضك توحي بأنك قد تكون مصابا بالقولون العصابي وبالتهاب المسالك البولية،
وهناك أسباب أخرى.راجع أخصائي أمراض باطنية لعمل الفحوصات الطبية اللازمة لتقويم
حالتك ومن...

وجود انزيمات عاليه بالكبد وحصى بالمراره ماذا علي افعل؟؟

استشير أخصائي جراحة عامة ليحدد امكانية استئصال المرارة

السلام عليكم بغيت اسال عن دواءgalvs50mg اعراضه يسوى انتفاخ في فالمعده والم في
البطن وغازات ولا لاني استخدمت جلوكوفاج صارت معاي هذي الاعراض ودكتور وصف لي
galvus-50mg وشكرا

جلفس مت يحتوى على جليكوفاج وهذا الدواء يسبب الاعراض التى ذكرتيها و جلفس فقط لا
يحتوى على الجلوكوفاج و لهذا من المتوقع ان تزول الاعراض بايقاف الجلوكوفاج

السلام عليكم عمري ٣٨سنة وعندي احساس مؤقت ب اللام في الجنبين متقطعة وغير مستدية
منذو اربعة اشهر وانا خايف هل هي مشكله خطيرة وشكراً

ليس الظاهر بأنها مشكلة خطيرة , و أنت لم تحددي موقع الألم في الجنبين و لكن افهم
انها منطقة الكلى و ربما يكون ما يسمونه الرمل في الكلى . و اذا كنت على خطأ
بتجديد موقع...

سلام عليكم ارجو الافادة عندي الم في اول البطن وعدم الرقبه في الاكل وكأن المعده
مقفله التشخيص ؟ العلاج المناسب؟

لا يمكن التشخيص و العلاج من هذه المعلومات القصيره

ماذا تعني هذه النتيجة لمريضة سكر نوع أول أكثر من 20 سنة وعمري 30 سنة+ عانيت من
الكتاراكت في كلا العينين: albuminِ/creatinine ratio 905 mg alb/gm creat

وضع التحليل بهذا الشكل غير مفيد و لكن على اى حال نسطتيع ان نقول ان نسبه
الالبومين فى البول عاليه و ينبغى ان تعملى فحص شامل لوظائف الكلى بما فى ذلك
creatinine clearance test...

انا اعاني من القلون العصبي لذلك تخليت عن اغذية كثيرة مفيدة واكتفيت بحساء الخضر
و خبز القمح فهل هذا كاف افيدوني رحمكم الله بالغذاء الصحي

العلاج السليم للقولون العصبى هو علاج التوتر العصبي و ممكن تأكل أشياء أخرى و
لكن قلل من البقوليات

