ماذا هو فقدان الذاكرة الموفجئ

حالة غير طبيعية من خلل عصبي

السلام عليكم هل يكفي تحليل الدم لمعرفة فقر الدم ام يجب عمل فحوصات أخرى
للاطمئنان على الصحة؟

يكفي تحليل الدم لتحديد وجود فقر دم ام لا و قد يحتاج الطبيب عمل فحوصات اخرى
للوقوف على اسبابه ان تعذر معرفته كانراض الدن المناعية و تكسر الدم و نقص
فيتامينات

السلام عليكم .عندي مرض حمى مالطية اعاني من الم في اعظام والم يدور في كل مكان
ماهي احسن شيئ حتى اخلص من هذا المرض ؟

متابعة العلاج بشكل جيد لأن التقصير في معالجة المالطية ممكن ان تعود مجددا ،
هنالك علاج ثلاثي في حال حصل اصابة عصبية وغيره ،اعادة التحاليل ومتابعة مع طبيب
الحميات

اعاني من الم في السرة عند الضغط عليها والم حولها مع كثرة الغازات و سوء الهضم
مع انتفاخ شديد في البطن وللعلم لدي قولون من منذ خمسه سنوات مالحل ؟؟؟

انصحك بمراجعه دكتور جراحة

اعانى من النحافة ووجود ديدان معوية( السن 27 سنه والطول 160 والوزن يتراوح دائما
مابين 50:55 ولا يزين عنه) وكذلك اعانى من عدم وجود ارداف وجوانب نتيجه لعدم
توزيع لدهون للجسم

يفضل اولا علاج الطفيليات المعوية

نفخة - مزمنة بالبطن -دوار - غثيان - عدم إتزان - إمساك أو إسهال - صداع شديد -
إضطراب بالنوم - رعشة أو خلجة بالعين تمتد أحيانا إلى باقي الجسم - صوت -قرقعة
بالبطن مزمنه- ضعف جنسي

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته هل أجريت اختبارات أو تحاليل

السﻻم عليكم... اعاني من ارتفاع الحراره والنحول وكثرة النوم وفقدان الشهيه
....ارجو اﻻجابه ...شكرا"

ممكن يكون مكروب بالدم إذهب لطبيب الباطنه للتحليل واذا عندك حرارة بالبول أو
إسهال اوجرح قد يكون السبب

ما سبب صعوبة شفاء جروح

اسكري وعدم تكون الليفين

ما هي العادات الطبية السليمة لزيادة معدل التركيز لدي ؟

اللجوء للعقاقير الطبية لزيادة التركيز أو للسهر وسيلة ربما تكون سهلة لكنها لا
تخلو من آثار جانبية. وتقدم الطبيعة العديد من المواد التي تأتي بنفس النتيجة دون
أضرار...

طفل عمره ١١ سنة في منتصف الرقبة الجانب اﻻيسر يوجد انتفاخ في الغدة الليمفاوية
ماهي اسبابه ؟ وهل يعتبر هذا طبيعي

لا نستطيع الجزم بان هذا طبيعي او لا ولكن هنالك امراض مصاحبة تسبب التهاب او
بروز الغدة اللمفاوية وهيه بسيطه وليست بالخطرة لكن يفظل زيارة الطبيب للكشف
والفحص الدقيق

