وهل يوجد مكملات غذائيه مثل الواى بروتين لها دور فى تقويه الصحه العامه وبتالى
الجنسيه ؟ وما هى المكملات الغذائيه المفيده دائما وليس لها اثار جانبيه

عالم المكملات الغذائية لا ينتهي ، وكل يوم يشهد السوق تزاحماً لا حدود له،
الحياة ليست بذلك التعقيد. ما يلزم هو ممارسة الرياضة ليومية، والتغذية المتوازنة
التي تحتوي...

اخي اريدك توضح اكثر لافهم معنى تقوله واقل ثانية ماهي اضرار الكمبيوتر ومالساعات
الكافية لهذا واسف

أضرار الكمبيوتر هي على النظر بشكل أساس، وعلى التركيز بشكل ثانٍ، والمهم هو
إجراء استراحات كل ساعة أثناء الاستعمال، ويمكنك استعماله كما تشاء!

هل مقاس رجل. الشخص يتعلق بنموه (الطول)

غالباً هناك تناسب معين بين حجم أعضاء الجسم .

اذا كان لون الساىل اصفر او بيجي هل هاذا دليل على مرض ما

هذا هو اللون العادي، فلا داعي للقلق.

أنزلة الخصيتان أثناء ممارسة العادة السرية وأصبح الغشاء فارغ هل أتخلص منهم
وأنجب أم لا أنجب الى بهم

لا يمكن الانجاب بدونم منويات ، والخصيتان هما مكان بناء المنويات!! راجع اختصاصي
مسالك بولية لتقييم الحالة والتشخيص الدقيق وعمل فحص للمنويات!!

عمري ٣٥ واريد تكبير القضيب باكريمات

لا يوجد ادويه مضمونه وامنه لهذا المجال

بعد ممارستى الرياضة في صالة الجيم احسست بعدم ارتباح ووخز في الخصية اليمنى و
منطقة الحوض اليمنى استمر ذلك حتى الان منذ ثلاث ايام . اعتقد انى قد تعرضت لخبطة
في الخصية او ضغطة ا

يبقى استنى عليها شوية!! فإذا لم تتحسن بعد يومين مثلاً، راجع اختصاصي مسالك
بولية. للتشخيص الدقيق.

اقوم حاليا بتمارين اطالة للذكر واعتقد تسبب ذلك بظهور بعض العروق وعند راس الذكر
مثل عقده او اجتماع بعض العروق مع معضها

هذه الأوردة تحت الجلد، ولا تضرر من المساج!!

السلام عليكم أنا متزوج وعندي طفلين والحمدلله هل يوجد ضرر من العادة السرية بعد
الجماع؟

الضرر نفسي! الأفضل محاولة الوصول إلى تفاهم على جميع الأمور الجنسية، فهذا أكتر
متعة وأفضل نفسياً، ونتائجه ليست خطيرة، راجع عادة سرية.

السلام ععليكم ورحمة الله تعالى وبركاته، أنا شاب عمري 25 سنة أمارس العادة
السرية منذ حوالي 13 سنة وزني لايزيد عن 57 كغ مع العلم ان طولي هو 170 سم ما هو
علاجي لكي أزيد في الوزن وبارك الله فيكم.

١- وقف العادة السرية ٢- ممارسة الرياضة اليومية ٣- التغذية المتوازنة، ٤- وقف
التدخين ٥- النوم الكافي ٦- يمكن تناول المزيدمن الطعام الذي يحتوي على النشويات،
ولكن...

