ظهرت بعض الحبوب الصغيرة على الذراعين وجزء صغير في الرقبه من الخلف عندنا وصلت
الى الفلبين الحكة غير شديدة ما هو العلاج المناسب واسم الدواء المتوفر في
الفلبين ..... وشكراً

كريم فيوسيكورت 3 مرات يوميا

انا عبدالرحمن 19 سنه سؤالي هو هل زيادة الشعر في الجسم بكل انحاءه دليل على
زيادة او خلل في هرمون الذكوره (التستستيرون)؟؟؟ وشكرا جزيلا

دليل على زيادة التستوستيرون وليس هنالك اي خلل

عمري في منتصف العشرينات..شعر راسي اصبح قليل جدا وقصير ...وقد كانت كميته كبيره
عندما كنت طفله وحتى العاشره من عمري وكان اربعة اضعاف كميته الان..ما السبب وكيف
ازيد كميته؟

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

انا عندى 18 وبعانى من ان شعرى خفيف من قدام وبيقع كتير روحت عملت تحاليل وفحوصات
لقيت كل حاجة عندى كويسة جدا بس المشكلة ان عندى هرمون الذكورة عالى وروحت اخدت
جلسة ميزوثرابى

زيادة هرمون الذكورة يعني صلع وراثي وسبب العامل الوراثي للصلع نستطيع التغلب
عليه لأنه عبارة عن زيادة مادة التستوستيرون، حيث تتح هذه المادة مع انزايم الفا
ردكتيز...

مرحباً انت عندي حساسيه في وجهي تاتي من المكياج حينما استعمله والآن اصبح لا
يتحمل اي نوع كريمة مرطبه لانه من استعملها وجهي ينتفخ ويحمر كتير ًو يلتهب ويظل
بالشهرين اريد علاج

اتركي كل الكريمات الكيماويه الضاره وامسحي وجهك بالعسل ثلاث مرات يوميا مده
اسبوع ولن تحتاجي للشكوى بعدها ان شاء الله وسلامتك

السلام عليكم ما أسباب التعرق المفرط في منطقة الظهر ؟ وماهو العلاج النهائي
المستخدم لهذه المشكلة لأَنِّي أعاني منها ؟

كثرة التعرق يتم علاجها باستخدام قطعة شبة بعد بلها او طحنها ويدعك بها المناطق
الغزيرة العرق و يوجد رشاش سبراى يحتوى على الشبة يمكن استخدامه. كذلك يمكن حقن
البوتكس فى...

عمري 26 سنة ولسا لحيتي ماطلعت شو السبب؟ وكيف ممكن تطلغ بسرغة

عليك اجراء فحص التستوستيرون اولا بعدها نساعدك

رائحة عرقي كريهة جداً، ليست عن الابطين،بل بين الفخدين، استعملت المعطرات،تصبح
الرائحة أكثر بشاعة،غيرت النظام الغذائي، لكن لا فائدة ؟ ما الحل ؟ افيدوني
أرجوكم ..

تناول حبة زنك 50 ملغ يوميا بعد الفطار

هل غسل الشعر بالشاي مفيد للشعر وشكراً

مفيد للوجه

السلام عليكم.. اريد خلطه طبيعيه ل ازالة الشعر نهائي في الجسم لدى الرجال..
بماذا تنصحني يا دكتور،؟ أرجو الرد وشكراً لك

هنالك كريم خاص لإزالة الشعر ومتوفر في فلسطين

