السلام عليكم كنت اعاني من ميكروب تيفود وكانت نسبته ضعيفه فتعالجت منه واجريت
تحاليل للتاكد من الشفاء وكانت سلبيه ولكن مازلت اشعر ان حركة معدتي غير طبيعيه
وبرازي اسود غامق ويزداد شعوري بالغثيان احيانا عندما اتوتر وانا قلقانه جدا ولا
استطيع النوم وهذا يؤثر على دراستي فهل هذ ه اعراض مرض خطير؟؟؟

الأعراض التي تصفينها توحي بوجود تناذر قرحي في السبيل الهضمي، ليس الأمر خطيراً
على الإطلاق ولكن يجب مراجعة أخصائي أمراض هضمية للمعالجة تحياتي

لدي انتفاخ في منطقة البطن فوق السرة وبروز واضح ماسببه

ربما يكون لديك فتق في هذه المنطقة.

هل تتعرض أو يزيد من داء الفيل سوء إذا تعاطت المرأة حبوب منع الحمل؟

يمكن ان تتعاطى مريضه داء الفيل حبوب منع الحمل دون ان يزيده سوءا\"، ولكن اذا
كان في مراحل متقدمه جدا\" وهناك خطر لحدوث تجلطات في الرجلين فلا ينصح باخذها

هل شرب ما يعادل(رطل لبن عالي الدسم) يوميا يوثر في صحة الجسد مع العلم ان جسدي
في كل مرة ترتفع كمية الدم فاتبرع به لزيادته

أظن الرطل عندكم هو ذلك المكيال الإنجليزي والذي يساوي 435 غراما، وهذه كمية ليست
كبيرة ولكن يفضل التقليل منها لأنك تعاني من ارتفاع خضاب الدم حتى لاترتفع الدهون
فبي دمك...

اعاني من ارتفاع نسبة البلروبين في الدم ولدي متلازمة الكلبرت هل الصوم يضر بصحتي
أرجو الرد

لا ضرر بالصيام إنما يجب أن تكون الوجبات (الإفطار والسحور) قليلة الدسم ماأمكن

تعاني زوجتي منذ اسبوعين من كتلة بالجانب الايسر اسفل البطن بدون الم

إذا كانت الكتلة ثابتة لابد من أجرأ فحص الموجات فوق الصوتية للبطن للتأكد من
طبيعة هذه الكتلة قد تكون طحال متضخم أو له علاقة بالقولون

السلام عليكم (بعد3ايام من قلة الاكل) الم في الصدر خلال الايام الثلاثة
الماضية،الوجع لا يختفي ابدا،يزداد خلال الاكل(ما بعد البلع)ويرافق ذلك تعرق و
هبوط،لكن لا يزيد مع المجهود.

قد يكون ارتجاع فى المرئ..لابد من الفحص عند طبيب الباطنة لعمل اللازم.

السلام عليكم أنا إمرأة في 47 من عمري أشكو من ألم في الجهة اليسرى من أسفل الظهر
و إنتفاخ في البطن و تعب و إرهاق و أيضا تسارع في دقات القلب . و هذا منذ حوالي
سنتين شكرا جزيلا

اسباب هذه الاعراض كلها لبداية نقص هرمونات الانوثه رغم ان من الممكن ان يكون
مازال عندك الدوره الشهريه و العلاج الامثل هو العلاج بهرمونات الانوثه لقد عالجت
حالات...

أمي عمرها 75سنة تعاني من مرض الإلتهاب الكبدي س وهي الآن في مرحلة التليف الكبدي
لامتكافئ وإستسقاء ، نوع الجين الفيروسي 2 ,سؤالي هل هارفوني فعال في حالتها
وشكرا.

العلاج الوحيد للتليف الكبدي غير المتكافئ هو زرع الكبد

بول غامق و الم في الصدر و حاله من الاكتئاب و القلق مع وجود الم في البطن واسفل
الظهر

جربى دواء اسمه ايزوستالوبرام 10 مج يوما صباحا او مساء لمدة شهر و ان ارتحتى
عليه استمرى 3 شهور

