اشعر بالجوع دائما ونفسي مسدودة

اضافة التوابل للطعام قد تساعد على فتح الشهية ... عند الشعور بالجوع تناول كميات
قليله من الطعام لو نفسك مسدودة عن الاكل .. ويفضل القيام بفحوصات للتأكد من سبب
فقدان...

ﻋﻨﺪﻱ ﺯﻛﺎﻡ ﻣﺘﻜﺮﺭ ﻭﻳﺼﺤﺒﻪ ﺭﺷﺢ ﺍﻳﻀﺎ ﻣﻦ ﻓﺘﺮﻩ ﻛﺒﻴﺮﻩ ﻭﻳﺰﻳﺪ ﺑﺎﻟﻴﻞ ﻭﻣﻘﺪﺭﺵ ﺍﻧﺎﻡ ﻣﻨﻪ
ﻭﺍﻟﺼﺒﺢ ﻳﺨﻒ ﻣﻊ ﻭﺟﻮﺩ ﺑﻠﻐﻢ ﻓﻲ ﺍﻟﺼﺪﺭ ﻭﺍﻟﺘﻬﺎﺏ ﺍﻟﺤﻠﻖ افيدوني

بحاجة لزيارة الطبيب لتشخيص الحالة بدقة، ولكن مبدئيا يمكن غلي الزنجبيل الطازج
واضافة الليمون وشربه دافئا مرتين يوميا لكنه ليس علاج انما يحسن الاعراض

تناولت وجبة العشاء مع مشروب غازي ثم شعرت بألام بالبطن فور انتهائي من الوجبة
تناولت قرص. ( باي الكوفان ) هل يتعارض باي الكوفان مع المشروب الغازي ويسبب خطر
على صحتي ام لا؟

لا يتعارض ولكن المشروبات الغازية تؤدي الى انتفاخ البطن

انا فتاة وعمري 16 سنة وليست ثمينة وزني 54 ولكن لدي بطن كبيرة كيف اتخلص منها

ممارسة رياضة تخص منطقة البطن هذا الذي يساعد بشكل كبير وفعال , شرب 6-8 اكواب من
الماء يوميا , تناول الألياف حيث انها تساعد على فقد الدهون المختزنة في منطقة
البطن، ويمكن...

هل يمكن اكل نوع من الحلو يوميا بشكل قليل مثل الشوكولاته السوداء أو المعمول دون
أن يزيد وزني لاني اريد الحفاظ عليه

نعم بشرط أن يكون محسوباً ضمن سعراتك الحرارية اليومية

السلام عليكم يادكتور انا طولي 1.77وزني الان 97كم وزني المثالي والسوال التاني
ما هو سبب ثبيت الميزان مع العلم انني ملتزم في البرنامج الغذائيه سوال الثالث
التخلص من الكرش شكرا

الوزن المثالي من 70-72 كغم, سبب الثبات عديدة ممكن لازم يتغير النظام او تويد من
نسبة الكربوهيدرات وهنام اسباب بتبين بالتحاليل , الكرش عادة هي عادات غذائية
تتعلق بشرب...

السلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته انا نحيف ممكن تنصحوني بأفضل حبوب للتسمين
وهل حبوب الزنك لها فائدة في ذالك

زيادة الوزن تتم عن طريق اتباع نظام غذائي خاص بحالتك، وستحتاج بعض الوقت اذا
اتبعت طريقة صحية. ابتعد عن استخدام الادوية لما لها من أثر على الصحة ونتائج
مؤقتة. اليك بعض...

كيف اخسر الوزن الزائد في البطن والخواصر

الحميه الغذائية لا تنحف منطقه بذاتها في الجسم انما اتباع حميه غذائية لتخفيف
الوزن بشكل عام وعمل تمارين رياضية محدده للمنطقه المطلوبة

اعاني من النحافه كيف ازيد وزني بطريقه امنه وفعاله و هل اقراص جولفيت تعمل على
زيادة الوزن ؟

لزيادة الوزن بطريقة صحية ينصح تناول الأغذية العالية بالسعرات الحرارية والعناصر
الغذائية كالتمر والفاكهة المجففة والعسل والمكسرات والعصائر الطبيعية والميلك...

اعاني من النحافه الزائده حيث ان طولي 176 ووزني42 ما الحل وماذا افعل # ملاحظه
انا ااكل كثيرا كثيرا لكن دون نتيجه

عليك الاكثار من عدد الوجبات من 6 ل 8 وجبات ف اليوم كل ساعتين او ثلاث. ايضا شرب
عصير برتقال فريش يساعد على فتح الشهية قبل الاكل بنصف ساعة. شراب منقوع الحلبة
المغلي و...

