قبل ٤٨ ساعة تناولت بطل شيفاز لمدة ساعه ونمت وصحيت ولحد الان احس بدوخه بسيطه و
تنميل القدمين واني مازلت تحت تاثير الكحول ورائحة الفم كحول للان ايش الحل وكيف
اخرج السموم؟

عافاك الله من هذا الداء، لا تستطيع فعل أي شيء لاخراج السموم فهي تخرج لوحدها
بعد أن يعالجها كبدك، بالنسبة للخدر والدوخة وتنميل القدمين ورائحة الفم ستزول
لوحدها...

انا يادكتور اعاني من صداع في جانب راسي ودائما ما اشعر بالم في عروق راسي ودوخه
تجعلني لا اراء شيئا وانام كثيرا وهالشيء من سنه تقريبا... ماهو االسبب؟

بما أنه صداع مزمن ومصاحب له أعراض أخرى تؤثر على حياتك اليومية فالأفضل مراجعة
طبيب الأسرة لمعلومات أشمل وللفحص السريري واذا لزم اي فحوصات أخرى سواء مخبرية
أو غيرها.

أعاني من الصداع الدايم علما إنني طالبة جامعة ولا اعرف ما الحل وهذا الصداع يؤثر
على دراستي وعلى نومي ايضا ما انام الليل كثير أرجو المساعدة

بالإضافة لما

ما علاج الصداع ! وخصوصي بفترة الدراسة وعم النوم الكافي

علاج الصداع في هذه الحالة هو تنظيم الوقت واخذقسط كافي من النوم ليلا وعدم السهر
والاكثار من المنبهات ...وبالنسبة للادوية البانادول يعتبر كافيا مع الاخذ بعين
الاعتبار...

هل يمكن زياده مهدل ال IQ و كيف يمكن ذلك؟

IQ هو مقياس دولي لقياس معدل الذكاء للافراد ويمكن ذياده المعدل عند الاطفال حسب
المرحله العمريه عن طريق الالعاب والتدريبات التي تنمي الادراك والذكاء اما
بالنسبه...

اشعر بصداع فى أعلى الرأس يأتى يوميا و أكثر هذه الأوقات عند الاستيقاظ من النوم
- يذهب أثره عند تناول كوب من القهوه- السن 54 و أعانى من مرض السكر و عند قياس
الضغط فى هذه الاوقات 120/80 نبضات القلب 95.

هذه الأعراض طبيعية عند الأشخاص المعتادين على الكافيين (المادة الفعالة في
المنبهات كالقهوة) ولا تعني شيئاً خطيرا وليس لها علاقة بالسكري أو الضغط، قراءات
الضغط...

اصبت ب حالة عندما أنام 7 ساعات أستيقظ خلالها 6 مرات وأكون بحالة نشاط في فترة
الاستيقاظ ممكن أعرف السبب والعلاج

لنوم افضل علينا بالآتي: ١-الابتعاد عن المنبهات بالاخص بعد الساعة الرابعة
مساءا' ٢-الاكل الصحي والابتعاد عن الدهنيات بالاخص في المساء وعدم النوم اللا
بعد ساعاتين على...

ماهو الحل للتوتر السريع وخمول مفاجىء بالجسم

من المحتمل أن تكون تعاني من اكتئاب أو حاله نفسيه عليك إجراء تحاليل الغده
وفيتامين ب 12

ابني عمره ثلاثة اشهر عملت له تحليل كالسيوم وكانت النتيجه 10 فهل هذي نتيجه
طبيعيه او نقص شديد؟

نسبة الكالسيوم الطبيعية فى الدم هى من 9إلى 11mg./dl وبالتالى تكون نسبة
الكالسيوم عند طفلك طبيعية

اعانى من نوبات صداع فى خلف الرأس ويكون أكثر سبب لهذه النوبات هو الضحك كثيرا
فاذا افرطت فى الضحك يحدث الألم ويستمر لفترة من 5 دقائق لربع ساعه وينتهى بعدها
ولا يوجد اعراض اخرى

فعلا في اشخاص نوبات الضحك المتواصلة والمفرطة وخاصة اذت كانت في اماكن زحمة وصخب
يعانون من الصداع وذلك لزيادة ضغط المخ او لشد في عضلات الراس والوجه والافضل ان
تراعي...

