عمري 33 عام .. ومنذ حوالى سنه بدأت أفحص ضغط الدم وكثيراً يكون عندي 160/60 مع
العلم أنني أكون مضطرب جداً أثناء القياس .. وحتى الأن لا أتعاطي أى أدوية للضغط
.. مع العلم أنني عندما أسترخي يكون 120/60 وأحياناً 130/60 وأحياناً 140/60
وأحياناً أخري 150/60

لا داعي للقلق، ولكن لا بد من الفحص الطبي المباشر للتأكد من قيمته، مع أن
الإرتفاع الانقباضي لديك قد يكون مرتبط بطريقة ووضعية القياس أو ناجم عن إجهاد
لكن ينبغي أولا...

أمي تعاني من ضغط الدم المرتفع من ٣ سنوات ولا تتعالج حتى الان. فما هي المضاعفات

المضاعفات كثيرة وتعتمد على حدة الارتفاع ودى تقدم الحالة فيمكن أن تسبب في مشاكل
قلبية ووعائية مختلفة كذلك كلوية وعصبية وغير ذلك كثير

ماهو معدل رفع ضغط الدم الذي يؤثر علي الانسان

المعدل الطبيعي هو دون 140 على 90 ,اي ارتفاع عن هذا ينعكس سلبا وتكون خطورته
مرتبطة بحدة ودرجة الارتفاع وبالحالة الصحية للمريض قبل وعن الارتفاع

اعاني من انخفاض ضغط الدم اثناء الوقوف الطويل في اشعة الشمس ويسبب دوخه وعدم
وضوح الروية وتسارع دقات القلب فما العلاج

لا داعي للقلق لكن ينبغي تجنب الوقوف الطويل تحت أشعة الشمس والإكثار من تناول
السوائل

اسباب عدم انتظام الضغط كل مره بقيسو بعطي قراءه شكل وبكون فرق كبير بين القراءات
علما انه باخذ العلاج بمواعيد منتظمه

لا داعي للقلق، لكن هناك أسباب كثيرة متعلقة بطريقة القياس زالمقيم عليه والوضعية
عجا عن القضايا السريرية ولتحديد السبب ينبغي قياسه والتأكد من قيمه من قبل
الطبيب ومن...

أمي تعاني من ضغط الدم المرتفع ولا تتعالج. منذ يومين تعاني من الم في الكتف
الأيسر وألم تحت الكتف الأيسر في الصدر وألم الرأس فماذا تفعل وماهاذاالألم أرجوك
ساعدني يا دكتور لانه حالتي النفسية تعبانة عمر أمي ٤٥ عام ولا تعاني من اي مرض
فقط ضغط الدم

لا بد أولا من التحقق من مستوى الضغط وعلاجه بطريقة صحيحة لضمان مستويات طبيعية
تنجبها مضاعفات كثيرة

السلام عليكم لديه مشكل معا دوخان الرأس وصفير في الأذن قست ضغط الدم وجدته منخفض
١٠/٦ بخد حلوه متل عسل.... لكن مافي فاءد هلا٤ايام وانا بهل حال وكمان بحس إرهاق
كتير هل بسبب الادويه حساسيه الربو SERETIDE و AVAMYS او في سبب اخر أيضاً فيني
فقر الدم

نعم ممكن ولكن الخطوة الأولى تتطلب معاودة طبيبك للاطلاع على الأدوية التتناوليها
وعلى جرعها، لأنها كثيرا ما تسبب هكذا أعراض ولاستكمال الفحص الطبي للوقوف على
معطيات...

لدي ضغط الدم واتناول حبوب الضغط وحبوب الكلسترول هل هناك مشكلة من تناول
المشروبات الروحية والبيرة

نعم قد يحدث تداخل بين بعض هذه الأدوية والكحول ولهذا ننصح بمراجعة النشرة
المرفقة بالدواء أو الإستيضاح من طبيبك أو من الصيدلية المزود فلك عقار خصوصية

دكتور ما هو مضاعافات ضغط الدم المرتفع ك٩٧على١٤٩ او اكثر لمدة عام بدون علاج او
الذهاب الى المستشفي

أولا احتمالية تطوره إلى مستوى متقد ستكون أعلى عدا عن ما يمكن أن يسببه من عبئ
على القلب والأوعية الدموية وعلى الكلى وباقي الأعضاء

أمي تعاني من ارتفاع في ضغط الدم من قبل سنة الي الان ضغطها يكون داماً ٩٨على ١٥٥
او اعلى من دون اعراض ولا تريد ان تذهب الى المستشفي فماذا افعل حيث انها تخاف ان
تذهب الي المستشفي وهل هناك دواء من غير الذهاب الى المستشفي وشكراً أرجوكم
ساعدوني

لا ننصح بوصف أي دواء قبل التشخيص الطبي الدقيق لمعرفة نوعه وحدته ودرجة تقدمه

