اشعر بنغزات والم في الجانب الايمن من الصدر واشعر بالم خفيف في عضلات الظهر
واليد اليمنى هل توجد مشكله

لم تذكري تاريخك الصحي، مع ذلك من كلامك يبدو أنه تقلص عضلي ليس أكثر، لكن لا
يمكن الجزم بدون معرفة خصائصه من خلال فحص طبي سريري أولا

عمري58 لدي اعراض بين فترة واخرى الم في الصدر والقلب وخدر في الجهة اليسرى للرأس
واليد، تسمتر اقل حد ساعة واكثر حد ساعتين ونص غير مصحوبه بضيق تنفس ولا تاتي مع
الاعمال الشاقه

لم تذكر تاريخك الصحي، مع ذلك من كلامك يبدو أنه تقلص عضلي ليس أكثر، لكن لا يمكن
الجزم بدون معرفة خصائصه من خلال فحص طبي سريري أولا

عندي 33 سنه ضغط دم عالي من 7شهور وباخذ دواء كونكور 5 بس عند الم في ذراعي
الايسر والكتف مع نغذه او شكه في الجانب الايسر وتحت الابط عملت رسم قلب سليم
الحمد لله و iccho

الخطوة الأولى تتطلب التأكد من مستوى الضغط لتجنب صعوده وذلك بالمتابعة الدورية
مع الطبيب المشرف على علاجك، والخطوة الثانية معرفة العلامات المرضية التي وجدت
لديك...

السلام عليكم انا عمري 28 واشعر عند المشي ثقل من جهة القلب والم خفيف وأشعر بتعب
وزني 98 وشكرا

لا داعي للقلق، لكن قد يكون بسبب عدم لياقة، خاصة إن كان هناك سمنة، لكن لا يمكن
الجزم بدون اجراء فحص طبي سريري للتحقق من خصائص الأعراض

احس بخدر في الصدر وسرعة تنفس وضيق تستمر مدة دقيقتين الى ثلاث العمر 18سنه

تحتاجين فحص سريري و تخطيط قلب و بعض الفحوصات مبدئيا

ما سبب ارتفاع ضغط الدم فجأة علما انه للمرة الأولى مع ارتفاع بضربات القلب
وصعوبة في التنفس والشعور بالغثيان وصداع ؟ وما النصيحة لتفادي ارتفاعه مرة أخرى
علما ان قياسه في تذبذب !

يجب عمل بعض الفحوصات الطبيه و قد يتطلب الامر التنويم بالمستشفي اذا كان هناك
ارتفاع شديد بالضغط

فتاة21 لا مرض مزمن ضربات قلبي سريعة عندما اكون ساكنة جدا تكون86قبل 3اشهر
كانت75لكن من شهرين للان تعرضت لضغط نفسي كبير عند بذل مجهود 140مع صداع شبه دائم
يشتد احيانا واستفرغ منه

تحتاجين تخطيط قلب و فجوصات مخبرية وخاصة هرمونات الغدة الدرقية

منذ يومين بدأت اعانى من وخز متقطع فى الجانب الايسر من الصدر يحدث هذا الالم
اكثر من مره فى اليوم بعد الاحيان لا استطيع تحديد طبيعه الالم وعمرى 34 سنه

الالم الناخز غالبا غير قلبي لكن يجب نفي السبب القلبي اولا

نزف تحت الجلد نقص العامل 13 في الدم

ينبغي معالجة النقص أولا تحت اشراف طبي

اشعر بنبضات قلبي سريعه جدا لدرجه فضيعه وخمول مفاجا وبرد في كل جسمي ومااتحمل
البرد واكون مايله للوحده وابغى اكون لحالي في الفتره هذي عمري 23 سنه

لمعرفة طبيعة الخفقان فلابد من عمل تخطبط قلب مبدئي او تركيب جهاز هولتر لمدة 24
ساعة لمعرفة سبب التسارع وكذلك عمل أشعة إيكو للقلب لتقييم كفاءة عضلة القلب حيث
أن ضعف...

