انا عمري 21سنه لديا جفاف في العين ونظري -0.5 وارتدي نظارات ولكن اشعر بالجفاف
في العين ما الحل

عليكِ بوضع قطرات ترطيب للعين

أعاني من حرارة في العين وصداع شبه دائمين ويتنقل الصداع في رأسي ، وعندما اغلق
عيناي بقوة أشعر بصوت مزعج ،واحيانا عندما استيقظ لمدة 5 ثواني اسمع هذا الصوت
ولا أرى الاشياء بوضوح

عليك بفحص عينيك بدون تأخير لانه سيلزمك نظارة طبية

السﻻم عليكم انا فتاة عمري 26 اعاني منذ سنة من نقاط وخطوط سوداء امام عيني
اليسرى تتحرك مع النظرطبيب العيون قال انه التهاب بالقرنية واعطاني كورتيزون لمدة
اسبوعين ولم تختفي

ربما تكون في الجسم الزجاجي للعين. تحتاجين لفحص شبكية العين للتأكد من سلامتها
فقط

السلام عليكم انا فتاه ابلغ من العمر 15 سنه واعاني من انحراف في عيني اليسرى لكن
لا يظهر هذا الانحراف الا احيانا وعند لبس النظاره لايظهر واريد معرفة علاجه وسعر
العدسات الطبيه (:

اذا كان هناك ضعف نظر فان النظارة تحسن الانحراف ، ويمكن وضع عدسات لاصقة وثمنها
ليس كبير

أعانى من ضعف مفاجئ فى النظر وعدم القدرة على الرؤية الليلية وعدم القدرة على
رؤية كل ماهو بعيد .. العمر 23 عامًا

عليكِ بفحص العيون ممكن ان يلزمكِ نظارة طبية

السلام عليكم انا زكرياء من المغرب فقدت عيني اليمنى ولم اعد ارى بها شيئا والسبب
ان الضرر اصاب شبكية العين ارجوا من الجميع ان يجيبني هل من علاج لهذه العين؟
والسلام عليكم

اذا فقدت النظر نهائياً بسبب تلف الشبكية فلا مجال للعلاج في الوقت الحاضر

السلام عليكم انا مواطن من غزة عندي ضعف نظر شديد وعملة عملية زراعة قرنية بمصر
صار في تحسن بسيط كتير وناوي انشاء الله اعمل عمبية ليزك هل ينفع ؟ ولكم كل الشكر
والعرفان

لا يجب اجراء الليزك على قرنية مزروعة

الام في العينين في الاطراف وحرقان عند مشاهدة الجوال وعندي عدم التركيز والام في
الاشيا... لماذ وما سببها وعلاجها هذ الحاله له اسبوع

الشكوى توحي بوجود سوء انكسار غير مصحح ..يؤدي الى اجهاد في العينين وحرقة وتعب
وعدم تركيز ..لا بد من مراجعة الطبيب المختص لتحديد سوء الانكسار ووصف العدسات
المناسبة ..

لقد نظرت فى ضوء الشمس لمدة وقمت بعمل فحص اتضح انها لسعة فى الشبكية هل لها علاج
ليزك او جراحى علما ان نظرى تدهور وارى اجسام غريبة خاصة عند تغميض العين

النظر المباشر الى الشمس يسبب حرق في منطقة اللطخة الصفراء ..ويترك ندبة ..وتدني
القدرة البصرية ممكن ان تتحسن مع الزمن ..ولكن لا تعود طبيعية تماما ..لا يفيد
فيها اللازر...

مرحبا الدكتور انا عندي في عين. لؤلؤ ما بتحرك. شو مشكله هل لها علاج

قد.يكون السبب موضعي التهاب قزحية العين مثلا ادى الى التصاقها مع العدسة او سبب
عصبي ..يجب اجراء فحص دقيق لتحديد السبب واخذ العلاج المناسب ..

