عندي والدي اصيب قبل ثلاث سنوات بجلطة في الدماغ والان منوم وفاقد الوعي ولا نعلم
مالسبب وهو بحالة فقدان الوعي ولايستطيع الحركة والكلام ومركب له تنفس صناعي .
مالسبب ؟؟

فقدان الوعي في سياق الجلطة الدماغية ناجم عن إصابة جذع الدماغ

اعاني من الم في الصدر من الجه اليسرى والجه اليمين وقد اجريت فحوصات دم وتخطيط
قلب وجهاز للقلب النتيجه سليم مع العلم ان الالم يذهب ثم يعود

التعب والارهاق اكثر مسببات هذه الانواع

اشعر بدوخه خلف الراس والم باول الرقبه ياتيني ليلا على الاغلب هو عباره عن شعور
باني سأقع وعدم اتزان لمده دقيقه ثم يتحسن ثم دوخه ثم يخف وهكذا واشعر بضعف
وارهاق رزياده دقات القلب

بجب مراجعة طبيب انف واذن وحنجره لان الاعراض لها علاقة الاذن الوسطي والداخليه

عمري ٢٢ لا ادخن اجريت فحص و اجريت اشعه للصدر قال سليم مع انه احس بشد منتصف
صدري وان صدري ما يتمدد اثناء التنفس و صوت طقطقه منتصف الصدر ( منطقه تلاقي
الاضلاع) مع كتمه دائمه

لم تذكر معطيات الفحص الطبي السريري والعلامات التي وجدها الطبيب أثنائه، فهي
الأهم وقد يكون الأمر عضلي هيكلي ليس أكثر

من فترة قصيرة اشعر بذوخة وغثيان ورؤية غير واضحة اثناء الذوخة وخصوصا لو كنت
امشي وفي اماكن مرتفعة لو قليلا اشعر اني ساسقط ما السبب؟ مع العلم انو crp و
فيبرينوجين مرتفعين

لا داعي للقلق لكن ننصح باجراء فحص طبي سريري أولا واستكمال باقي الفحوصات
الضرورية لتفسير ارتفاع الفحوصات المذكورة للوصول إلى التشخيص الدقيق

السلام عليكم عندي ألم في صدري منذ سنتين وبمناطق مختلفة من الصدر وعملت تخطيط
للقلب اكثر من مرة وتحليل دم وصورة للصدر وكانت جميعها طبيعية شو سبب الالم لو
سمحتو تساعدوني

لا نعرف تاريخك الصحي، لكن من كلامك يبدو ان الأمر متعلق بتقلصات عضلية ليس أكثر
لكن لا يمكن الجزم بدون فحص طبي سريري أولا

السلام عليكم لدي ألم في اسفل جهة قلبي اليسرى و عند التشخيص عند الطبيب قال بأنه
امر وراثي(ثقب قلب صغير) لكن هناك الم شديد الى ما يعود خاصة في الصباح او عند
القلق

ثقوب القلب أنواع كثيرة ولكل منها خصائصه، ومنها ما هو بسيط لا يستوجب أي نوع من
القلق ونوعيات أخرى تستوجب متابعة أو علاج، والفحص الطبي يسمح بالوصول الى
التشخيص الدقيق...

بدي اسال انا عمري 19 و اخاف من اصابه بامراض القلب بعد ما نتشرت الجلطات بين
شباب مع العلم ان ضغطي طبيعي ودقات قلبي طبيعي ولكن احس باعراض كاني سوف انجلط

عليك باتباع نظام غذائي صحي و ممارسة الرياضة يوميا

بعد فحص الدم تببن ان نسبة البوتاسيوم 5.5 .هل هناك خطوره بهذا الارتفاع. اعاني
من تعب و وخزات او حرقان و عدم ارتياح في الصدر و ارهاق.استعمل حبوب ميكاردس
لارتفاع ضغط الدم

البوتاسيوم في الحد الأعلى للطبيعي و غالبا له علاقة بالدواء المتناول و يحتاج
إلى مراقبة. الأعراض الأخرى تحتاج إلى تقييم عند طبيب القلب

لدي جنين لديه قصور البطين اليمين ماهو الفرق بين اليمين واليسار وأيهما أشد من
الآخر وهل العلاج اكيد علما انا ساكن في هولندا في مدينة لايدن وهنا مشفى لايدن
من افضل مشافي العالم

البطين الأيسر يدفع الدم للجسم كله بينما يدفع البطين الأيمن الدم للرئتين فقط
لذا فالبطين الأيسر أقوى و عمله أكثر. عادة ما تكون أمراض البطين ايمن ناتجة عن
أمراض فى...

