السلام عليكم.لدي مشكلة فرط التعرق في باطن اليد والقدم حتى في ايام الشتاء
الباردة عملت تحاليل للغدة الدرقية وكانت طبيعية فما السبب ؟وكيف يمكنني علاج
المشكلة؟ارجوا الرد لان الامر يسبب لي احراج شديد عند مصافحة الناس او مسك اشياء
باليد

أسباب التعرق فرط إفراز الغدة الدرقية أو انخفاض سكر الدم ، زيادة افراز الغدة
النخامية ومرض الشلل الرعاشي والعلاج يكون بعلاج السبب وكذلك باستخدام حقن
البوتولينيوم...

السلاااااااااااام عليكم أود أن أسأل حظرتكم عن سبب ظهور حبيبات صغيرة الحجم على
شكل تهيج للبشرة وفي منطقة الخدود ولكن عند ظهور الشعر على الخدود أي اللحية وبعد
دقائق من حلق الذقن تعود البشرة على حالها فاهل بشرتي حساسة من الشعر؟ هل توجد
مراهم توقف هذا التهيج؟وما هو سببه بعد الشعر؟ وكيف يمكنني ترك اللحية تكبر بدون
ظهور هذه الحبيبات؟

أجبتهذا السؤال بالأمس

السلام عليكم دكتور ان اعانى من حبوب بالمؤخره بتكون ذات راس معبيه ماده دهنيه
وتكون مؤلمه عندما اجلس ولما تختفى الحبوب دى تترك اثار داكنه اللون سوداء وانا
جربت كتيرررررر كريمات لتفتيح للون البقع دى ومفيش فايده هل يوجد كريم مقشر
للحبوب دى ارجوك ساعدنى يادكتور

اجبتك بالأمسعلى هذا السؤال

س.ع.كيف يتم معالجة حب الشباب الذي يظهر في الجسم لا في الوجه..

مشكلتك الحقيقية هي أن بشرتك دهنية و حتى تتخلص من حب الشباب، هنالك كريم يستخدم
لإرجاع وجهك إلى حالتك الطبيعية بعيدا عن الافرازات الدهنية التي تسبب لك ظهور حب
الشباب،...

سؤمت حب الشباب كل ما قلت ذهب يرجع بشكل اكبر واكبر ما العمل لقد تشوه وجهي منه
ما العمل

علاجات حب الشباب عديدة . وفي الحالات الالتهابية الشديدة يفضل استخدام حبوب
الرواكيوتان تحت اشراف طبيب جلدية مع مراقبة مخبرية .

بعر الحلاقة لاحظت ظهور حبوب مختلفة الاحجام و ذات رؤوس بيضاء في المنطقة الحساسة
بعر استعمال المرهم و المضاد الحيوي خرج مني ساءل ابيض فما هو و كم سيطيل العلاج
و ارى نتيجة رجاءا

خروج السائل الابيض دلالةى على فاعلية العلاج بعد انتهاء المضاد الحيوي استمري
على الكريم مدة 15 يوما وتواصلي معنا

السلام عليكم ورحمة الله ابنتي عمرها ١٥سنه حصل معها تساقط بالشعر واضطررت ان اقص
لها شعرها بوي وعملت لها تحاليل وظهر معها نقص في فيتامين دال والحديد واشتريت
لها فيتامينات

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد واغدة الدرقية
وبعد ذلك استطيع...

ما هو علاج التجورات في الأضافر ؟

هناك مجموعة من الأسباب التي قد تؤدي إلى مشاكل في الأظافر وعدم ظهورها بشكل صحي،
تحديد السبب يقود للعلاج الصحيح، راجع أخصائي جلدية لتقييم الحالية سريرياً
وعينياً...

ما هو السبب في ظهور مرض psoriasis هل هو سبب نفسي كالقلق و التوتر؟

لم يحدد للصدفية سبب قاطع ولكن أغلب الأبحاث تؤيد أنّ المناعة والجينات لها الدور
الأكبر بظهور المرض. والقلق والتوتر يؤثر على جهاز المناعة.

انا أعاني من التهاب الجيريبات الشعريه وهو منتشر بكثره من أسفل قدمي إلى أعلاها
وحتى منطقه البطن

ممكن مسح المنطقة بهيكزاميدين نفوذ عدة مرات واستخدام أحد الصادات التالية اذا
لايوجد حمل او ارضاع ليفوفلوكساسين750 لمدة اسبوعين حبة واحدة يوميا واذا كان
هناك حمل او...

