كيف تزال كتله صغيره ظهرت في لساني في جهة الضرس وهي كبر حبة الفول تقريبا؟

ان وجود كتله بحجم حبة الفول فى اللسان من الممكن ازالتها جراحيا واعتبارها خزعه
من اجل التاكد من تشخيصها

بما أنه لا يتم التعرض لبراكيت التقويم أثناء الفترة العلاجية إنما يتم التعرض
للسلك ، فلماذا يقول بعض الأطباء أنه من الصعب وضع البراكيت على البورسلين ؟؟
لماذا لا يتم وضع صمغ مثلاً على البورسلين لتثبيت البراكيت و في نهاية المعالجة
يتم إزالة البورسلين و وضع آخر مكانه ؟؟؟؟؟؟؟؟؟ أقصد بالصمغ المادة التي توضع على
السن المنحوت لتثبيت البورسلين(التاج) عليه .

من الممكن وضع البراكيت على البورسلان بواسطة لاصق خاص للبراكيت اسمه قلاس ايونمر
خاص للبراكيت ولكن حسب وجهة نظر طبيب تقويم الاسنان حيث توجد مدارس فى...

اعاني من مشكله في اللثة السفلى بميث تتمدد ثم تقصر ورخوة ويطلع منها دم احيانا
اذا شددت عليها أريد دواء او مالذي يجب ان افعله من اجل ان تعود للثتي سليمة

خروج الدم من اللثه و تضخمها يدل على وجود التهاب في اللثه و السبب الرئيسي في
هذه الحالة يكون من ترسبات اﻻسنان لذلك يجب عليك مراجعه طبيب اﻻسنان لتنظيف
الترسبات و عﻻج...

افرازات لعاب تسبب احراج مع ذكر علاج

أنصحك بزيارة طبيب أسنان للعناية بالصحة الفموية عندك . بعدها أنصحك بأخذ شربة
لمعالجة حيات البطن أو ديدان الأسكاريس بعها بيومين تؤخذ شربة ملينة و أفضلها زيت
الخروع

السلام عليكم عندي مشكله في اسناني الاماميه بينها فرغات وبروز بسيط في لاسنان
...هل التقويم الشفاف يحل المشكله وكم تكلفته بريال السعودي...وهل يوجد حل غير
التقويم

وجد التقويم الشفاف لحالة مماثلة لحالة حضرتك اي بسيطة والتكلفة عالية نسبيا
مقارنة مع التقويم العادي ﻻنه يصنع افراديا للمريض نفسه في مختبرات خاصة والحل
اﻻخر اي...

قمت بخلع ضرس العقل وقد رايت الطبيب يضع داخل التجويف جسم مكعب ابيض اللون ووضع
شاش وطلب مني ان اقم بتغيير الشاش كل ساعتين ولم يذكر شيء عن المادة البيضاء

هذا المكعب عباره عن ماده مصنوعه من الجيلاتين نضعها عندما يكون الجرح كبير . وهي
تساعد على تخثر الدم وبالتالي التئام الجرح بشكل اسرع

عندي ابنتي عمره سنه وشهر واحد ولديها سنان امامي فقط في الفك السفلي هل اعطيه
علاجات او لا وما نوع العلاج

اختي الكريمة ... تاخر الاسنان شي طبيعي و بحالة ابنتك يمكن انها مشيت في فترة
متقدمة من عمرها لذا تركيز العناصر المعدنية ياتي على العظم بدلا من الاسنان و هو
امر شائع .......

خلعت ضرس العقل و بعد ايام بدات اشعر بافرازات لعابية مالحة في فمي ما
سببها؟؟؟؟؟؟؟؟

يجب فحص مكان القلع من جديد عند الطبيب

السلام عليكم اعاني من رائحة في الفم طوال اليوم وقد ازعجني هذا الموضوع بشدة مع
الرغم انني لااترك الفرشة والمعجون وخيط الاسنان ابدآ..ماذا افعل وما سبب هذه
الرائحة؟

يتم عادة فحص الفم عند الطبيب و يتم ذلك بدقة كما انه من الضروري فحص اللسان
فأكثر حالات رائحة الفم سببها اللسان و خاصة قاعدة اللسان من الخلف و يجب استعمال
فرشاة اللسان...

حرارتي مرتفعه بسبب خراج بالسن و تورم الوجة بعد فتح خراج بالسن .. كم الوقت
ليزول تورم الوجة ؟

اذا انتي علي علاج قوي هتبدئ تحس بتحسن بعد 3-4ايام والشفاء الكامل يكون بعد 7-9
ايام ان شاء الله. تجنبي النوم علي الجانب الذي به الخراج والشمس والحوادق ولا
تضغطي عليه...

