. كيف يستخدم بيض الحمام في علاج النطق ,, للضوره القصوى وبارك الله فيكم

لا خبرة لي في ذلك

. كيف يستخدم بيض الحمام في علاج النطق ,, للضوره القصوى وبارك الله فيكم

ليس لي علم بأن بيض الحمام يعالج صعوبة النطق. ننصحك أن تتوجه غلى مركز تدريب
النطق

ابني عمره 4 سنوات وطوله 93 سم ووزنه 14 كيلو هل هو طبيعي أم لا؟ وإذا كان غير
طبيعي فما هو العلاج؟

الوضع طبيعي و لا داعي للقلق

لماذا وزن أبني ناقص وهو عمره 7 أشهر ووزنه 6.400 كيلو ولم تظهر عنده أسنان حتى
الآن؟

بالنسبة للوزن فلديه نقص قليل و يعوض بالتغذية كالرضاعة و اعطاء مستحضرات القمح و
صفار البيض و الخضراوات كالسبانخ المطحونة و الممزوجة مع الحليب وقبل كل شيء عمل
فحص...

هل العسل والفواكه مناسبه لطفل اقل من سنه وان كانت غير مناسبه ماهو المناسب
لزيادة مناعه الطفل

الفواكه مناسبة طبعا أما العسل فهذا يعتمد على سن الطفل حيث بعض الأطفال يعانون
من تحسس من العسل والبعض الآخر يسبب لهم إسهالات وتلبك معوي وبعض الأكفال
يتحملونه بشكل...

عندي طفلة عمرها اربع خمسة سنوات في الفترة الاخيرة اللاحظها تبكي قبل النوم
وتقول لي لا اريد ان انام لانها تحلم بكوابيس سيئة وتكررت الحالة ثلاث مرات
تقريبا وفي احد الحالات وجدتها تبكي ليلا تقول لااريد ان انام حتى لا احلم
افيدونا الجزاء .

يجب عرضها على اخصائي عصبية-نفسية ويجب التأكد من عدم تعرضها خلال النهار لهزات
نفسية أو مشاكل أخرى Date: Tue, 8 Mar 2011 03:44:29 -0500

هل يصح استعمال البلسم المخصص للكبار لشعر طفلة عمرها 6 سنوات

هناك أنواع بلسم خاصة بالأطفال مثل بلسم جونسون للأطفال بلسم مكيف الشعر للأطفال
دي بي اف الوصف منعم طبيعي للشعر ويجعل التسريح سهلاً ولامعاً، لا يخدش العيون
ولا...

هل يجوز ان نستعمل معجون الاسنان الخاص بالكبار للاطفال ( العمر 6 و 7 سنين )

يوجد فى الاسواق معاجين اسنان كثيره ومتعدده وانفع هذه المعاجين للوقايه من مرض
تسوس الاسنان تلك المعاجين التى تحتوى على مادة الفلورايد وهى الماده المنشوده...

هل يمكنني ان اطعم طفاتي البالغة من العمر 3 شهور رز مسلوق

يمكن إعطاءها مرق الرز في حالة الاسهال فقط

ابنتي عمرها سنتان وتكثر من شرب حليب بطعم الفانيلا او الفراولة كثيرا هل من ضرر
في كثرة شربها اياه علما ان وزنها10كيلو فقط ولاتأكل الطعام كثيرا ؟

ليس من ضرر من تناول الحليب لكن هذا لا يكفي لذا يجب إعطاء أطعمة أخرى كاللحوم
بأنواعها والخضراوات والفواكه

