السلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته انا كان عندي تشقق في القدم بالضبط في
منتصف عضظة الاصبع الصغير و عملت تجبير بالجبس قال الدكتور 15 يوم حطيتو 15 يوم
ونزعته والان اشعر بالم امشي اعوك شوي هل هذا عادي ام شيء اخر ارجو من الدكاترة
الاعزاء الرد علي وشكرا مسبقا

لا ادري ماذا تقصدين بالتشقق في عضلة الاصبع الصغير , اذا كان الحديث عن العضلة
فالكلام عن تمزق في العضلة او وترها المثبت بالظم , اذا كان الحديث عن العظم
فنتكلك عن كسر ,...

اشعر بكهرباء وألم يمتد لكامل اليد علما اني زرت اكثر من طبيب ولم اشفى الى الان
(وصفوا لي ادويه التهاب مفاصل وفيتامين ب ) واستمريت بأخذ الادويه لأكثر من شهر
ونصف وكنت رياضي ولكن انقطعت عن الرياضة والمشكلة نزداد معي عند النوم فما الحل

ينصح مراجعة جراح اعصاب , قد تحتاج صورة رنين مغناطيسي للعنق وتخطيط اعصاب
للاطراف العلوية

خدر في اليد اليسرى

هذا عنوان عام لا يمكن الطبيب من الاجابة الصحيحة , لا بد من الفحص السريري , قد
يكون السبب من العنق او انضغاط عصب طرفي , ينصح مراجعة طبيب اعصاب

اجريت صورة للرقبة بالرنين المغناطيسي وكانت النتيجة طبيعية تقريبا الا هذه
العبارة وهي impession:Multilevel mild disc bulge mildy effacing the thecal sac
anteriorly preserving both nerve roots فماذا تعني؟؟

حالتك شائعة وموجودة عند أغلب الناس فلا داعي للقلق وإذا كان هناك ألم عليك
بالعلاج الطبيعي ولا ينصح بأي تدخل جراحي.

لدي ديسك بأسفل الظهر بين الفقرتين3/4والفقرتين4/5 وكنت استعمل دكلوفيناك لكنه
سبب لي مشاكل بالمعدة واستعملت ترامادول لتخفيف الألم وﻷستطيع القيام بأعمالي
اليومية لكنه بالكويت ممنوع الرجاء اعطائي اسم دواء مناسب

اذا كانت الانزلاقات الغضروفية غير ضاغطة على الاعصاب , يمكن الاستفادة من جلسات
العلاج الطبيعي , واخذ دواء لحماية المعدة , ومسكن الم من نوع يتروكوكسيب او
سيليكوكسيب ,...

عملت الفحوصات وتبين انه يوجد هشاشة بابهام اليد ولابد من التدخل الجراحي.. كم
يستعرق من القت لعلاج مثل هذه الحالات

التاريخ المرضى غير واضح

هل من السهل ان يجبر عظم الفخذ لمريض مصاب بالسرطان ووصل هذا المرض للفخذ وسبب
الكسر من دون سبب

نعم يمكن ولكن العملية الجراحية أفضل والشفاء فيها أسرع

الم في الجانب الايمن بعدها اصبح جسمي لونه يميل للاصفر ارتحت بعد اخذ حقنة
فولتارين و لا توجد اعراض اخري

قد يكون الم عضلات اذا تكرر ينصح باجراء صور

اريد معرفه ما هي الرياضه التي يمكن الاستفاده منها في حاله التمزق الجذئي في
الركبه

السباحة و تقوية عضلات الفخذ الامامية و الخلفية بتمارين ستاتيكية......

انثى عمري21وزني56وطولي160كيف اطول...وهل هذا يعتبر طولي وزني طبيعي؟

حذاء بكعب عالي اجراء تمارين العقله مده طويله.الطولة والوزن طبيعي.

