ما هو سبب القولون العصبي الرئيسي هل هو من الاكل او من التوتر التي يتعرض لها
الشخص ؟؟؟

الباحثون لم يكتشفوا أي سبب محدد للمرض. احدى النظريات هي ان الناس الذين يعانون
من المرض لديهم قولون أو أمعاء غليظة ، تتسم بحساسية خاصة ، ورد فعل لبعض
الأطعمة...

عندي احساس بالتقيوء و الصداع و الارهاق الشديد هذا يدل علي ماذا

أسباب ماتعانين منه كثيرة منها التهاب المعدة والقولون العصبي وفقر الدم ونقص
فيتامين ب12 وقصور الغدة الدرقية وغيرها. ولتحديد السبب والعلاج لا بد من استشارة
أخصائي...

بسم الله الرحمن الرحيم اولا يسعدني ويشرفني الانضمام الى موقعكم انا اعاني من
غثيان شديد مع عدم القدرة على الاستفراغ اشعر معه بالم يتجه الى حلقي (اللوزتين)
ثم يستقر في مؤخرة راسي وكذلك لساني اشعر به يتشنج عند الضغط عليه واطلاقه مع
العلم انني عملت جميع الفحوصات والتحاليل وشخصت حالتي على انها التهاب في المعده
هل حالتي تتطلب فحص معين ارجو افادتي

: ننصحك بعمل منظار للمعدة فهو يبين حالة المعدة بالرؤية المباشرة ، ننصحك
باستعمال دواء موتيليوم او بريمبيرانقبل الاكل بنصف ساعة وكذلك حبة بسكوبان حبة 3
مرات ايضا قبل...

اختي تناولت كمية كبيرة من البورفين محاولة الانتحار واجرت عملية غسيل المعدة كيف
تتم عملية غسيل المعدة ومااثارها وهل سيتبقي اثر لعقار البورفين بعدها؟

بعد غسيل المعدة واستفراغ المادة المأخوذة، لا يبقى لها أثر في الجسم.

الم في الكلى اليمنى و وخز في الرئه اليمنى وضيق في النفس يصاحبه حالة إغماء
متكررة قمت بكل الفحوصات الطبية من تخطيط قلبي و تخطيط مخ واشعات مقطعية و سونار
وتحليل دم ولم يتضح شيء ارجو تشخيص الحالة او الامراض المشابهة و النصائح الطبية

لكي اشخص الحالة يجب ان افحصك سريريا مباشرة وان ارى نتيجة كل فحوصاتك

هل التهاب الغدة النكافية معدية ام لا ؟

طبعا معد فالنكاف مرض خطير ومعد عن طريق التنفس ومفرزات المريض

السلام عليكم عمر ابنى 12 عام يشكى من دوخه وعندما يقف يحس انه يسقط على الأرض
طلب الطبيب تحاليل والنتيجة ما فيهاشئ واشعه على الجيوب الانفية مافيها شئ والضغط
كان 110على65 والنظر مافى شئ أيضا أريد أن أعرف ما هو سبب الدوخه وشكراً لكم

ربما هناك مشكله بسيطه.. مثلاً فقر الدم كذلك وجب على ابنك حفظه الله أن لا يقف
فجأة هناك حاله نسميها هبوط ضغط الدم عند الوقوف ربما ابنك أقل من الوزن المقرر
لعمره أو لا...

مرحبا ماذا يفيد مفراس الكلى لكلى تفرز البروتين

أهلا بك وحياك الله، قد يفيد هذا الفحص في تحديد الإعتلال الكلوي الذي سبب إفراز
البروتين في البول ولكن له آثار جانبية قد تكون ضارة على الكلى المعتلة وربما
يحتاج...

اسكن في سكن جامعى مع صديقاتى واستخدمت احدى صديقاتى شفره حلاقه لمريضه فيرس سي
ثم استخدمت الشفره بعد صديقتى الغير مصابه وانجرحت هل انتقل المرض لي

ينتقل الفيروس بشفرات الحلاقه المتبادله اذا جرح الشخص المصاب ثم استعملها شخص
اخر وجرح ايضا لذلك يجب عليك عمل تحليل pcr , HCVab لمعرفه هل انتقل الفيروس ام
لا

السلام عليكم ما هي ادوية جرثومة المعده؟ عايزه اسماء ادويه جرثومه المعده جزاكم
الله خير

تعالج جرثومة المعدة الحلزونية بعلاج ثلاثي يتكون من (أوميبرازول 20 مجم -
أموكسسلين 1000 مجم - كلارثرومايسين 500 مجم) مرتين يوميا لمدة اسبوعين

