اني عمالت اشعة بي صيغة طالع انسداد الحمدلله إفتتاح الانسداد وكان يخرج دم قبل
يومين وبعدين ثاني يوم وقف وحصل جماع بعد الجماع نزل دم ايش سبب له يضر اني ليوم
لي ثلاث ايام ينزل

وجود الدم في المني يؤدى إلى القلق، ولكنه في الغالب بسيط ويختفي تلقائياً، وأهم
أسباب الدم في المني هي:١-وجود التهاب أو إنتان في المسالك البولية، البروستاتا،
الإحليل...

عملت تحليل hiv12 comboبعد حنس فموي محمي واقي سوالي هو هل تظهر النتائج صحيحه
بعد اربعة اسابيع فقط لاني عملتها بعد الحادثة باربعة اسابيع ومواقع اجنبية تنفي
Hiv من الجنس الفموي

إمكانية حصول العدوى من الجنس الفموي ضئيلة. إلا بوجود اتصال بالدم!! ومدة الفحص
المطلوبة هي ١٢ أسبوعاً.

انا شاب عمري ١٦ سنة ادمن عالعادة السرية امارسها يومينا المهم اني امارسها بكثرة
في الاونة الاخير منذ اكثر من سنة ظهر على قضيبي بقع حمراء تشبه مكان قرصة الحشرة
تحت الجلد ليست حبوب ولا تقرح ولا تشعر بالالم ولا بالحكة مجرد لون وهي عبارة عن
بقعتين هل لهذا تأثير او هل هذا مرض الزهري من العادة السرية

لا هذا لبس مرض الزهري لان مرض الزهري لا علاقه له بالعاده السريه عليك التقليل
من ممارسة هذه العاده السيئه

لماذا عندما اقذف المني تكون كميته تقريباً نصف المطلوب علمأإن المني لا ينقذف
إلى مسافة معينة بل يخرج بحالة ضعيفة والنطف التي فحصتها تحت المجهر بالطريقة
المباشرة وجدتها ضعيفة . علما أني غير متزوج وهل تؤثر هذه الحالة على عملية
الجماع أذا تزوجت . ً

هذه الحالة لا تؤثر على الزواج، وهي مؤقتة ولكن عليك ١- ممارسة الرياضة يومياً.
٢- التغذية المتوازنة التي تحتوي على جميع العناصر الغذائية ٣- الاكثار من
المقويات...

لو سمحت انا ظهرت عندى مشكلة خطيرة وهى القذف المرتجع-----كيف يمكن علاجه --وفو
فى بدايته----مع العلم عمرى48 سنة --واعانى من السكرى من 7 سنين ---من فضلك منتظر
الرد---كيف يمكن علاجه--ولكم جزيل الشكر

يمكن أن يسبب مشاكل عدة شروط مع العضلات التي تغلق المثانة أثناء القذف. وتشمل
هذه: أسباب مشاكل غلق المثانة تشمل: الجراحة، مثل جراحة عنق المثانة أو
البروستاتا جراحة ...

ماهذا لقد حدث تورم في أحد الخصيتين من فترة وذهبت لي العلاج فـطلبوا مني عدة
اشعة و فحوص وقد قمت بها واخذت العلاج فظل التورم ولكن هذه الخصية اصبح حجمها
صغير جدا بالنسبة لحجمها سابقا وبالنسبة لي الاخرى

قد يكون حصل تفريغ لمحتوى القنوات المنوية من المني. وقد يكون الضمور نتيجة
الشفاء وانكماش القنوات والخصية بعد التورم،ومن الأسباب الأخرى \- التقدم في السن
. \- العدوى...

سلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته بدي أسألك سوال عن علاج عندي حبوب رقيقة علا
مستوى الخصيتين و القضيب فماهوا العلاج جزاكم الله خيرا شكرا ....

عليك مراجعة اختصاصي أمراض جلدية للتشخيص الدقيق العلاج.

انا متزوج من ثلاث سنوات وكنت لا اعانى من ارتخاء العصو الذكرى ولكن حدث من شهرين
ارتخاء ثم ذهب ولكن ارتجع الان ولكن حاولت الاستمناء وحدث بشكل طبيعي وكان
الانتصاب طبيعي

ربما تعاني من مشاكل نفسية تتعلق بالحياة أو بالعائلة أو غيرها، ولا داعي للقلق،
مارس الرياضة والتغذية المتوازنة وستتحسن بالتدريج.

عند خطيبتي مشكل و هو نزول المذي حتى ان كان كلامنا لا يتضمن كلمات حب او عشق او
اي شيء و هده الحالة تسبب لها قلقا كبيرا و كانت تكتمه و مع كثرة هده الحالة
اصبحت انا الملام

عادي جداً، فال داعي للملامة، تزوجا بسرعة ومبروك!!

اخوتي لا يقذفون بسرعة و هم صادقين فهل ارتاح من القلق اذ كان هناك سرعة قذف
وراثية؟ لست متزوج

ارتاح بس شو المشكلة!!!!

