ارتفاع درجات الحراره بعد عمليه ازاله الثدي واكمال جميع الجرعات الكيميائية ماهو
سببه رجاءا

يجب مراجعة الطبيب والقيام بفحوصات مخبرية وأشعة للتأكد من سبب الحرارة، من
الممكن أن هناك عدوى ما أو ضعف بالمناعة. أو سبب ما آخر.

ماهوا علاج الهرموني لسرطان العضام أعطوني إشعاع علي ثلاث منا طق في الضهر
والرقبه والفخد وبعدين ومنطقه العصعص اخر ماخرت الظهر مارضيو يعطوني عليه إشعاع
يقولو هوا المصنع لدم والخل

الاشعة تعطي في المناطق التي فيها الم شديد او عرضة للكسر. لا داعي لاعطاء اشعة
في كل المناطق. اذا كان لديك سرطان الثدي المنتشر للعظام فان العلاج الهرموني
عادة يكون...

ماهو سبب ارتفاع درجات الحراره في جسم المرأه بعد عمليه إزاله الثدي وتناول
الجرعات الكيمائيه

خلال العلاج الكيماوي قد تنخفض المناعة وتحدث التهابات. اذا كانت العملية تمت
خلال الاسابيع السابقة فقد يكون هناك التهاب مكان العملية. يجب مراجعة الطبيب في
كل الاحوال...

بعد أخذ جلسة إشعاع وكيماوى لطفل مريض سرطان يحدث قىء لونه أخضر هل هذا طبيعى

نعم هذا طبيعي. سلامته

السلام عليكم و رحمة الله تعالى و بركاته انا فتاة تبلغ من العمر 15 سنة يمكن
القول ان في العائلة تاريخ للسرطان هذه الايام اشعر بنوع من الدوار اشعر به اكثر
من 30 م في يوم

يجب أن تعلمي أهلك بهذا الدوار وتستشيري الطبيب للقيام بالفحوصات المخبرية للدم.
من الممكن أن يكون هناك فقر دم أو نقص في مستوى السكر. والعديد العديد من الأسباب
التي...

اعاني من الم فالثدي لايمن وحرقه فاليد اليمني

ممكن يكون التهاب عادى جربى مضاد حيوى ومضاد لالتهاب إذ لم يتسنى لك الفحص اﻻن

الوالدة تعاني من ورم اسفل الصدر المنطقة اليسرى منذ سنه وحدث انكماش للحملة
للداخل وبعد فحوصات الدم واشعة الصدر المقطعية واشعة البطن المقطعية انه سرطان
ثدي منتشر للرئة والكبد

اين سؤالك وضح ما تريد

علاج سرطان القنوات الصفرا الي في الكبد

يعتمد ذلك على موقع هذا السرطان في القنوات الصفراوية. فإن كان في داخل الكبد
يحتاج إلى استئصال جزء من الكبد. وإن كانت قريبة من الاثني عشر نقوم بالاستئصال
مع الاثني عشر...

السﻻم عليكم اني شاب ابلغ من العمر 24 مند 3 ايام احسست بي شي غريب ف منطقة الصدر
ف منطقة الحلمه هل الشي كانه حبة واﻻن هل الشي ليه 3 ايام وكل ما المس المكان ف
وجع ارجو اجابة منكم

من الممكن أن يكون التهابا لحويصلات الشعر أو الغدد العرقية. ننصح بمراجعة أخصائي
الجراحة العامة للتشخيص والعلاج

هل يمكن ان يظهر انتفاخ واحد على مستوى الثدي الايسر مابينه وبين الابط خلال
نهايه الحيض .و هل يمكن ان ينتج عنه سرطان الثدي?

لا بد من مراجعة أخصائي الجراحة العامة للفحص السريري والصور الشعاعية المناسبة
للوصول إلى التشخيص. من الممكن أن تكون كتلة حميدة ومن الممكن أن تكون سرطانا.
إلا أن ما...

