اعاني من الام في البطن من حوالي شهرين وجربت كل شي وبطني طالع براء بزياده
وزياده في وكبر الفخوذ والمواخر بسب الدهون عن وزني60 مع العلم انه يوجد سواد في
جانب لساني من حوالي سنه وبعد فتره يزيد السواد في السان مع العلم اني مدخن

السؤال غير واضح تقول بطني طالع برا وزيادة في الدهون والافخاذ والوةزن 60 ام
عندك 60 كلغ زيادة ؟ ارجو التوضيح وذكر العمر الجنس والطول والوزن والتارلايخ
المرضي...

السلام عليكم اعاني من انتفاخات شديدة في البطن وامساك متقكع والبراز عادي شبه
لين لكني لا اخرج وافرغ الا قليلا واضطر لدخول الحمام بين 7 و12 مرة لفترات تصل
كل نصف ساعة احسن ان المشكلة ان القولون متشنج يمنع الخروج وعملت تنظير عندي
افتاق حجاب وتقرح مريئ

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته استشر أخصائي باطني ليقوم بالكشف الطبي وإجراء
الفحوصات الطبية اللازمة ومن ثم العلاج.

انني اعاني من اصوات في البطن بشكل كبير ومستمر للعلم انه لا يوجد الم ولكنها
تحرجني كثيراً ، كما اني كنت اتناول دواء الروكتان على معده فاضيه ، اتمنى الحل

يمكن ان تكزن هذه احد العوارض الجانبية للدواء الذي تستعملينه و تزول بعد أيام او
أسابيع بعد الانتهاء من الدواء.

م سبب الالم المستمر بالبطن تحت الكليه بالجنب الايسر ؟! ملاحظة 'لا يخف الالم
إلا عند الاستلقاء'

أما أن يكون السبب بالقولون أو الطحال لابد من الفحص السريري اولا

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اريد علاج للغازات وشكرا

الينسون الدافئ, زهرة البابونج, شرب كمية من الماء, الرياضة المستمرة وخاصة
المشي, حبة البركة مطحونة, الحلبة, كمون, كراوية, قرفة, نعناع. علاج سبب الغازات
إما بتغير السلوك...

السلام عليكم، إبنتي ذات 25 شهر تعاني من التقيؤ بعد الأكل مباشرة وهذا منذ يومين
إلى حد الآن أرجوكم أفيدوني

أكثر حالات التقيؤ عند الرضع تكون سليمة و مؤقتة و لا تدل على مرض خطير وغالباً
تزول خلال 6 أشهر. اذا كان هناك درجة خفيفة من اخراج الطفل الرضيع للحليب بعد كل
رضعة غالباً...

في اي مرحله يتم استئصال البواسير ؟؟؟

عندما تصل إلى المرحلة المتقدمة من البواسير فربما قد تكون جربت بعض العلاجات
البسيطة بدون نجاح لذلك تحتاج للجراحة هناك اجراءات محافظة وبسيطة قبل الجراحة
منها ، ربط...

\- الشعور بالشبع والامتلاء بعد تناول كمية قليلة من الطعام فقط. \- (الارتجاع)
خصوصاً بعد الاكل وشرب الماء . \- عدم ارتياح فالجزء الذي اعلى المعدة واسفل
المرئ وفي نص القفص الصدري

قد تكون الاعراض بسبب التهاب اسفل المريء او وجود التهاب بالمعده او بالغالب فتق
حجابي لذا انصح بعمل منظار هضمي علوي اولا لوضع التشخيص بدقة.

السلام عليكم منذ فترة اشعر بعدم ارتياح عند بلع الطعام اشعر انه يحتك بشيئ
يضايقني ويخفتي لكن اليوم شربت شاي ساخن ثم ماء بارد بعده مباشرة فعاد الألم هل
البرد هو سبب الالم ؟؟

على الارجح ان السبب انك معتاد على شرب الشاي ساخنا جدا و ذلك يسبب التهاب في
المريء . فيجب ااامتناع عن الشرب السوائل الساخنة و البهارات و الحر و كل ما يؤذي
المريء. و يجب...

اعاني من افرازات هوائية محرجة من المؤخرة بشكل يومي ما علاجها وما سببها!؟

• تجنب التفكير والقلق والنرفزة عوامل القولون • الراحة والاستجمام • يجب نغير
أنماطنا السريعة المتعجلة في تناول الطعام وفي عملية التبرز • لا بد ان ندقق في
نوعية...

