اعاني من اتهاب حاد في اللوزتين كل فترة

هل يصاحبها اعراض اخرى وماهو سنك حتى يتثنى لنا اعطائك النصيحه

انا عندي طنين في اذني 2 و ذهبت عند اطباء كثرين ، انا اسمع جيد جدا، ،،،، لكن
مشكلتي دائما معي طنين ، و لكم

يجب اجراء بعض الفحوصات لتحديد السبب ومن ثم يمكن وصف العلاج Dr.Ghanem Ghanem

كنت مصاب بسعال فذهبت الى الطبيب وقام باعطائي دواء للسعال .استخدمته حتى انتهت
الفتره المحدده ولازلت اعاني من السعال . وبعد اسبوعين تطورت الحاله حيث اعاني
الان من(توقف التنفس) عند السعال

إذا لم تكن مدخن تحتاج إلى صورة طبقية للجيوب الانفية او اوقف التدخين نهائياً

السلام عليكم هل الجمع بين نوعين للمضادات الحيوية اولهما لعلاج مشاكل باللثة و
ثانيهما لعلاج مشاكل في اللوزتين يشكل خطرا أم يعترر ذلك آمنا؟

بعض الانتانات تحتاج للجمع بين دوائين من المضادات الحيويةو هذا حصرا يتم من قبل
طبيب اختصاصي.وفي حالتك هذه لا أرى ضرورة لتناول دوائين اذ يوجد دواء واحد
ومفيد...

السلام عليكم ولدي طفلة عمرها 11 شهرا و تقريبا كل شهر ناخذها للطبيب بسبب التهاب
في الحنجرة و الاذن المشكلة هي كثرة علاجها بالمضادات الحيوية هل يوجد علاج
بالاعشاب ؟

الاخت غالبا يكون لدى هؤلاء الاطفال ناميات الرجاء اجراء صورة للناميات ان كانت
سادة يفضل اجراء الجراحة ولوبعمر سنة وستشفى ان شاء الله

هل تمزق غشاء الطبلة يعرف بلوقت و تاريخ تمزق

ممكن ان نقول انه حاد ( حديث) او مزمن (قديم) ولكن لا يمكن تحديد الوقت بدقة

أعاني من صداع شديد من شهر ومع نزيف دم من الأنف وأحس بان الأكسجين يقل في الرأس

ربما لديك ارتفاع في ضغط الدم ، نرجو قياس الضغط واخذ العلاج في حالة انه مرتفع

السلام عليكم هل يوجد علاج فعال لالتهاب الجيوب الانفيه المزمن بعيداً عن التدخل
الجراحي؟

الأساس في علاج الجيوب الانفيه هو العلاج ثم يأتي الخيار الجراحي

لقد أصبت بجرح قريب من دخول سمع الاذن وقد نزل دم من الجرح الى داخلي إذني مالعمل
هل له اضرار؟

اذا لايوجد ثقب بطبلة الاذن لاضير من دخول الدم الى داخل القناة. انصح باخذ مرهم
مضاد حيوي مثل (Fucidin) لمنع حدوث التهاب في الجرح.

دكتور احس بشئ في حنجرتي منذ شهرين علما انني لدي انتفاخ مزمن للوزتين وتخرج منهم
حبيبات بيضاء كريهة علما انني كنت اعاني سابقا من الحموضة

يجب اجراء فحص للوزات والحنجرة

