هل هناك علاقة بين تناول الوارفارين بألم في الصدر من الجهة اليسرى إضافة الى الم
في الرأس

سبق أن تمت الإجابة

لدى زوحي البالغ من العمر 28 عام الم في الصدر من الجهة اليسرى مع خدر بسيط في
اليد اليسرى ..مع العلم انه مصاب بلوزجة الدم ويتناول اقراص الاسبرين يوميا
...ارجو التشخيص

لا داعي للقلق لكن ينبغي ادراء فحص طبي للكشف عن أي علامة سريرية مرافقة, لتحديد
إن كان السبب عضلي هيكلي أم ناتج عن أنسجة مجاورة

ما هو سبب الشعور بألم في عظام القفص الصدري من الجانبين مع العلم أن عمري 14 سنة
وأعناي من الحساسية المزمنة منذ عامين وأخذت الكثير من الكورتيزون

غالبا ما يكون بسبب تقلص عضلي ناجم عن إجهاد نفسي أو عصبي أو جسدي والفحص الطبي
يستمح بتأكيد ذلك واستبعاد أسباب أخرى

ولكن يادكتور حالة تسارع ضربات القلب تحدث لي من تحصل مشكله وتتكرر اسأل بعض
الناس ليس لديهم هذا الشئ واناعمري 26سنه وغالبا بعدالانتهاء من السجودفي الصلاة
اومن اطلع سلم قصير

ينبغي اجراء تخطيط كهربي للقلب لتحديد نوع التسارع وسببه أولا

قبل يومين تعرضت لرائحه طلاء الجدران مع ماده تينار بشكل قوي جدا وعند النوم اسمع
اضطراب شديد في ضربات القلب وعدم انتظامها هل لهذا مضاعفات او اخطار

لا، مجرد الابتعاد عنها ستقل تدريجيا الأعراض ، لكن من المستحسن عمل تخطيط للقلب
إن كان الخفقان ما زال موجودا

منذ أسبوعين وانا احس بحمل زائد و ثقل فالقلب وللعلم انني سويت تخطيط للقلب طلع
سليم وضغط الدم كذلك سليم م سبب هذا الثقل وكيف اعرف سببه؟

ليس بالضرورة فكل ألم في هذه المنطقة لا يعني أن مصدره القلب، فهناك انسجة كثيرة
جلدية وعضلية هيكلية وغيرها يمكن أن تسبب ألم ولمعرفة السبب بدقة لا بد من فحص
طبي سريري...

اعاني من مرض هاشيموتو و اتناول اقراص ليفوثيروكسين 25 منذ 50 يوم و اصبحت في
الايام الاخيرة احس بخفقان قلبي بعض الشيئ من حين لاخر فماهوالسبب؟ كما اعاني من
فقدان الشهية.

لابد مم عمل تحليل الغده الدوقيه لانه غالبا يوجد نقص و الجرعه قليله وًغير
مناسبه

السلام عليكم اعاني من انخفاض الضغط حيت احس بتعب و خمول و دوخة ضغط الدم عندي
9/6 عملت تحاليل الكبد و الدم و كل شيئ على ما يرام اريد وصفة مناسبة حتى استرجع
حيويتي و شكرا

لا يمكن وصف دواء بدون تواصل مباشر مع المريض بعد التحقق من التشخيص الدقيق
للحالة فانخفاض ضغط الدم أسبابه كثيرة ولكل حالة علاجها

هل يستطيع مرضى الضغط الدموي المرتفع تناول دواء بريكورتيل

لا مانع اذا كان الضغط مسيطر عليه و الأفضل التنسيق مع طبيبك

حدث ورم في المكان الذي تم فيه وضع القسطرة القلبية.علما بان المريضة عمرها
61افيدونا بشكل عاجل ما هو الحل وما هو خطر هذا الورملكم جزيل الشكر وجزاكم الله
خيرا

يجب ان تراجع الطبيب المعالج بشكل عاجل

