السﻻم عليكم اممم انا جديده هنا وعندي مشكله يا ليت تساعدوني انا بنت عمري 20
وعندي تسلخات بين الخذين جلدي صار لونه احمر وفيه قشور بيضاء ياليت تساعدوني

اولا يجب تقليل المشي خاصة وقت الحر، تنشيف المنطقة باستمراروعدم السماح بتجمع
العرق ،النوم ليلا بدون ملابس داخلية ،رش المنطقة ببودرة تالك (جونسون) ،واستخدام
مرهم...

ظهور حبوب بيضاء في الفرج وبدأت تخرج دم و مادة بيضاء مائلة للصفرة.. ما هي و
ماهو الحل؟

ما شكلها؟ وحجمها؟ وموقعها بالضبط؟ تصاحبها حكة؟ أو ألم؟

المشكلة عند زوجي يعود من العمل مرهقا جدا ياتي وياكل على وجه الغجر ومن بعد اﻻكل
مباشرة يدخل الحمام ويستحم ويأوي لفراشة لكي ينام ولكن ﻻيستطيع النوم ويحس جسمه
يحتر ويحس بالعرق والحر ماهو السبب دكتور هذه الحالة صار لها فترة طويلة

هل يعاني من امراض مزمنة؟ وهل الجو حار في المنزل؟

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته تغير لون بعض الأجزاء فى يدى إلى نقاط بيضاء
صغيرة ولكنها تزول بغسل اليدين بالماء والصابون ثم سرعن ما تعود مرة أخرى فما هذا
المرض وما علاجه ؟ و شكرا

ليست ذات أهمية وتابع تطورها

شكرا ولكني استخدمت هذة الحبوب ولم تأتي باي نتيجة معي اما الدهون الخارجية فقد
استخدمت النوع الاول ولم يأتي بنتيجة ساستخدم النوع الثاني وارجو ردك على نوع
الحبوب وشكرا دكتور

ما هي هذه الحبوب؟؟

السلام عليكم دكتور عمري 48 سنه اشكو من تساقط الشعر وضعف الشعره

دواء بنتوجار مفيد جدا لشعر النساء،ودواء جديدا اسمه أناجٍن Anagen من شأنه
معالجة الصلع ويحد من تساقطه “الأمنكسيل” هي عبارة عن أمبولات ذات مفعول قوي تعمل
على إنبات...

بقع كبيرة وردية ناعمة غير مؤلمة وبلا اي حكة اعلى الظهر والكتفين

ربما تكون النخالة الوردية عبارة عن مرض جلدي يظهر عند الشباب عادة في منطقة
الجذع على شكل بثور حمراء مدورة منتشرة قطرها حوالي 1سم مصحوب بحكة خفيفة،
وأسبابه غير معروفة...

سلام عليكم: أنا شاب ابلغ 31 سنة.اعاني من مرض جلدي على مستوى جهازي التناسلي
(القضيب ) يتمثل في حب رقيق تحت الجلد عند الضغط عليه تخرج منه مادة جامدة بيضاء
اللون (لون الحليب ). و هذا منذ أن كان في عمري 16سنة الا أنه في العامين
الأخيرين أصبح بكثرة كما شغل تقريبا كل العضو بما فيه الخصيتين . . هل له مضاعفات
على حياتي الصحية خاصة وأني مقبل على الزواج ان شاء الله

على الأرجح أن هذه الحبوب هي الحطاطات اللؤلؤية القضيبية وهي عبارة عن كتل من
الغدد الدهنية لها نفس الشكل والحجم وهي شئ طبيعي بسبب التغيرات الفسيولوجية التي
تحدث عند...

ماهي اعراض الطفح ألجلدي وكيف يكون شكله ؟ ارجوكم اجيبوني

الطفح الجلدي هو عبارة عن ظهور حبوب حمراء صغيرة على الجسم وتلون الجلد باللون
الوردي أو الأحمر ومصحوب بحكة ويكون عادة في أمراض الطفولة الفيروسية والحساسية

ما السبب في انشار حيوب صغيره كثيره تشيه الطفح الجلدي على بطن وظهر ابني البالغ
من العمر 11سنه مع حكه واحمرار شديد مع الحبوب وسخونه وتفيا الصبح مره واحده وهل
للباميا علاقه بالموضوع لانه قام بتقطيع الباميا وشكرا

هي حساسية لمادة ما قد تكون الباميا وللتأكد من ذلك بعد شفائه إن شاء الله يمكنك
ان تجعله يقطع الباميا كما في المرة الأولى فإن ظهر الطفح فيكون السبب هي الباميا
وإن لم...

