هل فعلا أن بـزاق الحلزون مفيد جدا لترميم الوجه من آثار حب الشباب القديمة؟؟

حتى لو كان ذلك صحيحا فالنفس تربأ عن استخدام بزاق الحلزون وخاصة أنه توجد ادوية
نظيفة لعلاج المرض

اريد طريقة او علاج سريع وفعال للسواد الموجود في الاماكن الحساسة وكذلك الركبتين
ارررررجوكم

جميع المناطق المخفية يكون لونها أغمق من باقي الجسم بسبب زيادة هرمون الميلانين
الذي يصبغ الجلد باللون الأسمر. ويتوافر في الصيدليات مستحضرات عديدة لتفتيح
البشرة...

تعاطيت سجارة حشيش واحده فقط منذ شهرين .. هل يمكن ان تظهر في التحليليل " تحليل
دم " ؟ فقط سجاره واحده منذ شهور

لا فتكون قد خرجت من الجسم

اريد كريمات تبييض ؟

كريم كلايكولك أسد مع كوجك أسد.

اعاني من ضعف الشعر وتساقطه فجأة

عليك القيام بعمل الفحوصات التالية لأنك تعانين من نقص في اكثرها وهي الزنك
فيتامين دال والكالسيوم وب 12 والغدة الدرقية وبعد النتيجة اساعدك

ارجوك انا شاب 30سنة اعاني من تعرق شديد بالمؤخرة واحس انها تقلصت وصغرت,ارجو
افادتي السبب والعلاج

عليك وتحت اشراف الطبيب باستخدام مادةoxybutynin chloride 5 عيار خمسة ملغ نصف
حبة مرتين او 3 مرات يوميا ويمكن زيادة الجرعة ولكن هذه المادةعليك الحذر إذا كنت
تعانين من مشاكل في...

انا رجل مشعر جدا وكنت امارس الشذوذ ولقد تركته منذ فترة طويلة ولكن اجد فى جسدى
ما يشبه القمل واستعملت برايوديرم واحس بعدها انه نفذ وولكن فى بعض الاحيان اجد
حكة مثل حكتها من فترة لاخرى فى مناطق الشرج؟وهذا الامر يسبب لى ازعاجا لاننى
متزوج الان ومع العلم اننى لم امارس الجنس من الخلف ولكن يوجد شعر بكثرة حول
منطقة الشرج؟واغتسل بديتول من كل يومين .؟

ننصحك بعمل فحص مخبري للبراز بحثا عن طفيلي الحرقص Oxiurosis فهو الذي عادة ما
يسبب الحكة الشرجية

هل يضر المصاب بالصدفية (الحليب-الجبن-الليمون-الحمضيات-الخل- البهارات ) وشكرا

فليفله الزعتر -البهار - يانسون حبق هذه لا تضر ولا تنفع *الليمون *البرتقال
اليوسفي الافندي جريب فروت(الحمضيات) *الحليب بدسم او بدون دسم -الجبن *عصير
فواكه القهوة الشاي...

يعطيكم العافية حبيت أسئل عن رأيكم بهذي الحبوب لأطالة الشعر(HAIRFINITY) قرأت
عنها أنها مجموعة فتمينات تحفز نمو الشعر ومآلها أضرار لكني حامل وابي استخدمها
ومتخوفه فحابه اعرف رايكم عنها ولو عندكم حل لإطالة الشعر وشكرا

الافضل تجنبها خلال الحمل خصوصا الاشهر الثلاثه الولى اما بالنسبة لفعاليتها فلا
يوجد دراسه علميه اثبتت ذلك

تغير لون جلد بعض اصابع اليد فقد الى اللون الازرق الغامق المائل للسواد .مع عدم
وجود اي حكة .

استخدمي كريمlocacid R 3% كل مساء قبل النوم بعيدا عن الضوء وفي النهار استخدمي
واقي شمس مناسب

