أعاني من ألم في الجهة اليسرى قرب منطقة القلب مع ألم أحيانا في اليدين كما أشعر
بضيق في التنفس ما أسباب هذه الاعراض؟ و

ما تصفينه يبدو أنه ناجم عن تقلصات عضلية، بسبب إجهاد نفسي أو جسدي، لكن اذا
استمر أو زادت حدته أو ظهرت أعراض أخرى ينبغي اجراء فحص طبي للوقوف على تفاصيل
وعلامات تُفيد...

عمري 20 سنة اعاني منذ اكثر من 3 سنوات من دوخة وضيق في التنفس والتعب احيانا من
اي مجهود حتى وان كان بسيط قمت بعمل تحليل دم و تحليل غدة درقية واشعة عليها
وكانت جميعا سليمة فهل يا ترى اعاني مشكلة في القلب

ليس بالضرورة أن يكون من القلب ولتحديد السبب بدقة لا بد الكشف عن العلامات
السريرية المرافقة من خلال فحص طبي مباشر

عمري 21 سنة وبدآت حالتي منذ اشهر قليلة ماضية عندما اسهر على الدراسة في اوقات
الامتحانات كنت لا انام لساعات تفوق 24 ساعة .. واعراضي كالاتي عندما اخلد الي
النوم اشعر بديق في التنفس مع تنميل في اليد اليسري واحيانا خفقان القلب بسرعة
واحيانا اكاد لا اسمع القلب يخفق ، واحيانا عندما اغوص في النوم لمدة لا تتجاوز
الدقيقة احس بالنفس قد انقطع و استيقظ على الفور وعملت منذ مدة عندما اتت لي
الاعراض لأول مرة كشف وعملو لي تخطيط قلب قالو لي سليم و قال لي الدكتور هدا مجرد
وسواس وعدم النوم الكافي من كتر السهر .. مع العلم اني اعاني من حموضة المعدة
وكدلك شد عظلي في الظهر و اني غير مدخن ولا "امارس الرياضة" ولا اشكو من اي امراض
والحمد لله من قبل فما سبب ذلك؟

السبب واضح وهو الإرهاق وعلاجهأخذ قسط وافر من النوم وتجنب المنبهات

لماذا من الخطر تناول الاسبرين مع عقار Warfarin

لان كلاهما يميع الدم واستخدامها معا بدون سبب وجيه سريرياً يجعل النزيف اكثر
احتمالا من استخدام واحد منهما على حدة، والله اعلم.

انا اجريت عمليه كي للقلب من شهرين الحين لما أقوم باي مجهود اتعب بسرعه وتيجيلي
نخزات قويه في منطقه القلب ولما اجري المنطقه اليمنى من الصدر تجعني عمري:١٣ وضيق
فالتنفي ما السبب؟؟

لا داعي للقلق ولكن لا يمكن التشخيص بدقة بدون فحص طبي سريري للوقوف على تفاصيل
وعلامات سريرية لأن هناك الكثير من الأسباب وليست بالضرورة أن تكون قلبية

انا العب رياضه ملاكمه ولكن ببداية كل تدريب اشعر بتسرع دقات القلب وتعب ذهبت
للدكتور من خلال الايكو تبين انه دسام تاجي ارجو اعطائي علاج دوائي فانا لا اريد
ترك الرياضة وليس جراحي

اخي الكريم. قد لا تحتاج اي تداخل جراحي ومن الممكن اعطاؤك بعض الادوية كحاصرات
بيتا مع الاسبيرين انما باشراف طبي. بالنسبة للرياضة عليك ان لا تجهد نفسك كي لا
تسوء حالتك.

مرات مااكدر اخذ نفس عميق او بالاحرى بصعوبه اتنفس نفس عادي واحس بزه بكلبي ومثل
المخنوكه وافحط اريد حل لحالتي

لم تذكري تاريخك الصحي مع ذلك، قد يكون الأمر متعلق بتقلصات عضلية ليس أكثر،
والفحص الطبي السريري يمكنه أن يؤكد ذلك ويستبعد أمور أخرى

مساء الخير دكتور من فضلك انا عندى خوارج انقباض بطينيه مع بدايه ااحمل وجميع
الفحوصات سلبمه والغدة والهولتر ما سببها تعبت نفسيا منها اتناول الاندرال بدون
فاءدة هل سببها الحمل

لا داعي للقلق، لكن إن كانت مزعجة لكثرتها يمكنك معاودة أخصائي قلبية لتبديل
الاندرال أو تعديل جرعته

لدي طفل عمره6 شهور لديه فتحه بين الاذنين.. نعطيه دواء Fuerisamid و
Spironolactone لديه الحين اسهال فوقت اعطاه الادويه هل تصرفي صحيح...؟

خلال فترة الإسهال ممكن تخفيف الادوية خوفا من الجفاف و يعود للادوية بعد انتهاء
المرض تحت إشراف الطبيب

انا اعاني من ضيق في التنفس واحساس بثقل على الصدر كما انني اشعر بضربات القلب في
راحة يدي وراسي كما اعاني من اللام في الكتف الايسر لكنها ليست مستمرة

الأسباب كثيرة و قد تكون هذه الاعراض بسبب مرض قي القلب حسب العمر و عوامل
الخطورة و الطبيب هو هو الاقدر على إعطاء التشخيص بعد المعاينة و اجراء التقييم
السريري

