أختى تبلغ من لعمر28 سنة تعانى من تكسر الم (بسيط) ولقد ظهر قبل ٤ سنوات مرض
الروماتيد(اللتهاب المفاصل) وقداستخدمت عدة أدوية (ميثوتركسيت اقراص ثم الى إبر
الجرعة 1.حمل اسبوعيا ثم غيروها الى افارا لانه لا جدوى من العلاج الاول وعند
أستخدام الافارا لمدة سنة ظهرت الاورام فى كل المفاصل وغير العلاجالى اميران

ينصح بمتابعة حالة المريض لدى اخصائي روماتيزم و مفاصل لاجراء الفحوصات اللازمة و
متابعة الحالة عن قرب سريريا

عظلة رجل ابنتي منتفخ مند سنتين اخدناها لدى الطبيب وقال ان لديها تمزق عظلي وجبر
رجلها مدة شهر ولكن دون جدوى وادهن لها رجلها بالدواء ولكن بدون جدوى مازالت
متورمة وتالمها

يجب مراجعة اختصاصي جراحة عامة لتقييم حجم التمزق، وربما التفكير في توصيلها
جراحياً، حسب الحالة .

ما اسباب الم اسفل الضهر من الخلف عند نهاية الضهر كداااااااا لا استطيع افرد
ضهرى عند النوم اشعر بألم ف المنطقه لما افرد ضهرى اووى .. و لما اتنى ضهرى برتاح
او اوطى لما بفرده بتعب لدرجة انى بصحى من النوم بسببه .. كان الم بياتى و يروح
تماماااا فى اوقات .. بس بقى له فتره مستمر ..؟؟؟ اذهب لدكتور مختص فى ايه ؟

عليك مراجعة جراح اعصاب او امراض مفاصل وتأهيل

السلام عليكم . عمري 25 سنة اعاني منذ 4 سنوات من الام في البلعوم يرافقها مباشرة
الام في مفصل الركبة و الساقين علما اني قمت باستئصال اللوزتين قبل ذلك و ذكر لي
بعض الاطباء ان السبب هي فطريات الحلق و البلعوم او ما يسمى ( التهاب الفم
القلاعي ) و قد جربت كل العلاجات الخاصة بهذا المرض دون ان يتوقف الم الساقين و
بحثت فلم اجد علاقة لهذا المرض بالم الركبة و الساقين لكني اؤكد ان الام الركبة و
الساقين تتزامن مباشرة مع الم خفيف في البلعوم و لون لساني ابيض و لا اعاني من
ايه امراض اخرى؟

ينصح مراجعة اخصائي روماتيزم ومفاصل من اجل بعض الفحوصات المخبرية

اعاني بالم متواصل في الرقبة مع الجهه اليمنى من الظهر ؟ استخدمت العلاج الطبيعي
والطوق ومشد الظهر والاربة الساخنة وادوية مرخي عضلات والالتهاب المفصال
وفيتامينات مختلفة و D350000 وعشرات الادوية لكن لا تحسن مالعمل ؟

اعتقد ان حالتك غير مشخصة , لابد من الفحص السريري , عمل صورة اشعة للعنق
وديناميكية للظهر , اذا كان هناك تنميلا او خدرانا في الاطراف يوصى بعمل صورة
رنين مغناطيسي للعنق...

هل المشي لمسافات بعيد خطر على الركبتين وهل يؤثرالمشي على المصابين بالتهاب وتر
القدم تقريبا يكون الالم بكعب القدم

أما في حالة وجود اى التهابات بالاوتار فيجب استشارة الطبيب المختص فى جراحة
العظام لتقييم الوضع جيدا

انا مريض بالسكري و لدي الم في اعلى الظهر و افشل في ان ابقيه مستقيم فيتقوس فما
هو السبب و الحل

يجب أن تراجع أحد الجراحين المختصين بالعمود الفقري الذي بدوره سيطلب غالباً
اجراء صور شعاعية مبدئياً للتأكد من خلوك من مرض معين بحد ذاته قد يسبب التقوس

السلام عليكم والدتي تعاني الآلم في الحوض الخلفي والامامي ممتد الى الفخذين
عمرها 52 و لم تستطع المشي مذ سنتين .. مع العلم انها كانت سليمة فجاءة جاءت لهت
حمى و مرضت

اشعة الحوض مهمه جدا للوقوف على وضع التهابات الحوض مع اجراء التحاليل المناسبه
المتعلقه بالموضوع. الفحص السريري مهم جدا نصيحتي مراجعة طبيب المفاصل
والروماتيزم...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته لدي مسمار كعبي في قدمي من ثلاث سنوات واعاني
منه في الصباح وعند المشي لفترات طوياة فماهو العلاج الحاسم لهذا الأمر؟

لا علاج حاسم للمنقار العظمي , يمكن استخدام الموجات الصادمة او ما يسمى shock
wave therapy وهذا يحسن ما نسبته 85 بالمئة من الحالات, عمل جلسات علاج طبيعي
والعمل على اطالة عضلات...

مسن نسبة الكرياتنين 0.46 ونسبة اليوريا 59 وبعد يومين من دخوله المستشفى أصبح
الكيرياتنين 1.60واليوريا 45نسبة الالبومين 3.7المريض يعاني من ضمور في عضلات
الحبل الشوكيما السبب؟

عليك استشارة اخصائي كلى للتعامل مع الحالة

