لقد اجريت تحليل الغده والنتيجه هي t3 4.1 Tsh 7 والدكتوره اعطتني التروكسين 50
هل هذا صحيح ؟ وهل الدواء له اي اثار جانبيه خطيره ؟؟

يجب عمل فحص FT4 و اعادة فحص ال TSH قبل العلاج

ماهي الطريقة للتخلص من التعرق الزائد تحت الأبطين؟

لعلاج قرط تعرق الإبطين ننصح بوضع تركيبة طبية طول الليل ووضع غيار عليها وتتكون
من كلوريد الألمنيوم في الإيثانول اللامائي تركيز 20%، وأما التخلص من الرائحة
الكريهة...

ما أسباب الكسل في الغده الدرقية؟

هناك اسباب عديدة منها : \- الاضطرابات ذاتية المناعة . \- علاج فرط نشاط الدرقية
. \- العلاج الاشعاعي . \- الخضوغ لجراحة الغدة الدرقية . \- بعض العقاقير
الدوائية -...

أذا كانت نسبة البروجسترون في اليوم 21 من الدوره هي 34% وهناك ألم بالثدي وكبر
بالحجم هل يعني ذلك وجود حمل؟؟ وشكرآ لكم

هذا ليس كافي لتشخيص الحمل

كيف يمكن التحكم بإفرازات غدة كوبر , حيث انها عند اي موقف فيه اثارة تفرز المذي
و هذا يزعجني لأني اريد ان اكمل يومي و ملابسي نظيفة طاهرة و اتمكن من الصلاة .

لا يوجد حلول طبية دوائية امنة

انا شاب عمري 16 طولي 150 cm لدي تاخر النمو البنيوي عمري العضمي يبلغ 9 سنوات و
لم ابلغ متى سابلغ لقد ضهر لي شعر بسيط في العانة و الابط

هناك تأخر بالبلوغ ويحصل عند بعض الشباب عليك مراجعة طبيب الغدد الصماء لمسألة
الطول ومعرفة سبب تأخر البلوغ

ماتاثير استئصال الغده الدرقيه على العمليات الحيويه؟

استئصال الدرقية يحرم الجسم من هرمون الدرقية الذي تنتجه الغدة الدرقية، وقد يؤثر
على مجمل العمليات الأيضية في الجسم، ولذلك يعوض عليه بإعطاء المريض هرمون
الدرقية على...

السلام عليكم هل الزايبركسا تسبب السكري او لها اعراض ارجو افادتي وشكرا

وعليكم السلام عقار الاولانزابين يسبب ارتفاع السكر والكولستول الضار والدهنيات
وزيادة الوزن لذلك يجب عمل فحص مخبري لذلك قبل وصف العلاج اما الاعراض الاخرى
الشائعة...

ما هى اسباب مرض منيير

يجب تحويل السؤال الى اخصائي الانف اذن حنجرة

لدي معدل tsh 4،58 هل تناولي للدواء سيبقى كل حياتي؟ و هل فرص الحمل بعدها هي
طبيعية؟ و ما هي الفترة التي يجب أن أقوم بفحص دم لمراجعة مستوى الهرمون؟

هذه النتيجة تدل انك بحاجة للعلاج قبل الحمل وخلال فترة الحمل لكي تكون نسب الحمل
ونتائجه طبيعية ويجب اعادة الفحص بعد شهر ونصف الى شهرين

