خصيتي السرى تؤلمني عند اللمس وتؤلمني عند الجلوس قليلآ وتحسستها ووجدة بها حبه
لا اعلم ماهي ولاكن تؤلمني مع لمسها وشكرآ

ماذا تنتظر ان تكبر وتضايقك في التبول او حتى اي حركة لا تستطيع القيام بها اسرع
لزيارة الطبيب لازالتها او استعمل ادوية لعلاجها

كيف اعرف ان كانت زوجتي مارست الجنت من الدبر من شكله

ولم تسال هذا السؤال اسالها هي او حاول أقول حاول ان تمارسه معها. في حالة ما اذا
رفضت قطعا يعني أنها لم تمارسه .

اعاني من الانتصاب الي الاسفل بالقضيب فهل هذا يسبب متاعب عند الزواج للعلم فقد
قرب زواجي ثانيا يوجد دائما انتصاب بالقضيب عندي اي حالت ايثاره فهل هذا امر
طبيعي

ذا نوع طبيعي من الانتصاب يدخل ضمن التصنيفات الطبيعية للانتصاب

ماهيا فوائد الجماع من فتحت الشرج

بل ماهي اضراره مثل امراض جنسية .وربما سرطان السرج.فليست له فوائد حتى الحيوان
لا يفضل ممارسته

دكتور انا بيضاتي كبار بس احيانا اشعر بألم قبل انزال الظهر واحيانا الم البيظات
بعد الاستمناء ماهو السبب

انت تعاني من اكتظاظ الحيوانت المنوية اثناء تهجك بدون افراغهم الى الخارج .عليك
ممارسة الرغية الجنسية مباشرة لانزال التدفق الموجود بالخصية وهذا طبعا يحدث
الما.

عمري 18 متزوج منذ 7 شهور حجم قضيبي 7 سنتم ونحيف ولحد الان مافي حمل ولكن طيلة
هذه الاشهر كنت امارس الجماع يوميا بس منذ شهر مارست يوم 10 و14 بس دون فايدة
اعمل تحليل

حسنا اعمل تحليل spermogramme

مرحبا عمري 19 سنة اعاني من حرقة في منطقة العانة و ينزل مني اصفر و لون العانة
اصبح ابيض ما الحل ارجو الرد

يمكن للأطعمة الغنية بالكبريت مثل البصل والثوم أن تكون المسبب في تحويل السائل
المنوي إلى أصفر. إذا كان نظامك الغذائي يتكون من الأطعمة التي تحتوي على
الكبريت، قد...

السلام عليكم عندما كنت في 17 كنت استمني عن طريق مداعبة البروستاتا بالقلم او
بالاصبع ونا الان مقبل على الزواج و اخشى انت تؤثر على الانجاب

لا تؤثر على الانجاب ، فلا داعي لقللق مبروك!

انا شاب مثلي وقمت بممارسة الجنس من الخلف واصيب شريكي بالتهاب ومشاكل بالذكر هل
يعني ذلك إصابتي بمرض او انه بكتيريا من اثار فضلات او شي من هذا القبيل وهل توجد
اسباب اخرى

هناك اسبا اخرى مثل الايدز والسفيلس والامراض الاخرى المعدية عن طريق الاتصال من
الدبر انصحك الاقلاع عن هذه العادة السيئة وفكر في اشياء اخرى تبعدك عن التفكير
هذا...

عندما كنت في 17 من عمري كنت افعل العادة السرية عبر ادخال اصبعي او قلم داخل
الشرج و انا الان اخشى مداعبتي للبروستاتا تجعلني عقيم

لا داعي للقلق، لا تجعلك عقيم،وعليك التوقف عن ذلك.

