#  نصائح غذائية قيمة للمرضى في عيد الفطر

بواسطة

تكثر في العيد التهنئات والزيارات ومن المتعارف عليه أن تُقدَم الضيافات التي تضم
المكسرات والحلويات اللذيذة الدسمة والغنية بالسكريات، هذا عدا العزائم والولائم
العامرة التي تحتوي على ما لذً وطاب من الأطعمة الشهية والغنية بالدهون، والمضرة
بصحة بعض أصحاب الأمراض كالسكري وضغط الدم المرتفع أو المصابين بقرحة المعدة.

**نقدم لكم اليوم مجموعة من النصائح الغذائية لأصحاب بعض الأمراض خلال العيد:**

- **مرضى السكري** : من الأفضل لأصحاب مرض السكري عدم الإفراط في تناول الأطعمة المليئة بالسكريات والنشويات تجنباً لحدوث ارتفاع السكر في الدم، ويجب توزبع الوجبات إلى 5-6 وجبات صغيرة مع الحرص على تناول الأنسولين والأقراص اللازمة بانتظام وممارسة الرياضة بشكل منتظم.

\- **مرضى الضغط والكلى** : يجب الحرص على التقليل من تناول الأطعمة المالحة
والغنية بالدهون كالمكسرات المالحة والأجبان والمخللات واللحوم المدخنة لأنها
تؤدي إلى ارتفاع بضغط الدم، ويجب الحرص على الإكثار من تناول الماء لأنه يخفف من
ارتفاع ضغط الدم ويحمي الكلى من آثاره وينظفها.

\- **مرضى القلب:** على مريض القلب أن يتجنب تناول الوجبات الدسمة والأطعمة
الغنية بالدهون لأنها تُرهق القلب ويجب تقسيم وجباته إلى 5 أو 6 وجبات بالإضافة
إلى االإقلال قدر الإمكان من الملح والدهون والمشروبات المحتوبة على الكافيين
كالقهوة والشاي.

\- **مرضى قرحة المعدة** : إن القاعدة الأساسية التي يجب على مرضى القرحة اتباعها
هي تقسيم الوجبات الأساسية إلى وجبات صغيرة وتجنب تناول كمية كبيرة من الأطعمة،
بالإضافة إلى التقليل من تناول الأطعمة الدسمة والبهارات والصلصات والمقليات
والأطعمة الحارة والتوابل، مع الحرص على تجنب المشروبات المحتوية على الكافيين
كالقهوة والشاي والمشروبات الغازية أيضاً.

\- **مرضى السمنة:** على مريض السمنة الحذر من الإفراط في تناول الحلويات
والأطعمة الدسمة خلال العيد خاصة وفي باقي الأيام بشكل عام وممارسة التمارين
الرياضية بشكل دائم لتجنب الخمول والكسل الذي يؤدي إلى السمنة.

**اقرأ أيضاً:**

**نصائح ضرورية لتهيئة الجسم بعد الصيام لتناول طعام العيد**

**نصائح لتتجنبي زيادة الوزن أثناء عطلة العيد**

**المصدر:**

نصائح غذائية قيمة للمرضى في عيد الفطر

