ماهي الادوية الامنة للحامل التي يمكن استعمالها في حالة الاصابة باضطراب الهلع

في هذه الحالة يُنصح عادة بعدم استخدام أي دواء ولكن اذا ما كانت الحالة شديدة ،
يقوم الطبيب باختيار الدواء وفق نوع الحالة وسببها وبما يتناسب مع عُمر الحمل
وحالة الأم...

ما الاعراض النفسية والجسمية لتوهم المرض

هذه تختلف من شخص لآخر، وليس نمط واحد يسمح بتحديدها، وفي كثير منها تتشابه
بأعراض المرض العضوي ويتم التمييز بينهما فقط من خلال الفحص الطبي السريري وفي
أحيان أخرى يتم...

السلام عليكم أنا أعاني كثيرا كثيرا من عذاب الضمير و أصبحت حياتي جحيما ، حيث
أنني أحيانا أمارس أعمالا خاطئة ككل البشر و بعد مدة من الزمن أندم كثيرا و لا
أقوى على النوم و لا على الأكل و كل ما أحبذه حينها هو البقاء لوحدي . من فضلكم
ما هو الحل لمشكلتي ؟

لا داعي للقلق فمع التقدم بالعمر والانشغال بالأمور الحياتية سيتلاشى كل هذا
وننصحك بالمطالعة حيث من خلالها يصبح الانسان أكثر قدرة على التسامح مع نفسه ومع
الآخرين...

يادكتور انا عندي فحوصات طبيه للزواج هل حبوب اللاريكا 150 تظهر في الدم للعلم
اني تركتها منذ ثلاث اسابيع وهل ارتفاع انزيمات الكبد سينخفض (وشكرا يادكتور انور
سالم العواوده على الاجوبه الرائعه والمثاليه)

بالتأكيد لكن لا نعرف إن كنت تركتها وفق تعليمات الطبيب المعالج أم لا , وهل
انتفت الحاجة الطبية لها, لأن ذلك ضروري لتجنب الآثار الانسحبية أو عودة الحالة
الاستطبابية...

ما سبب شعوري بضيق في التنفس على الرغم من ان الشهيق و الزفير يتم بصورة طبيعية و
منتظمة و لا ادخن و لا اعاني من مرض عضوي بالصدر مع التنويه بأن هذا الشعور يأتي
و يروح منذ وقت قريب ؟

ان الشعور بضيق التنفس مع عدم وجود مرض عضوي سببه نفسي , نتيجة التوتر , والقلق
النفسي , وما دام هو عرض واحد فقط وليس هناك اعراض اخرى تستطيع القيام بعمليات
الاسترخاء...

لدي وسواس خوف ان يصيبني مرض في منطقة معينة في جسمي كيف اتخلص من هذا الخوف
وشكرا لمساعدتكم

كيف بدات هذه الفكره.هل صادفت حدث من نفس النوع

انا ولد عندي 27 سنه اعاني من ان وانا ماشي في الشارع اول مااشعر ان حد بيبصلي
اعصابي بترتعش كلها واحس اني مش عارف امشي هل من علاج او حل

انصح بالتوجه لمعالج نفسي

ماهى اسباب اختفاء الشعور بالحب فجاءة؟وهل الخيبات المتكرره فى الشخص قد تكون احد
الاسباب حنى ولو كان هءت السخص الام او الاب؟

الحب مراحل متعدده اولها حبك لله ثم حبك لوالديك ثم الاقرب فالاقرب ولكل مستوى
ونوع تطوراته الملائمة لظروف حياتك فتأكد ي من عنايتك بحبك لله ثم للمقربين ومن
ثم يتم...

أشعر بالارتباك عند التحدث أمام الآخرين ماذا افعل؟

اعراض للرهاب الاجتماعي...يسهل علاجها..نراجع الاستشاري السلوكي او الدوائي
للتقييم..

مرحبا ...أنا أشتعمل دواء... ألبرازولام...و فلوكسيتين 20 mg .لكن فلوكسيتين لا
أجد معه أي تغير في حالتي وأريد أن أقف إستعمال؟ .استعماله مند شهرين
..ألبرازولام وافقني ..أرجوكم ؟

البرازولام هو مهدىء ذو تأثير مؤقت ويعطى في الفتره الاولى من العلاج حتى يأخذ
العلاج الحقيقي مفعوله وهو فلوكستين والذي قد يأخذ أسابيع حتى تظهر نتائجه وقد
يحتاج...

