الفرق الكبير بين الضغط الأنقباضي والضغط الأنبساطي أي إذا كان الضغط العالي ١١
والضغط الواطي ٥.٥ مع إرتفاع بدقات القلب في أوقات الراحة بين ٨٥ و ٩٥ على ماذا
تؤشر هذه الحالة العمر ٥٨ عام

هناك بعض الأمراض قد تودي الي ذلك انصح بعمل أشعه تليفزيونية علي القلب (ايكو)

السلام عليكم عندي 24 سنه واشعر بضيق في التنفس (كتمه ) عند المشي اوعند صعود
السلم او عند بذل اي مجهود واشعر ان هذا الشعور يأتيني في الشتاء فقط اما في
الصيف لا اشعر بهذه الاعراض ارجو الاجابه وشكرا ...

لا داعي للقلق ولكن لابد من الفحص الطبي المباشر للتأد من سلامة الجهاز النفسي
والدورة الدموية

السلام عليكم نبضات قلبي غالبا ما تكون سريعة و قد تتعدى 90 بالدقيقة خلال النوم.
فهل هذا الأمر طبيعي ؟

إذا كان الفحص الطبي سليما فلا داعي للقلق فقد متعلق بوضعية وكيفية نومك خاصة إن
كنت تنام مباشرة بعد تناول وجبة غذائية أو استخدمت وسادة غير مناسبة

سلام عليكم انا عمري 19 اشعر بثقل ونغزات بالجهه اليسرى من الصدر وعدم القدره على
التنفس ودوخه هل يعتبر لدي مرض لاسمح الله ؟

لا داعي للقلق غالباً ما تكون هكذا نغزات بسبب تقلصات عضلية وليست قلبية المصدر,
لكن وجود أعراض اخرى مرافقة كالدوخة يتطلب اجراء فحص طبي مباشر للوقوف على تفاصيل
أكثر

هل يوجد سبب لانخفاض قوة عضلة العضلة (EF) وهل مؤثر ، حيث قوة عضلة القلب تبعي في
عام ٢٠١٠ 69 بالمئة وعندما عملت اشعة الايكو هذه السنة اصبحت 60 بالمئة بالرغم
قلبي طبيعي ؟؟

هناك أسباب كثيرة منها تضيق الشرايين و بعض امراض الصمامات، التهاب العضلة
القلبية ، بعض اعتلالات العضلة القلبية التوسعية التضخمية، الضغط و السكر و العمر
.......

كيف يتم تشخيص ضعف عضله القلب

بالفحص السريري وفحص القلب بالموجات فوق الصوتية بالدوبللر

السلام عليكم. كم ساعة تدوم عملية تبديل الصمام و هل توجد خطورة ؟؟؟

حسب نوع العملية والصمام المراد تغيره والحالة الصحية للشخص، وعادة ما تستغرق عدة
ساعات

عملت فحص biochemistry على الريق وكانت النتائج cholestrol 204 mg triglycerid
169 mg HDL 41 mg/dl LDL 126 mg/dl urea 23 mg creatinine 0.9mg وكنت قبلها بيوم
اعاني من دوخة(دوار) وصعوبة في التركيز والضغط كان 90على 110 وقبلها باسبوع 860
على90

لا داعي للقلق لكن ننصح بالمتابعة مع أخصائي قلبة للتأكد من قيمة الضغط وضبطه
وللوصول إلى مستويات أفضل لشحوم الدم بعد تحديد وعلاج عوامل الاختطار التي قد
تكون موجودة...

هل المصاب بنزيف في الدماغ،بعد أستخدامه للأدويه يتوقف النزيف بشكل تام؟.

حسب حجم الإصابة النزفية ومكانها وسببها

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اعاني احياناً من نغزات حاده في منتصف الصدر
تشبه السكين هل هو عرٓض لامراض القلب او امراض خطيرة ؟

ليس بالضرورة فكل ألم في هذه المنطقة لا يعني أن مصدره القلب، فهناك انسجة كثيرة
جلدية وعضلية هيكلية وغيرها يمكن أن تسبب ألم ولمعرفة السبب بدقة لا بد من فحص
طبي سريري...

