احيانا اشعر بخفقان القلب و رفة ؟

لا داعي للقلق ولكن ينبغي التحقق من نوع وخصائص وسبب الخفقان وعلى ضوء ذلك سيتم
اتخاذ السلوك الطبي الأمثل، فلكل حالة خصوصية فهناك ما لاتستوجب أي علاج وأخرى لا
بد من...

السلام عليكم منذ ستت اشهر بدات اعاني من الم ف صدري جهة اليسار وكان سكين موضوع
فيه وخاصه عندما اكون حزينه ياتي الالم بقوه

لا داعي للقلق غالبا ما يكون تقلص عضلي بسبب إجهاد نفسي أو عصبي والفحص الطبي
يمكن أن يؤكد ذلك ويساعد في استبعاد أسباب أخرى

انا اتناول في سوريا حب خافض للضغط مكون من ١٠٠ ملغ انيتولول و25ملغ
هيروكلوروثيزيد وفي البد المقيم فيها حاليا لايوجد هذا المركب بل يوجد مركبين
منفصلين بنفس العيار هما التينرومين والEsidrex هل يوجد مانع من استخدام الدوائين
بدل دواء ال نورموتيك ( 100ملغ انيتولول و25ملغ هيروكلوروثيزيد ) مشكورا

سيدي الفاضل يوجد دواء النورموتيك في سوريا بنفس هذا الأسم وهو مصنع من قبل شركة
بركات لصناعة الدواء أرجو الله لكم الشفاء العاجل

السلام عليكم انا سيدة عمرى 34 اعانى من ارتجاع بسيط فى الصمام الميترالى ونقص
بسيط فى الصفائح الدموية 120الف ولا اتناول عقاقير ومن يومين بدات احس بدوار
يستمر لفترة بسيطة وينتهى

كلتا الحالتين غير خطرة وفي اغلب الأحيان لاتحتاج الى علاج، عليك بالغذاء
المتوازن والرياضة المستمرة وتجنب السمنة، والله اعلم.

يؤلمني صدري عندما اكل كثيرا واحس بألم في رأسي احيانا وعندما انام على ظهري صدري
لايؤلمني ارجوكم ساعدوني انا خائف ان يكون سرطان الرئة

الحل بسيط اعمل اشعة عادية على الصدر

ما هو علاج تصلب شرايين في القدمين لمريض السكري

ممكن فتح بالقسطره او العمليه وبعض الاحيان استطباب دواء. حسب حجم و موقع الشريان

ما عدد نبضات القلب بشكل عادي

60-100نبضه في الدقيقه

نسبة انسداد الشرايين التاجية شريان 70% شريان 70% شريان 100% مع وجود تشوه خلقي
في احد الشرايين ( إلتواء ) هل يمكن معالجة الامر دون تدخل جراحي ؟

لا بد من التدخل الجراحي في هكذا حالات

مساء الورد اعاني من ضيق في التنفس مع دوخه والم في صدري من جه القلب ونخز شديد
فحصت وعملت تخطيط قلب ولم يظهر لدي اي شيء سوى تسارع في نبضات القلب بالعلم ان
عمري 36 ووزني 150 وطولي 174 فهل وزني يساعد على ذلك اما ليس له علاقه ارجو الرد

الرجاء مراجعة استشارى الصدر

أحس بعدم إنتظام في دقات القلب

لا داعي للقلق، لكن لا نعرف العمر ولا التاريخ الصحي، وكون الأسباب كثيرة،
فللوصول إلى التشخيص الدقيق لا بد من معرفة خصائص عدم الانتظام من خلال تخطيط
كهربي للقلب،...

