لدي الم عام في الصدر حيث اشعر انه انكماش في الصدر مع وجع قليل في الظهر، تأتي
هذه الأعراض مع بشكل متقطع و تختفي خلال عشر دقاءق من الراحه و الاستلقاء على
الظهر ما هي الخطوره

اولا شفاك الله ثانيا نحتاج المزيد من التفاصيل عن عمرك وهل الالم ياتي متناسقا
مع اكل او نتيجه لمجهود وهل الام يزيد مع البلع او ليس له علاقه او اذا هناك
اعراض مصاحبه...

ابني ٥ سنوات حرارته ٣٩.١ وعنده الم في المعده ورافض الاكل ما هو العلاج

لابد من استشارة طبيب اطفال سريعا او الكشف فى اقرب استقبال.

عملت تحليل دم و اشعه للدرن و الحمدلله كل شي سليم و لكن مازال الالم بالجهة
اليسار للبطن كأن هناك شي يضغط من داخل كأنه شد و هو ممتد لظهري هل تحليل الدم
يظهر جميع الامراض ؟

لا ولكنه مؤشر للامراض وفي حالتك قد تحتاج اشعه تليفزيونيه او مقطعيه علي البطن

عملت اشعة بالصبغة على البطن ولكن اتضح ان فى حاجة على الرئة وده التقرير scanned
lung bases show right upper lobe anterior segment pulmonary nodule measuring
about .5 cm in d

تحتاج لمزيد من اﻻستقصاءات للتاكد من سﻻمة او خباثة العقدة الرئوية

ماهي اسباب التهاب المرارة وما هي اخطارها؟

اخطارها التهاب الحاد خطير ﻻنه قد يؤدي لانتان دم

مرض الذئبة هل من المحتمل يكون وراثي

العوامل الوراثية والمتمثلة في الجينات لها دور واضح في الإصابة بعدد من أمراض
المناعة الذاتية كالذئبة الحمراء.

أنثى ٢٢سنة لدي آلام في عضلات القفص الصدري و تزداد مع الحركة ولمس موقع الالم
باليد و التنفس العميق و لا اريد استعمال الأدوية ماذا افعل ؟ والآلام تدوم لأيام
ثم تذهب

غالبا هذه اﻷعراض تتماشي مع مرض ال Pleurisy وهي إلتهابات بالغشاء البلوري _تزداد
فرص اﻹصابه بهذا المرض في فصل الشتاء_ وهو الغشاء المبطن للقفص الصدري ويستمر
لمده ايام وقد...

السلام عليكم . اريد استفسار على الحل المناسب لمشكلة الامساك و التشجأ شكرااا

فى حالة غياب اى امراض فاحسن علاج الامساك هو تقليل البقوليات فى الطعام الاكثار
من الفواكه و الخضروات و اخذ انزيمات الهضم بانتظام ممكن ان يساعد و يوجد دواء
اسمه ...

السلام عليكم عمري ٢٠ اعاني من الام في منتصف البطن واوقات اسفل البطن والجانبين
شديده مع اسهال يصل الى٣مرات باليوم وعملت تحليل دم وقد تبين انه يوجد دم في
التحليل مامعنى هذا الدم

ماهي المدة الزمنية للاسهال من أجل التصنيف . هل أجريت تنظير هضمي سفلي ؟؟؟؟؟؟؟
هل تقصد وجود دم في البراز ........................

أشعر بالام في بطني و أحيانا رغبة في التقيؤ صيغة اليوم و انا صائمة و عند
الافطار سرعان ما اشبع و تعود لي نفس الحالة و بالتالي لا اكل شئ إلى حد الغد في
الافطار ما سبب هذه الحالة

ربما أنك تعانين من التهاب المعدة الذي تسببه الجرثومة الحلزونية أو ارتخاء
بالعضلة القابضة في فتحة الفؤاد التي تصل المريء بالمعدة (الارتداد المرئي) وربما
تكون هذه...

