مرحبا اني اعاني من جفاف في فمي بسرعة و مرورة وبعض التسوس في الاسنان مما يتسبب
في رائحة مع العلم انا اقوم بتفريش الاسنان يوميا وايظا استمل دواء لتخلص من
البكتريا يوميا عن طريق سائل في ممظمظة يوميا في الليل ولا توجد نتيجة لحد الان
.... اريد ان اعرف هل يوجد علاج لجفاف الفم والمرورة تحياتي ولكم جزيل الشكر

من اول الخطوات التى ننصح باتباعها هى معرفة سبب جفاف الفم فاما يكون نتيجة :
وجود مشكله فى افرازات الغدد اللعابيه امراض عامه مثل السكرى قد تسبب جفاف فى...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ارجو افادتي فانا فتاة ابلغ من العمر 27 عاما
والى الان لم تبرز طواحين العقل فهل هذا الامر طبيعي ام هل هناك مشكلة وقبل مدة
بحدود الاربعة اشهر كانت نهايات الفك تؤلمني محتقنة ولونها احمر وبعد مدة اسبوع
ذهب الالم والاحتقان اما الان فلا اعاني من اي شيء

ان اجراء صورة اشعه اسمها بانوراما تساعد فى التشخيص فيما اذا كانت حالى اضراس
الاعقل مطموره ولا يمكن ان تبزغ وذلك لوجود احيانا عظم من الفك يعيق بزوغها ...

لدي اضراس عقل مائلة ومتسوسة تسبب لي عدة اصابات عل الخدين بالجوانب فقرر الطبيب
الخاص بي بعمل تقويم علما بٲن الاسنان الامامية لاتحتاج لتقويم،هل ينصح الاطباء
لمثل حالتي بتقويم

اضراس العقل بحاجة الى خلع .... التقويم ليس له علاقة باضراس العقل .... ربما
هناك مشكلة تقويمية في الفك او الاطباق او صف الاسنان

علمت بخطوره حشوات الزئبق وعندى 6 ضروس كيف اتخلص من الحشوات فى مصر وكيف اعرف
نسبه الزئبق فى الجسم ارجو الرد لااهميه

كيفية معرفة نسبة الزئبق فى الجسم يتم بواسطة الفحوصات المخبريه تستطيع التخلص من
حشوات الفضه بازالتها ووضع البديل وذلك يتم فى عيادة طبيب الاسنان لا يوجد ...

اريد معجون يزيد من بياض الأسنان مع أني اوسوك أسناني يوميا و شكرا

معاجين الاسنان الخاصه بالتبييض موجوده فى الصيدليات قد تساعد احيانا وقد لا
تساعد

انا عندى التهابات فى اللثة واسنانى بتلخلخ وسنانى ضعيفة مش عارفة اعمل اية

استشارة اخصائي لثة بكل بساطة

ما احتمالية وجود علاقة بين تكون خراج كبير تحت الفك الايمن الناتج من التهاب جذر
الضرس وحدوث جلطة في الوريد الايسر في الرأس،حدثت الجلطة بعد اسبوع من عملية فتح
في الرقبة لتصريفه

احتمالية وجود علاقه نفسيه وان ما حصل من تورم نتيجه التهاب جذر الضرس لم ولن
يكون سببا فى جلطه فى الوريد الايسر فى الراس

لقد جربت قوالب التبييض و من ثاني يوم من الاستخدام لاحظت في سن من اسناني تغير
لون بمعنئ تغير لون نص السن و مال للابيض و تشوه سني اريد ان اعرف ماذا افعا و
ماذا حصل و علا يذهب؟.

نتيجة وضع المادة المبيضة فترة طويلة وهذا يؤدي إلى جفاف الاسنان لا تقلق سوف
تعود الاسنان إلى طبيعتها.

عندي الأم في سن العاقل أعطيت هذا الدواء -Amoxicilin &Aulin 100mg &

لقد اعطيت مسكن للالم مع صاد حيوي وهذه هي الخطوة الاولى في العلاج ولكن عليك
مراجعة طبيبك لتقيم الحالة ووضع خطة علاج (إما القلع أو ابقاء السن والمراقبة )

الم حاد فالأسنان أجريت صورة للأسنان اخبرني الطبيب بأن هناك أسنان مطمورة تحتاج
إلى جراحة ذهبت إلى طبيب مختص قال طاحونة مطمورة قريبة من عصب رئيس تحتاج عملية
كبر هل يوجد بديل ؟

اذا كانت كما وصفت فلا يوجد بديل و لكن يفضل اجراء استشارة اخرى عند طبيب أخصائي
جراحة وجه و فكين متمكن

