يوجد عندى ميكروب بيكتيري GRAM+ve Cocci

انصحك بزيارة الطبيب لوضع العلاج المناسب

لو سمحت اخى يبلغ من العمر 19 عام ولديه مرض الهيموفليا ومرض انيميا الفول اريد
معرفه الطعام المناسب للتوافق مع حالته والدواء المناسب له وكل الاحتطايات
اللازمه له وشكرا

تجنب المواد المهدئة والمخدرة تجنب تناول الادوية غير الضرورية وعند الحاجة الى
تناول اي دواء استشارة الطبيب تجنب التعرض للمواد الكيميائية مثل المذيبات
العضوية...

عمرى 26 عام ووزنى 85 كيلو وطوال حوالى 173 سم وعانيت من فتره من مشاكل فى
القولون وصاحب ذلك دم مع البراز ولكن بدون الم ولما كشفت وعملت اشعه وتحاليل
الدكتور قال عندك القولون عصبى (الكلام ده من حوالى عامين) ومن حوالى سنه وجدت ان
الجزء الاعلى من بطنى تحت حدود القفص الصدرى انتفخ ومن حوالى ثلاثه اشهر كلما
اقعد سواء على كرسى او فى المواصلات اجد الجزء الاعلى من الجانب الايسر من البطن
حدث فيه حاجه مثل تنميل) فما السبب وهل له علاقه بالقولون والعلاج وجزيتم خيرا

هذه الاسباب يسببها القالون العصبي .. انصح بزيارة طبيبك لعمل الازم وتغير نوع
العلاج ان لزم الامر

هل تم إكتشاف علاج نهائي لإرتفاع الضغط ؟و ماعلاقة الكولسترول بإرتفاعه ؟

ادوية الصغط تحافظ على مستوى الضغط ضمن الحد الطبيعي وهو مرض مزمن والكوليسترول
والدهون بشكل عام تعمل على تضييق الشرايين والاوردة او فقد ليونتها مما يسبب
ارتغاع ضغط دم

عمري 20 سنة مدخن.. كل يوم عند الصباح ادخل في قحة شديدة وتنتهي بالمراجعة ...
خصوصا بعد الفطور واشعر ان هذا الشيء يخرج من المريء ومؤلم جدا لا اعرف السبب
وكيف اخفف من هذا ؟؟؟؟

الدخان احد اسباب الارتجاع من المعدة الى المريء هل يوجد حرقة بعد السعال ? ارلا
يجب عليك معالجة السعال لكي تخفف الالام المعدة ومن ثم الكشف هل يوجد التهابات او
ارتجاع...

اشعر بدوخة و دوار شديد منذ فترة حتي انني اغمي علي و سقطت في العمل و حملت الي
الاسعاف. و عملت التحاليل دم و بول و براز و الاشعة علي الراس و الرقبه .. و لكن
الان لم اعرف السبب

السلام عليكم اذا كان بالامكان اجراء فحص تخطيط للدماغ ( EEG ) وهو فحص لايحتاج
الى تداخلات وليس فيه اثار جانبية ويفضل استشارة طبيب اختصاص امراض الجملة
العصبية

تعب مع اقل مجهود

يفضل عمل تحليل دم عام CBC بشكل مبدئي ومتابعة مع الطبيب

السلام عليكم ورحمة الله انا امرأة ابلغ 32 سنة .. اعاني و بشدة من فقدان في
الذاكرة سريع .. بحيث اقوم بعمل ما و انسى انني قمت به بعد مرور ما لا يزيد عن
نصف الساعة .. يتكرر معي هذا الشيء يوميا منذ حوالي السنة .. ارجو الرد مع جزيل
الشكر

السلام عليكم من الضروري مراجعة الطبيب لاجراء بعض الفحوصات الضرورية وخاصة اشعة
المفراس او الرنين للرأس للوصول الى التشخيص الصحيح

اعاني في نقص الوزن من 82ك الى 70 ك ولا ادري السبب خلال فترة قصيره

انصحك بمراجعة الطبيب لعمل فحص الغدة الدرقية

هل mecobalmin methycobal مفيد للذاكرة ؟

فيتامين b12 يساعد في في تنشيط الذاكرة ولكن الافضل احراء الفحص ل ب 12 قبل اخذ
الجرعات

