انا عمري 22 سنة اعاني من اسوداد تحت العيون و لا اعاني من اي مرض و الحمد لله و
ارجو الرد ما هو السبب في دللك مع اني انام في الوقت النوم و لا ارهق نفسي ,.,.؟

بسم الله الرحمن الرحيم قد يكون ناتج عن ارهاق العيون فيجب ان تنامي اكثر وكثير
من الفيتامينات ضروري

مرحبا اني عدي العين اليمنى دتدمع يعني يطلع منها دمع ومااحس بألم أو شي لكن مجرد
دتدمع هل هذا بداية رمد؟

لا ..الرمد يصاحبه إفراز صديدي. .وهذا دمع..قد يكون نتيجة تحسس. ..أو جفاف.
..انسداد بالقناة الدمعية..أنصحك بمراجعة الاختصاصي

السلام عليكم ما هي مخاطر عملية الليزر للعين

لا يوجد وهي نوع من انواع العلاج ،

والدي تعرض ل جلطة اثرت على عينه اليمنى حيث اصبح يرى فيها غباش او رؤ يا غير
واضحة هل تعالج هذه الحالة بالليزر ومالعلاج

اذا كانت الجلطة تسببت في ضعف في عصب العين فلا علاج لها يجب فحص العين للتأكد من
ذلك

أشعر منذ أيام عندما اصحى من النوم بشيء مثل الخيط داخل عيني اليمين لكن لايوجد
شيء .. هذا الشعور يضايقني جدا من أيام ..مالمشكله وماالعلاج؟؟

عليكِ بفحص شبكية العين وإذا كانت سليمة تجبني عندما تنامي على جنبكِ ان تضغطي
على العين

السلام عليكم انا امراه عمري 52 سنة منذ يومين او ثلاثة ايام اصحو صباحا وعيناي
منتفخه قليلا وجفن عيني منتفخ ولونه داكن قليلا وراسي يؤلمني خصوصا من مقدمة
الراس

ممكن ان تكوني مصابة بالتهاب في الجفون

السلام عليكم. لقد قمت باجراء عملية ليزك منذ شهر و مشكلة عندما ارى بالعبن
اليسرى فقط ارى صورة مزدوجة مثلا ظل تحت خطوط الكهرباء وللكتابة البعيدة ارى نفس
السطر تحت يكون شفاف

راجع الطبيب الذي أجرى لك العملية ممكن ان يكون هناك تعرجات Plis في الطبقة التي
تم نزعها من العين

لدي كيس دهني في الجفن العلوي للعين اليسار منذ اسبوعين اخذت قطرة ومرهم ولا زال
موجود.العين الاخري احس بطعنة احيانا وهناك حبة صغيرة صلبة استطيع تحسسها فوق
الجفن العلوي

من الأحسن تلجيء الي عملية جراحية وبشفاء انشاء الله

يوجد في عيني اليسار تحت بؤبؤ العين لون بني فاتح طالع من تحت بؤبؤ العين الجهه
اليسرى لبؤبؤ وبدت تطلع من الجهه اليمنى للبؤبؤ من فتره طويله عندي هذا الشي ؟؟

يلزمك فحص لتقييم الوضع

عندي ثقوب في الشبكية اعالجها بالليزر وابنتي متأخرة وولدي عنده غدة في عنقه
وعندي كيس في الرحم كل هذه الأمراض جعلتني حزينةقلقةخائفةمن الأمراض وأبكي
باستمرارولا أريد أن أخذ ادوية

الحل ليس بالبكاء ادعي الى ربكي بالشفاء وتصديقي على الفقراء بنية الشفاء وخذي
دواء الطبيب حسب الوصفة عندها ستتحسن حالك بإذن الله

