#  الخلل الوظيفي للخلايا مرتبط بالسمنة واضطرابات الايض

أخبار الطبي. وجد باحثون من معهد كارولينسكا وجود رابط بين الخلل الوظيفي الدهني
للخلية و بعض الامراض كالسمنة والسكري واضطرابات الدهون في الدم، وذلك عن طريق
قياس النظير المشع C14.

اظهرت نتائج الدراسة ان الاشخاص المصابون بالبدانة لديهم قدرة مرتفعة في تخزين
الدهون و انخفاض قدرة الخلايا على التخلص من هذه الدهون.

هذه الدراسة هي الاولى التي تظهر ان ايض الدهون في الخلايا الدهنية يختلف بين
الاشخاص الاصحاء والاشخاص البدناء. وهذا يسهل الطريق لاجراء ابحاث طبية وعلاجات
التي تؤثر في تخزين والتخلص من الدهون في الخلايا الدهنية.

استخدم الباحثون عينة من الانسجة لـ 100 شخص يتراوح وزنهم من نحيف الى شديد
السمنة، واستطاعوا ان يحددوا كيفية تخزين الدهون والتخلص منها مع مرور الوقت،
وذلك اعتمادا على اندماج النظير المشع للكربون الجوي في الجسم.

قال الباحثون ان الدهون المخزنة في الخلايا الدهنية للاشخاص الاصحاء تتجدد بمعدل
6 مرات خلال 10 سنوات ولكن في المقابل ظهر ان الاشخاص في مرحلة بداية اصابتهم
بمرض السكري من نوع 2 ( مقاومة الانسولين) انخفاض قدرة الخلايا على التخلص من
الدهون القديمة، وكذلك حال الاشخاص المصابون بارتفاع نسبة الدهون في الدم.

المصدر: sciencedaily

