هل صغر العضو والضعف الجسمانى يؤدون الى ضعف جنسى؟

العجز الجنسي هو عدم القدرة على إتمام العملية الجنسية، لأسباب عضوية أو نفسية
وينبغي التمييز بدقة بين العجز الجنسي وهو الاسم الشائع لتشوش أو اختلال الانتصاب
وبين فقد...

انا لما بلمس بنت و بلمس اماكن عندها و اضمها لمدة طويلة بحس بوجع جامد فى
الخصيتبن لدرجة انى لا اقدر ان اوطى او ارفع رجلى و بحس بوجع اشد لو ضميت رجلى و
لما اجى اصلى و اوطى بحس انى بموت و كل شوية بحس انى عايز اعمل حمام و لما ادخل
الحمام مبعملش حاجة لو سمحتو عرفونى العلاج بسرعة

ما تشعر به هو شعور طبيعي ناتج عن الاحتقان وعدم التفريغ الحل هو ان تتجنب التهيج
بممارسة الرياضه والمطالعه واشغال اوقاتك او ان تتزوج بالحلال لست بحاجه الى اي
علاج

كيف اتاكد من اني عدراء مع العلم اني اعاني من حكة لا استطيع تحملها في بغض
الاحيان

وجود الحكة لا يؤثر على غشاء البكارة، عليك مراجعة اختصاصي نسائية لوصف دواء
مناسب.

هل نزول دم كثير بالعادة السرية مع أن كانت حركات خارجية يعني أني فقدت عذريتي

لا يمكن التنبؤ بذلك! ويجب فحص المنطقة لمعرفة إذا كان هناك مصدر آخر للدم مثل
جروح أو غير ذلك، بما في ذلك غشاء البكارة!

ما هو دواء باراوكستين

باروكسيتين (بالإنجليزية: Paroxetine) هو إحدى مضادات الاكتئاب ويتم صرف هذا
الدواء تحت الرقابة الطبية بسبب أعراضه الجانبية مثل الميل للانتحار ويستعمل
لعلاج الأمراض...

عمرى27 أمارس العادة منذ 10سنين بدأت التقليل منها تدريجيا يوم واحدفى الاسبوع
ولكن احيانا تكون4 او 5مرات فى هذا اليوم تركتها لمدة 3 اسابيع متواصلة وانا فى
الموصلات حدثت اثارة لى مع فتاه بمجرد لمسها قذفت دون حدوث اى انتصاب! فهل اعانى
من مشاكل؟ما الحل؟

كلا ابدا...... انت لا تعاني من اي مرض... حاول التخفيف من المنشطات والمثيرات
الجنسيه التهي بالمطالعه والرياضه

السلام عليكم انا عمري 30س لدي سرعة في القذف

هناك الكثير من الأدوية والطرق، راجع سرعة القذف غي القاموس، ولكن الطريقة الأفضل
هي إطالة المداعبة وتأخير الإيلاج وعدم الإيلاج إلا بالتوافق.

عندي تأخير في القذف واواجهت مشاكل مع زوجتي بسبب هذا الشي

من الإجراءات العلاجية المتبعة لعلاج تأخر القذف : \- يتم العلاج أولاً بمعالجة
المُسبب الأساسي لحدوث هذه المشكلة ففي حال وجود أمراض السكري أو القلب يتم وصف
علاجات...

السلام عليكم اشعر الم في الكلي وفي بطني وفي الحقيقة امارس العادة السرية 7مرات
في الاسبوع هل المي بسبب الاستمناء؟

ممكن!! عليك وقف العادة أو تقليلها كما يفضل مراجعة اختصاصي مسالك بولية وفحص
البول والتشخيص اللازم.

هل ممكن ظهور الثلاليل الجنسية HPV داخل المستقيم علما بأنها ضهرت على فتحة الشرج
وتم كويها بالليزر؟

لا تظهر الثآليل التناسلية في المستقيم بل هي خارجية فقط.

