هل تؤثر الغدد بحدوث السمنة وما هي الفحوصات التي تبين ذلك

امراض الغدد تؤدي الى خلل في توزيع الدهون داخل الجسم مما ينتج عنه زيادة في
الوزن لكن لا يوجد فحص واحد للجزم بذلك لان كل غدة لها اعراض خاصة بها كسل الغدة
الدرقية ...

السلام عليكم هل يمكن استأصال الغدة الدرقية بدون مشاكل إذا تضخمت تحت عظم الصدر
بقدر 1سنتم.

استصال الغده الدرقيه بتنوقف على الفحوصات الطبيه والصور الاشعاعيه والنوويه
للوقوف على التضخم وهذا يحدده اختصاي الجراحه والغدد الصماء

ارتفاع هرمون tsh مع سلامة t4 الحر ما تفسير ذلك؟

هناك عدة احتمالات و بشكل عام هذا نادر ولكن يجب اعادة الفحص والمتابعة مع اخصائي
الغدد الصم

صديقي يريد طعن نفسه بسكين ....مالمناطق التي اذا طعن فيها نفسه لا يموت وكم
يتوجب ان يكون مقدار الجرح حتى لا يموت؟

خذ صديقك الى طبيب نفسي للتعرف على حالته ومساعدته في العلاج

السلام عليكم انا كنت اعاني من نشاط الغده الدرقيه وبعد ما اخذت حبوب الكرمازول
زاد وزني كثيرا وبعد ذالك ازلت الغده باليود المشع هل سينزل وزني ام لا؟

اذا كانت زيادة الوزن ناتجة عن الكسل في الغدة بعد العلاج بالحبوب او باليود
فانها ستزول بعد العلاج بالثايروكسين ولكن يجب ان يكون ذلك تحت اشراف الطبيب
المعالج

كم تبلغ اعلى نسبة مسجلة لهرمون tsh.?

اكثر من 100

انا عندي نقص في هرمون الباراثيرويد وسبب لي تكلسات في الراس وفي الفترة الأخيرة
الم شديد في الراس هل هو من التكلس!؟أرجو مساعدتي

من الممكن ذلك يجب مراجعة طبيب الاعصاب وعمل صورة للدماغ

مرحبا انا عندي مكان الغدة الدرقية منتفخة بس مشكلتي اني في الم فيها و عندي
حرارة مع اني باخد مضاد حيوي.بليز شو اعمل لحتى اتخلص من الالتهاب

الغدة الدرقية نادرا ما يصيبها التهاب بكتيري. لذلك فان المضادات الحيوية لا
تفيد. في الغالب عندك مشكلة اخرى غير الغدة الدرقية. ولكن بكل الاحوال يفضل الفحص
عند الطبيب...

ماهو مرض الغدة الدرقية هل هو مرض خطير

هو مرض بسيط ولكن يجب ان يعالج سواء كان افراز زاد او نقص

انا عملت استئصال كلي للغده الدرقيه وأتناول هرمون بديل للغده بقوه ٨٨عملت تحليل
بعد مرور ست شهور وجد ان الهرمون المحفز الدرقي عالي نسبته ٥.٤ هل هذا المعدل
معقول ام خطر

هذا المعدل مرتفع قليلا ولكن ليس خطرا لذا يفضل زيادة جرعة هرمون بديل الغدة
ليصبح 100 بدلا من 88

