يوجد بجانب فتحة الشرج زى ورم مش دمل او خراج ولكن زى كيس مليان ماء يزيد وينقص
ما هذا ولاى تخصص اذهب للكشف

ابد من عرض الحاله على استشارى الجراحة العامة للتقيم والفحص الاكلينيكى للتشخيص
وتحديد مايلزم من علاج . والله هو الشافى -

عمري 26 متزوجة لدي بنت عمرها 4 سنوات ومختونه في صغري. من 2 سنه شعرت بتورم في
البظر مما جعل حجم البظر أكبر من التمر ليس لدي مشكله في الدورة الشهريه ولا أشعر
بألم هل هو كيس دهني

قد يكون كيساً دهنياً أو ورم آخر مثل دمل ، وخصوصاً إذا كان هناك احمرار ، ويجب
عمل فحص طبي للتشخيص الدقيق والعلاج، راجعي اختصاصي نسائية أو جراحة عامة.

كيف لي ان اعلم بأن عملية الفتق الأربي اصبحت بحالة جيدة

بالفحص الطبي الجراحي كل عدة أشهر

انا عملت عملية شرخ شرجى وبواسير من سنة ونصف منذ عشرة ايام بدات اشعر بالام فى
مكان الشرخ ووصل الالم الى رجلى اليسرى باكملها استخدمت لجنوكاين كريم وديفيدو
ومازلت اشعر بالالم افيدونى جزاكم الله خير

ارتجاع الشرخ الشرجى بعد جراحه سابقة وارد حدوثه فى بعض الحالات والتهابات الشرج
الحادة تسبب كذلك الم بالشرج وقد تؤددى الى حدوث خراج شرجى او ناسور شرجى اذا
اهمل علاجها...

عملت عملية قطع العضلة العاصرة لكن ما زال هناك تضيق في المخرج مع العلم اني ادخل
اصبعي في المخرج والشرخ بعد ما شفي منذ 30 يوم شو الحل

الشعور بضيق الشرج ناتج عن وجود التهابات بالجرح بعد الجراحة المذكورة ولا يعنى
وجود ضيق فعلى يرجى اتوجه للطبيب المعالج لوصف المضادات الحيوية المناسبة

خروج شمع في السرة

اشيع الاسباب لالتهاب السرة هو الناسور وقلة العناية الشخصية. العلاج يتضمن
النظافة الشخصية وتنظيفها مع كل حمام وفي حال الالتهاب يلجأ لاستعمال مضاد حيوي
مناسب موضعيا...

انا مريضا الجيوب القولونية منذ سنتان ومتابعة بالعلاج ولكن الحالة تدهورت نوعا
وعملت منظار واشهة مقطعية واوضحن بها عدد ٢ ناسور واحد طوله 10سم يمتد بين
المستقيم والمهبا والاخر يمتد بين المتقيم وداخل المهبل طوله خسم ةتقرر اجراء
جراحة وتحويل فتحة الشرخ من البطن مما سوف يؤذي نفسيتي جدا خصوصا ان في مصر نسب

الجراحة هي الحل الوحيد لديك للتخلص من النواسير الموجودة وإلا ستكون المعاناة
أكبر، أعانك الله على الفترة الصعبة الأولى ولكن الأمور ستسير إلى التحسن ،
والجراحين في...

هل من الممكن ان اجري عملية تصليح لفتحة الشرج وكم مدة شفاها وهل تصبح عملية
الاخراج مألمه

ما هو الخلل الذي تريد تصليحه، والمدة تعتمد على نوع العملية وهل الجرح مفتوح أو
تمت خياطته، اسأل اختصاصي الجراحة الذي يجري العملية، فهو أدرى بما يصنع.

السلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته، سبق لكم وأخبرتموني أن من أضرار العادة
السرية وقف النمو وقد قمت أمارسها بكثرة وفعلا النمو عندي بطيئ فجسمي منذ 05
سنوات لم يتغير ولم ينمو وقد أقلعت عن هاده العادة الخبيثة فما هي نصيحتكم لي لكي
ينمو جسمي هل هناك أدوية تساعد على النمو وتفتح شهيتي للأكل مع العلم عندي 25 سنة
وبارك الله فيكم.

لم يذكر آحد آنها تسبب وقف النمو، ما يمكن أن يقال هو أنها تخسر الجسم مواد
ضرورية للنمو في مرحلة عمرية حرجة! ولكن الإقلاع عنها يفيد في عودة الجسم
لطبيعته، لا يوجد أدوية...

انا اعاني من حكة في احمرار وانا لم اراجع اي طبيب مع العلم ان خروجي عادي ولا اي
علاامات للحالة الثانبة او الثالثة اما الاولى مجرد حكة بس اعمل مغطس اشعر براحة
للأهتمام

ربما تعاني من طفيليات في الأمعاء، يجب عمل فحص براز لمعرفة نوع الطفيليات وأخذ
الدواء المناسب.

