مرحبا، أشعر بحاله من الخدران والوخز في جميع جسدي، بحيث تترافق هذه الحاله في
حال الرغبة في التبول بحيث كلما ازدادت الرغبة تزداد شدة الوخز. عادة ما توقظني
من النوم في الليل.

عليك مراجعة اخصائي اعصاب

حطيت سبغة لشعري قبل شهر وشعر الحين صار يتساقط من طول الشعر ومن الأمام تقصص
ماذا يجب عليا ان افعل؟

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

ابنتي تبلغ من العمر شهرونصف تعاني من الحساسية الدهنية استخدمت لها كريم فوسيدين
ولامفين ممزوجين ببعض وبينثانول تحسنت وبعد تركي له بأسبوع عادت من جديد وهي
طفلتي الاولی ما الحل؟

ماذا تقصد بالحساسية الدهنية هل هي اكزمة دهنية ما هي حالة الجلد هل فيه جفاف ام
لا كي نساعدك

عندى حبوب أغمق درجة من لون البشرة و لا تصاحبها حكة فى الظهر كله الى أسفل من و
انا صغير و عمرى الان ٣٢ عاماً ماذا افعل و ما العلاج

يفضل زيارة الاخصائي مباشرة للتشخيص

لدي بقعٌ بيضاء على ذكري و انا لستٌ متزوجا و لم اقم بممارسة الجنس في حياتي اريد
ان اعرف ما هو هذا المرض و ماهو الدواء ، ارجو المساعدة

اذا كان فوق البقع قشور ناعمة وخفيفة فهي فطر واذا لم يكن اية قشور فهو بهاق
وعلاج الفطر والبهاق اكيد فقط اعلمني هل يوجد تلك القشور ام لا؟

عنا طفل عمرو شهر بنلاحظ انو بيطلع حب على وجهو صغير وتحت الجلد ولما استخدمنا
زيت جونسون زاد الزيادة بسبب الزيت وبصير ندهن بشرتو ب كريم جونسون

استخدمي كريم يحتوي على زنك

اعاني من حب اثار حب شباب ماهو الحل

استخدم كريم يحتوي اسكوربك اسد

أريد السؤال عن بقع حمراء ظهرت على جسدي tمنطقة البطن والفخذين فقط، ولاحقاً ما
أخذت بالانتشار على صدري وقدني في مناطق التعرق بشكل عام، وحاليا على يدي أيضاً
فما هو السبب والعلاج؟

عليك في البداية عمل فحوصات التجلط بما فيها الصفائح الدموية

انا عندي زي شي ابيض في قدمي من فوق زي الجلد الميت مع ححكه لمن المسه صلر لي شهر
ع هذي الحاله

استخدمي كريم مضاد للفطريات وعرضيها دائما للشمس

السلام عليكم دكتور انا شب عمري 21 سنة تعرضت لحادثة قبل 8 سنوات وادى الى وجود
ندبة في وجهي هل استطيع اخفاءها بالكامل في عيادتكم الموقرة لانها تزعجني.. وشكرا

ممكن تستخدم عصارة ميبو سكار لمدة سنة بتستفيد

