عمري ١٩ سنة كان وزني جيد بس من ٥ سنين في رمضان خسيت ١٠ كيلو مرة وحدة و من
ساعتها و أنا بحاول أزيد من وزني بشرب فاتح الشهية بزيد ١كيلو بعديها بخس ٢كيلو و
هكذا.. سؤالي هو هل ممكن تكون المعدة سبب المشكلة أو في احتمالات تانية و شكرا
أسفة على الأخطاء اللغوية لأن لغتي ليست العربية

انصحك بعمل تحليل للغده الدرقيه

مرحبا للقائمين شخص عمل فحص قولون ووجد لديه بوليب عدد2 ادينوما ما هي الفتره
الزمنيه لعمل فحص اخر وهل يستمر الفحص مدى الحياه

نعم كل ٣ الى ٥ سنوات

كنت اعاني من فيرس سي واخذت العلاج الثلاثي السوفالدي والانترفيرون والريبافرين
وعند عمل تحليل ال بي سي ار psr بعد 3 شهور العلاج الفيرس موجود مرة اخري ما
السبب وما هو علاجي الان

انت من الحالات القليله التى لم تستجيب و هناك علاج جديد لتلك الحالات يضاف الى
السوفالدى يمكنك الاتصال بى للمساعده

ما هو الحل للألم الذي اشعر به عند البلع في منتصف الصدر علماً بأن هذا الشعور
متواصل حتى مع النفس العميق ايضاً او شرب الماء وولمعلومية فأنا ابلغ من العمر ٣٣
سنة ومدخن + مريض بالسكر؟

بالضروره معرفة الكيس او الورم كما تقول عن طريق صورة التراساوند خاصه للخصيتين
من الممكن ان يؤثر هذا الشيء على الانتصاب لا بد من مراجعة اختصاصي المسالك
البوليه...

عندي التهاب القنوات الصفراء ياتيني كل 6 اشهر منذ 4 سنوات استخدمت المضادات
الحيويه ولازال المرض مستمر كيف اعالجه نهائيآ الله يخليكم حياتي متدمرة بسبب هذه
المرض .

يجب معرفة السبب لعلاجه واهمها عاقة القناة الصفراوية، والتي، بشكل عام تحدث بسبب
الحصوات، ومع ذلك، 10-30 ٪ من الحالات ترجع إلى أسباب أخرى مثل ،التضييق الحميد
(تضييق...

هل القرحه تسبب تورم وانسداد مخرج المعده وماهي اسباب انسداد مخرج المعده

اذا كانت القرحة مزمنة ممكن ان تؤدي الى انسداد مخرج المعدة. الاسباب الثانية
ممكن ان تكون ورم داخل او خارج المعدة

السلام عليكم ، من اربعة ايام تقريباً اعاني من الم شديد في فتحة الشرج ولا اقدر
حتى على الجلوس وبعد التغوط والغسل بالماء الاحظ وجود دم واحس ببروز لفتحة الشرج
غير عن المألوف

أنت غالبا تعاني من البواسير ولكن لابد من اجراء الفحص السريري لوصف العلاج
المناسب ..

اعاني من غازات شبه دائمة في المعدة، سواء اكلت أو لا كيف يمكن التخفيف أو التخلص
منها؟

للتخفيف تجنب الاسباب وهي : اسباب الغازات : • ابتلاع الهواء: • الامساك: •
الادوية والمضافات الغذائية بعض الاغذية الخضروات، مثل الارضي شوكي، الهيليوم،...

لدي والدتي 78 سنة تشتكي من ألم في الأمعاء وعملت تحليل براز وبول وجد بة اكياس
إميبيا متكيسة ونسبة جرثومة معدة ضعيفة والبول ممتاز أملاح عادية فقط. الطبيب شخص
المرض التهاب قولون

يجب علاج الاميبا وتحسين النفسيه والنظام الغذائي

كم ينزل حقن البوتكس للمعده من الوزن وهل ينفع لأن عندي دهون متركزه على منطقة
المعده؟ وشكلها مش حلو

قد يساعد ما بين 5-15 كج انتي والتزام الحمية مفعول بوتوكس بالعادة اقصاه 6 اشهر
على المعدة بعد ذلك الوقت يعتمد على مدى نجاحك في تخسيس الجسم الرياضة تعطي
مفعولا اكبر وا...

