هل شرب دواء virlix 10mg cpr secable 15 يؤثر على الحمل

هذه الحبوب لا تؤثر على الحمل, ولكن البعض ينصح بعدم استخدامها في الاشهر الثلاث
الاولى من الحمل.

اختي فصيلة دمها اوموجب وزوجها او سالب ولدت ولم تعطى الحقنة الخاصة التي تعطى
وقت الولادة في اختلاف عامل RH مالحل ؟

المهم في الأمر هو فصيلة دم الزوجة فاذا كانت فصيلة دمها سالب وزوجها موجب فانه
يتم عمل فصيلة دم للطفل واذا كانت موجب فيتم اعطاء الأم الحقنة الخاصة ولكن اذا
كانت فصيلة...

التهابات داخل الرحم تؤدي الى موت الحيوانات المنوية واخدت علاجات كتير وما بصير
حمل لدرجة انها وصلت للانابيب وانا الان عندي التصاقات في الانبوبة الشمال وعملت
منظار بطني وما فتحت علما بان دورتي منتظمة ولكن بعد المنظار انا عملته في 17/12
وجت الدورة يوم 19/12 بعدين جتني في 8/1 وعملت تحليل هرمونات تاني يوم fsh7,5
lh11,8 prl8 نزل مني دم في اليوم العاشر من الدورة واليوم كمان مع مغص والم في
الظهر علما باني اخذ ابر منشطة للتبويض هذا الشهر هل المنظار السبب وما هو سبب
موت الحيوانات المنوية داخل الرحم هل الالتهابات وما هو علاجها ؟

الفحوصات طبيعيه طبيعيه و ليس لي علم بالتهابات داخل الرحم التي تؤدي لموت
الحيوانات المنويه الالم سببه الابر المنشطه و يمكن ان تكون دليل على التبويض

هل هناك أمل بالحمل في حالة الـ ايزوسبيرميا زوجي أجرى عملية سحب للحيوانات
المنوية من الخصية للتلقيح والنتيجة بعد السحب والرشف بالإبرة والنتيجة صفر وبعد
6 أشهر من العملية أخذ أدوية فيتامينات لكن عند إجراء فحص للبذرة ظهر ايزوسبيرميا

يجب المحاوله بطفل الانابيب و عمل حقن المجهري ممكن عن طريق خزعه من الخصيه

زوجتي حامل في الاسبوع ٤٠ واوشكت على الولادة ونسبة الهيموجلوبين لديها 9.5 بنسبة
67% وكانت من قبل 9.7 وتأخذ هيماكابس وفيروترون وفارافيرو ومحلول به حقن فروساك
... ما الحل قبل الولادة لهذه النسبة وهل تمثل قلق عليها ام تستطيع الولادة بهذه
النسبة؟

لا داعي للقلق و نكتفي بالاستمرار على نفس الادويه و ووقت الولاده يتم تحضير
وحدتين دم و لا يتم إعطاءها الا اذا تطلب الامر و حدث نزف لا سمح الله و اذا مر
كل شي بسلام لا...

اخر دوره كانت 6/6/2014 انا حامل في كم اسبوع؟ومتى موعد الولاده الافتراضي؟وشكرا.

انت حامل حاليا في نهاية السهر السابع وموعد الولادة المتوقع باذن الله هو في 13
.3.2015

السلام عليكم هل تدخين الشيشه في البيت يضر المرأه الحامل

أجل. يجب عدم التدخين داخل البيت

زاد وزني فجأه بعد ولادتي ب شهرين زدت حوالي 10 كيلو و نظام اكلي ما تغير و اتوقع
السبب ابرة منع الحمل اللي كل 3 اشهر ؟ هل لها علاقة بزيادة الوزن ... ايضا احس
بخمول و كسل و بال

نعم اﻻبرة لها عﻻقة

هل يمكن استخدام maalox معلق أثناء الحمل

نعم ممكن. ولا ضرر.

السلام عليكم دكتور انا حامل في الشهر السابع وتجيني مغصات اوقات بقول من البرد
بس انا عن دفي حالي وبضل هي المغصات وكمان مشان السكر انا وزني57 كيلوجرام والسكر
معي100؟ في مشكلة؟

ربما هذا الام طلق مبكر .راجعي المستشفى

