#  نقص فيتامين د: عظام ضعيفة في بلاد مشمسة!

لقد أصبحت هشاشة العظام من المشكلات الشائعة في مجتمعاتنا العربية رغم الطبيعة
المشمسة لبلادنا بعكس الكثير من البلاد في الغرب، و رغم أن فيتامين د هو صاحب
الدور الأهم في صحة العظام، فإن نسب الإصابة بنقص فيتامين د في الوطن العربي
**عالية**. ( **للمزيد:** حقائق عن فيتامين د، هشاشة العظام، كل ما يهمك عن هشاشة
العظام).

\- أُجريت دراسة في مصر لمعرفة مستوى فيتامين د على فئات عمرية مختلفة؛ وجد فيها
**أننقص فيتامين د منتشر بنسبة 54% في السيدات الحوامل، 72% في المرضعات، و 77%
في السيدات كبار السن و هي نسب مرتفعة للغاية ** (1). ( **للمزيد:** نقص  فيتامين
(د)، حقائق حول نقص فيتامين د).

##  **من أين نحصل على فيتامين د؟**

1- نحن نحصل على فيتامين د بشكل رئيسي عند تعرض أجسامنا **لأشعة الشمس
المباشرة؛** حيث تقوم الأشعة فوق البنفسجية (أحد مكونات ضوء الشمس) بتحويل جزيئات
الكوليسترول في الطبقة السطحية للجلد إلى فيتامين د عبر سلسلة من التفاعلات في
الكبد و الكلى و أنسجة أخرى من الجسم.

2- نحصل على نسب صغيرة أخرى أيضاً عن طريق الغذاء.

##  **أهمية فيتامين د**

1- **فيتامين د** هو المسؤول عن حفظ توازن مستوى الكالسيوم في الدم عن طريق تحفيز
امتصاص املاح الكالسيوم من الطعام عبر الأمعاء، و نقصه يؤدي إلى اختلال هذا
التوازن .

 **ملاحظة: من أخطر مضاعفات نقص فيتامين د -** خاصة في كبار السن- هشاشة العظام و
تعرضها للكسر إثر الإصابات الطفيفة، و يزداد خطر نقص فيتامين د في الدم عند
المصابين ببعض الحالات المرضية كالأورام السرطانية و الروماتويد المفصلي و
الأمراض المناعية الأخرى، و قلة التعرض للشمس المباشرة.

\- يعتمد نمط حياتنا الآن بشكل كبير على المعيشة و العمل و حتى التنزه في الأماكن
المغلقة و الانتقال بالسيارات المغطاة، و حتى في الأجواء المعتدلة يعمد الكثيرون
إلى تجنب أشعة الشمس و استعمال واقيات الشمس ، و كلها أمور تقلل من الحصة التي
يحصل عليها الجسم من فيتامين د.

و **لأن التعرض للشمس** هو الوسيلة الأفضل و الآمن للحصول على فيتامين د ، فإن ما
أنصح به هو التعرض للشمس يوميا.

##  **كيفية تكوين فيتامين د**

1- **تكوين فيتامين د** لا يحتاج أن يصل الجلد لدرجة الاحمرار تحت الشمس (2,3)، و
لكن التعرض لفترة قصيرة خاصة لمساحات كبيرة من الجسم (الظهر مثلا) كافية لإنتاج
كمية من فيتامين د؛ قد تصل إلى **25.000 وحدة دولية،** بينما **الاحتياج اليومي**
لا يزيد عن 800 وحدة دولية بأية حال من الأحوال.

2- **يزداد تكوين فيتامين د** بزيادة نسبة الأشعة فوق البنفسجية و هذا يحدث كلما
اقتربنا من فترة الظهيرة و يقل في الساعات المبكرة جداً و المتأخرة جداً من
النهار.

3- يمكن لأصحاب البشرة الفاتحة التعرض للشمس يوميا لمدة 15 دقيقة، و أكثر من ذلك
لأصحاب البشرة الداكنة.

4- يجب أن يكون التعرض للشمس مباشراً و دون حاجز زجاجي (نافذة زجاجية مثلاً)؛ لأن
الزجاج يمنع وصول الأشعة فوق البنفسجية للجلد.

5- علينا تجاهل مشكلة الاسمرار قليلا لأن استخدام المستحضرات الواقية من الشمس
(ذات معامل حماية من الشمس (SPF)) طوال الوقت يمنعنا من الاستفادة بالأشعة فوق
البنفسجية. ( **للمزيد:** هل تحرمنا الواقيات الشمسية من فيتامين د)

##  **طرق الحصول على فيتامين د**

1- **بالنسبة للأشخاص ذوي الخطورة العالية** كالذين يعالجون بالكورتيزون لفترة
تزيد عن 3 شهور أو المصابين بالأورام السرطانية أو الأمراض المناعية مثل
الروماتويد المفصلي و الذئبة الحمراء؛ فإن الحصول على فيتامين د و الكالسيوم في
صورة **مكملات دوائية و بجرعات محددة** هو جزء أصيل من العلاج و لا يمكن الاعتماد
على المصادر المعتادة فقط. ( **للمزيد:** حقائق حول نقص  فيتامين د وكيفية
تعويضه).

2- عليك أيضاً الاهتمام بالأغذية المحتوية على فيتامين د، كالأسماك مثل التونا
المعلبة و السالمون، و كبد البقر، و صفار البيض، و الجبن، و **ليس عليك القلق
بشأن الطهي لأن فيتامين د يتحمل الحرارة.**

 ****3- بعض الأطباء ينصحون بتناول زيت كبد الحوت للحصول على فيتامين د، و لكن
**يجب الحذر** لأنه يحتوي على نسب عالية من فيتامين أ مقارنة بفيتامين د، و
الزيادة منه ضارة بالكبد (3).

 **صحة العظام** تتطلب منا الكثير من الاهتمام لتأثيرها على حياتنا اليومية، فليس
طبيعيا أن يشكو الشباب في مقتبل العمر من الجنسين من آلام المفاصل و ضعف العظام؛
بينما أن الوقاية أسهل بكثير و أقل كلفة أيضاً.

