انا زهراء من تونس و عمري 17 و انا قلقة جدا لان بعوضة دخلت انفي هل يمكن ان تصل
الى المخ

لا داعي للقلق يا أخت زهراء فإن البعوضة لا تصل للمخ لأنها تموت عندما تدخل للأنف
لالتصاقها بالمواد المخاطية والشعر الموجود في الانف وتخرج من الأنف مع المخاط عن
طريق...

ما علاج التهاب الحلق ؟

إذا كان مصاحب للحراره والالم فإن السبب بكتيريا فيجب اخذ مضاد حيوي مع مسكن
للالم والحرارة اما اذا كان بدون حرارة فيكتفي في المسكنات والمشروبات الساخنه
ومعقم للفم...

هل عملية التجميل للانف ناجحة

ناجحة جدا على يد اخصائي ماهر

الأنف الأيمن مخاط أخضر مع دم

ممكن يكون التهاب الجيوب الانفية وانصح بالعلاج بالادوية وتشمل المضادات الحيوية
مثل (ciprofluxacin) ومضادات الحساسية مثل (loratadine) وبخاخات الانف اما بخاخ
التحسس (mometasone) او...

هل هناك اثار سلبيه عند استئصال اللوزتين في عمر 34 ؟

نعم ممكن النزيف عند عدم تناول الطعام بعد العملية

عند بلع الريق الم في الأذن

الألم عند البلع قد يكون بسبب إلتهاب الحلق والحنجرة او التهاب اللوزتين ويمتد
الألم إلى الاذن وينصح بتناول مضادات الحيوية مع مسكن للألم وغرغرة للفم

ما الفرق بين اعراض الانفلونزا العاديه وفايروس كورونا ؟!

كورونا فايروس يكون اشد واقوى من الفايروسات الاعتيادية والاعراض متشابهة مع
الفايروسات الاخرى لكن اشد وممكن ان يتسبب بمتلازمة الالتهاب الرئوي المعروفة
سارس Severe acute...

ماهو افضل سن لعمل عملية جراحيه لازاله اللحميه و هل تكون ناجحه في عمر السنه
والسنتين ؟

عمر السنتين هو الأنسب مالم يكن مصاب بمتلازمة الخناق الليلي يجب إجرائها بغض
النظر عن العمر

اعاني بالم في الاذن شديد

في هذا العمر السبب غالبا التهاب الأذن الخارجيه دما أو خراج العاج مضاد
اموكسيسيلين مع مسكن وقد يكون السبب فطريات يفضل الكشف

السلام عليكم جرعه استخدام كبسول ساماكسيم 400 لعلاج التهاب الاذن وشكرا

حسب الوزن يمكن مرتين يوميا

