هل يمكن للدكتور معرفة التواء الخصيتين عندما يكون الجنين في الشهر الثامن وكيف
يتصرف . دة الي حصل مع ابنى وبعد الولادة بثلاث ايام يرسل الطفل للفحص وبعدها
يكتشف الالتواء ويراجع نفسة ويقول دة حصل قبل اربعين يوم قبل الولادة وقد تم
استئصال الخصيتين ما التصرف القانونى مع الدكتور

لا اعتقد ان اي كان بيستطيع تشخيص التواء الخصيتين للجنين........واي اختصاصي
يشخص هذا؟ هل هو اختصاصي النسائيه مثلا؟ الذب اعرفه ان التواء الخصيتين وعلى
الاغلب ان تكون...

انا متزوج ولي طفلان اخرهم بنت عمرها ثلاث سنين امراتي لم ترضع هذه البنت ابدا
منذوا الولاده والى اان لم تاتيها الدورة الشهريه المعتادة هي تحس بترهل شديد ولا
تستطيع المشي كثير الى الان وانا في منطقه ريفيهما هو العمل وماهو تشخيص المرض
والعلاج الانسب لهذا المرض

هناك عده اسباب لعدم انتظام الدوره الشهريه ومنها ١\. القلق والتوتر ٢\. خلل في
النظام الغذائي ٣\. الرضاعه ٤\. تكيس على المبايض ٥.استعمال حبوب او الحقن لمنع
الحمل ٦.خلل في...

اليوم حدث معي مشكلة وهي انني تبولت كثيرا جدا وبآخر تبول تأخرت عنه لأني كنت
بالطريق للعمل ... وعندما دخلت الحمام كان التبول ضعيف جدا جدا !!! ... ولم يكن
بقوة ! وبعدها شعرت بألم مباشرة في الخصية اليسرى وبعدها اصبح الألم في اسفل ظهري
وبطني وبجانبي وغزات بسيطة !!! ... وتبول زاد بكثير عن ما قبل ! فما المشكلة ؟

يجب اجراء فحص مخبري للبول قبل كل شيء

ابنتي 4سنوات لديها التهاب في المجرا البولي نسبته 8من10اخذت مضاض حيوي لمدت سبعه
ايام لكن فور ماتريد التبول تبلل ملابسها لاتستطيع امساك البول ما السبب

ارجوالتاكد من الالتهابات قد انتهت عن طريق مزرعة البول

قصر العضو المنوي هل له حل او ادويه

هل تعني العضو الذكري نعم يوجد علاج

شاب مدمن عادة سريه وامتنعت فترة شهر وقبل يومين سويت العاده السئة وعندي دوالي
بالخصية اليسرى والان احس بالم بمنطقة الكلى اليمين شو معناه الالم الي بمنطقة
الكلى

ربما يكون وجود الدوالي هو السبب؟؟؟ ان وجدت الدوالي فالافضل هو ازالتها

اعاني من حرقه اثناء التبرز والتبول اجلكم الله وانا لا اشرب مياه كثيره اعتقد
اني اشرب ٢ اكواب ماء في اليوم وما اعرف نوع المرض الي انا فيه وارجو انو تفيدوني
بعلاج طبيعي او عادي

العلاج هو ان تزيد من كمية الماء المتناوله يوميا (بكل بساطه )

ماهى اعراض دوالى الخصية والبروستاته

دوالي الخصيه لها أعراض واضحه وأحيانا تشاهد بالعين المجرده للتاكد بإمكانك عمل
صورة التراساوند للخصيتين

السلام عليكم سويت عملية لكيس منوي بالخصيه اليسرى واول يوم من بعد العمليه حدث
استمناء اثناء النوم (احتلام) هل هذا يؤثر على الخصيه برجوع الكيس المنوي او حدوث
قيله مائيه ؟

كلا لا يؤثر ولا داعٍ للقلق

عمري ٢١ سنه وانا اعاني من صعوبه البول ولاكن ليست شديده يجب علي ضغط نفسي ليش
بشده لكي استطيع البول ولاكن اذا شربت الماء يرد البول على طول م هي المشكله
وشكراً لكم ي دكاتره

ربما يكون الامر ناتجا عن قلة شرب السوائل وهذا امر لا يحتاج الى علاج بل الى
زيادة شرب السوائل راجع اختصاصي المسالك البوليه للتاكد

