دكتور اعانى من الم فى العرق الايمن للرقبة احيانآ ويستمر معى عندما يأتى بضعة
ايام +الاحساس بتوقف العرق وكنت حابب حضرتك تقولى على اى نوع دواء منشط للجسم دون
طبعآ اى اعراض جانبية

اجهاد رباط الفقرات للفقرات العنقيه.تمارين الرقبه

اعاني بالم في الركبة عند ثني الركبة لفترة او عدم تحريكها لفترة(اكثر من ربع
ساعة ) او عند الجلوس على الكرسي وعدم تحريك الساق وعمري 23 سنة هذه اربعة اشهر
واشعر بهذه الاعراض

هل يوجد رض سابق للركبة

الم فى عينى وشعور بصداع فى قاع الجمجمة مع إرهاق ذهنى ودوحة مع العلم ضغطى دائما
منخفض

الصداع الذي يحدث مع ألم في العين يمكن أن يكون أحد أعراض لأمرض خطرة . اما
الصداع العنقودي والذي يسبب ألم وراء العينين ، او التهاب العصب البصري.بينما
يسبب الصداع ...

أصبت بمرض النقرس حيث ظهر بعض التورم فى أصابع القدم اليمني واليسرى حتى الان لم
استعمل اي علاجات عقاقير استعمل بعض الوصفات الشعبيه بما تنصحونى هل هنالك اثار
على المدى البعيد

السلام عليكم ارجو المتابعه مع اختصاصي الطب الباطن لأن النقرس من أسباب الفشل
الكلوي اذا لم يعالج بالطريقه الصحيحه .ومضاعفات المرض كثيره.

مرحبا انا ام لرضيعين واحد عمره سنة و 3 اشهر و الثاني 4 اشهر. اعاني من وجع
الظهر وسطه تحديدا يتزايد اثناء التنفس العميق. واعاني من برد شديد في الاطراف
دائما. ما ريأيكم

السلام عليكم الأم الظهر بعد الولاده من الأعراض الشائعه.الافضل مقابلة اختصاصي
عظام .لتحديد السبب ففي بعض الحالات يكون السبب نقص فيتامينات

لدي هبوط بالغدةالدرقيةونقص فيتامين د وهشاشه وضغط العصب الوسطي باليدين مالعلاج?

السلام عليكم العلاج عند اختصاصي الطب الباطن وسوف تختفي الأعراض سريعا بالعلاج

السلام عليكم عمري 26 عام واعاني من الام شديده في الظهر من الاسفل واليدين
والصوره MRI اظهرت انا العمود الفقري طبيعي وققرات الرقبه والم ف اليدين والقدمين

السلام عليكم قد يكون شد عضلي العلاج الطبيعي وفحص فيتامين د و بي 12 للتحوط

انا نزلت معي افرازات بنية مع الم الظهر شديد حتى مااقدر انام بعد عن دورتي 10
ايام هل اعرض دورة مقدمه

عيك استشارة طبيبة امراض النساء اولا ..بعدحل المشكلة النسائية اذا استمر الالم
عليك مراجعة طبيب مفاصل

عندي مشكله الا وهي صوت طقطقه للعظام منتصف الصدر و شعور بالشد منتصف الصدر حللت
و طلع عندي نقص بي فيتامين د هل هو سبب ذلك ؟ و احياناً صوت او رجوع للماء
بحنجرتي ماهو ذا ؟

لاعلاقه فيتامينD3 مع الطقطقه.رجوع سائل من المعده السبب التهاب المعده .

والدتي تعاني من التهاب المفاصل الحاد بنسبة 75 بالمية عمرها 70 سنة هل في علاج
لها

طبعا يوجد علاج وذلك حسب الدرجة ومكان الاصابة والامراض المرافقة

