عندي اثار حب شباب ملون باللون الاحمر والوردي وانتظرت كثيرا لكن بقيت على
بشرتي...شو اعمل لها...هل bio balance مفيد لانه لم يفيدني...بالاضافة الى وجود
اثار علوية وسفلية

التقشير بالليزر

سلام عليكم اعاني من الحكه قوي ليست الجرب ممكن مساعده؟؟؟

كريم Cutivat مرتين يوميا

ابني شعره وحش جدا ومجعد ومكتكت هو ولد عمرة ٦ سنوات اعملوا اية كل شوية بحلقوا
علطول مفيش اي نصيحة أو علاج

الشعر الجعد مقرر وراثيا لكنه يمكن ان يتحسن مع تقدم العمر ، وللتخفيف من التجعيد
يمكن استعال شامبو الكيراتين او جلسات الكيراتين لتسبيل الشعر لدى مصصفات الشعر .

هلا امي تعاني من حكة بس في ليل

ازا كانت الحكة ليلا واكثر من فرد في العائلة يمكن يكون جرب ويجب علاجة سريعا

لديا كريات لحمية صغيرة حول العنق ليس من الامام ولكين في الجهتين اليومنى
واليسرى وتختلف من حيث الحجم منها ماهو صغير مثل البذرة الصغيرة علما ان اناس
يفسرون هذه الظاهرة بالخليقة

هذه هي الطغوات tags ، أو الزوائد اللحمية ، وهي اورام ليفية سليمة تعالج بسهولة
عن طريق قصها بالمقص الطبي أو بالتخثير الكهربائي

سواد حول عينين و شعر راس الخفيف ما سبب في ذلك ؟!

سوادالعين وراثى تساقط الشعريلزم فحوصات

يا جماعة هل انا بعد ما أعمل تبريد مكثف لعيون السمكة اللي في رجلي ممكن احط
عليها كاللو ماك ولا لأ

يجب جعل فترةزمنيةبين المعالجتين

ما هو سبب ظهور بروزات أو تعرجات في الرأس تحت الشعر

هذه حالة طبيعية. خلقت رب العالمين وتسمى cutis vertisis gyrata

السلام عليكم اريد ان استفسر عن فوائد الليمون و الخميره للوجة......وشكرا

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته. الليمون لعلاج التصبغات. والخميرة لتسمين
الوجه.

ما هو سيكنزول

الاسم غيرواضح اكتبةبالانجليزى لانةفى ادويةمتشابهةكثيرةمتعددةالاغراض

