السلام عليكم والرحمه صار لي شد بالبطن بسبب التمارين ، في طريقه اخفف فيها الالم
او مرهم معين؟

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته الراحة من التمارين أولا، واستعمال مرهم لتخفيف
آلام العضلات مع أقراص البنادول.

معدتي وجعتني من حبة الملوك ماأالحل

الحل يكون بعرض حالتك على أخصائي باطني لإجراء الفحوصات اللازمة وصولا إلى العلاج
المناسب.

السلام عليكم انا فتاة ابلغ من العمر عشرون عاماً. بدات اشعر بالام في البطن مع
انتفاخ بعد تناول الاكل و منذ البارحه اصبحت انزف عند دخول الحمام. افيدوني ما قد
يكون مرضي ؟

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته، ربما أنك تعانين من متلازمة القولون
العصابيومن البواسير، عليك باستشارة أخصائي أمراض باطنية للكشف وعمل الفحوصات
اللازمة ومن ثم...

شاب عمري ٣٦ سنه اعاني من الم حاد في البطن لمده ٤ ايام خلال اول يومين كان معاي
اسهال والحين الحمد الله راح لكن الم البطن مستمر معاي واحيانا يصاحبه الم في
اسفل الظهر

من الممكن ان يكون نتيجة تسمم غذائي انصح بالاكثار من السوائل وشوربة الخضار مع
مسكنات الالم ان لزم الامر

لديه الام في راس المعدة وانتفاخات وغازات ولديه امساك وتوتر شديد

تمت الاجابة على نفس السؤال

هل يوجد علاج لمرض الكبد أم محدعات فقط

تعتمد على السبب إذا كان التهاب حاد أو مزمن وكذلك في حالة وجود عجز الكبد أو
الغيبوبة الكبدية

لدية الام في راس المعدة وانتفاخات وغازات وامساك مستمر وارتباك وتوتر شديد

من الممكن ان يكون قولون عصبي لكن لتشخيص يعتمد على استبعاد الامراض اخرى انصح
بالتحاليل التالية لتاكد واستبعاد الامراض الاخرى: breath test ,FBC, ESR # انصح
بـ: 1)الحمية: \- اكل...

لدي ارتجاع والم باسفل القفص الصدري جهة اليسار والم بالكتف وانتفاخ البطن وغازات
هل هو السبب لان يوجد لدي حصاة بكلتا الكليتين

نعم من الممكن

امي عمرها 40سنة تحس بضربة داخلية مع ضيق في النفس وسعله وسببه التعب مه علم ان
ليس لها امراض مزمنة على ما ذا يدل هذا

من الممكن ان يكون نتيجة لعدة اسباب يجب اتبعاد القلب اولا بعمل تخطيط قلب من
الممكن ان يكون التهاب في الرئة، او الشعب الهوائية او ارتجاع مريئي انصح بالذهاب
للمستشفى...

اشعر في حرقه في المعده وعند شرب الماء ينزل غصب وكان لقمة عالقة في صدري وأشعر
في ديق نفس وخوف من الموت ودقات قلب سريعه وعدم التركيز وكان يوجد دوخه خفيفه

انصح بالذهاب لطبيب للكشف السريري واستبعاد اي اشياء عضوية مسببه لعسر البلع ومن
ثم زيارة طبيب نفسي لمعالجة مشكلة (نوبات الهلع) لديك شفاك الله

