عندي اكتئاب نفسي ومخنوقة وافكاري مش تمام بسبب مشاكل افكر بالانتحار وهذا يسبب
لي صداع براسي قوي بس اثناء المشكله وبعدها يروح الصداع كيف اتعالج من هذا دون
اللجوء للطبيب

مما لا شك فيه أنك تُعانين من الإكتآب، وهذا أمر بسيط اذا ما قررت الإنتصار عليه،
بحيث تحاولين تحديد الأسباب المحبطة التي تعتقدين أنها تضغط عليك وذلك من خلال
الاستعانة...

أنا بنت اعيش بميول مثلي منذ كنت في 6 من عمري بدأ هذا الإحساس يتولد
عندي..تعايشت معه لسنوات حاولت التغيير حاولت الإبتعاد قصدت عدة اطباء نفسيين و
فشلت في ذلك فكرت منذ زمن في الإنتحار..انا الآن متعايشة مع الموضوع و ناجحة جدا
في حياتي هل من الممكن ان يكون الميول المثلي شيء طبيعي ولد مع الإنسان؟

هذا عادة يكون مرتبط بالنشئة والتربية والمحيط الذي ينمو فيه الشخص، ولكن قبل كل
شيء ينبغي التأكد من سلامة الأعضاء الجنسية ومن اكتمال الخصائص الجنسي الأولية...

دائمااتوهم ان لدي احدالامراض الخطيرة واقرأعنها من النت واشعر بأعراضهاحتى يثبت
الطبيب والفحوصات عدم وجودالمرض لاصبح اعتقداني مصاب بمرض خطير اخر واشعر
بالاعراض ماالحل؟

هذه اعراض قلق نفسي او وسواس قهري يجب زيارة الطبيب للتقيم الصحيح

اعانى من اكتئاب واعراضه تتشابه وكنت ساذهب لطبيب ولكن ترددت ولكن اريد الان طبيب
اتحدث معه على وسائل التواصل الاجتماعية او احد الاطباء يوصف لى علاج

العلاج بالادوية يلزمها تشخيص دقيق و التشخصيص الدقيق يلزم دكر جميع الاعراض و
العوامل لكي يتم تشخيص الحالة بدقة ووصف الدؤاء المناسب

أشعر برغبة في الانفصال عن خطيبي رغم حبي له وإقتناعي به كزوج ؟ لا اعلم ماهي
الاسباب ولا كيفية التخلص من هذا الشعور

هذا الشعور عادة مايأتي من الخوف من الأقدام على الزواج وانصحك ان لا ترضخي لهذا
الخوف وتتوكلي على الله في زواجك واذا لم تتمكني من السيطره على هذا الشعور راجعي
طبيب...

السلام عليكم انا لدي الكثير من المشاكل فاصبحت اقوم بتصرفات غريبة حتى اني لم
اعد اقدر على ابسط المشاكلو لم اعد اسطيع النوم نصحني الطبيب بدوا ZOLPIDEM اطلب
منكم النصيحة

المنوم هذا يمكن ان يكون حل لايام معدوده ولكنه ليس العلاج المناسب لك

حالة من الطاقة الزايدة تستمر من نصف ساعة إلى ساعة أشعر فيها برغبة في العنف أو
العدوان أو تكسير شئ أو الاعتداء على شخص و لو ماشي في الشارع أجري و لو جالس في
محاضرة أتحرك كثيرا

الحاله بحاجه لإجراء الفحوصات والتقييم من قبل الطبيب النفساني

كيف اتاكد ان كنت اعاني المرض النفسي alexithmia ام لا

الالكسيثيميا هي اختلال وظيفي في الوعي العاطفي والاستجابة العاطفية، وصعوبة في
التعلق الاجتماعي وتمييز وتقدير مشاعر الآخرين والعلاقات بين الأشخاص. و هي ليست
مرضا...

اضرار التفكير المستمر

التفكير المستمر ايس فيه ضرر الا اذا اصبح مزعج وفِي كل شيء مهما كان سخيف عندها
لا بد من العلاج

ارهاق .. وهن .. اكتئاب حاد .. تنميل كامل الجسد .. خفة الراس .. اختلال توازن
حاد .. خلل في الادراك و كاني غير حي .. نبض ضعيف .. نحافة .. اشعر بشيء غريب في
منطقة الدماغ الخلفية

انت بحاجه للعض الفحوصات والتقييم من قبل الطبيب النفساني ثم العلاج

