عندي الم خلف الركبة اليمنى وعملت رنين عليها التقرير طلع مكتوب فيه: Mild
trabecular injury of the patella. \- no internal knee derangement. الالم عندى
بيزيد لما بمشى فتره كبيره او اقف على رجلى اليمين كتير والاكتر لما اثنى رجلى
فتره ولما افردها مش بقدر

هذا يدل أن هناك اصابة خفيفة بالركبة ومن المستحسن اجراء علاج طبيعي وتناول
المسكنات ولكن يعتبر العلاج الطبيعي هو الأساس لحل مشكلتك.

لدي مريضة عمرها 57 سنة تعاني من التهاب في كعب القدم مع حرقان في البول والم
شديد وقت الصحيان من النوم ماهو السبب وما هو العلاج ؟؟؟

املاح مترسبه لابد من عمل تحاليل يتم علي اساسها العلاج.. لمعرفه نوع الاملاح

سلام عليكم /ارجو أجابة على هذه سوال من معروف أن لكلا كليتن غددة وهذا غددة لها
فعالياتها مختليف مثل افراز هورمونات مختلفة , في حالة أستئصال أحدى الكلية كيف
يتعوض هذه هورمونات

عزيزي لايتم رفع هذه الغدد مع رفع الكلية ... تحياتي

عندي قطع جزيئ في الرباط الصليبي منذ سنه وأشعر بتحسن بسيط جدا ولكن الألم خلف
الركبة مستمر وغير قادر على العوده للملاعب هل التدخل الجراحي هو الحل

التدخل الجراحي هو الحل في هذه الحالة اذا كان هناك عدم ثبات في الركبة.

مميزات وعيوب تغيير مفصل الحوض وعايز اعرف بس ااقدر اتحرك بعد فترة أد ايه من عمل
العمليه

مميزاته انه يقلل الألم والمعاناة من مشاكل الفخذ عيوبه يتم تغييره بعد 15 سنه.
يتم بعملية ولها مخاطر. التحرك من تانى يوم بعد العملية

امي صار عندها غضروف في الركبه ما هي طرق العلاج والحمايه من فضلكم

الاخ الكريم وصف المرض غير كافي لتشخيص المرض

ساليل شديد بكتفي الايسر مع اوقات متفاوته ولا اجد علاج لهذا الساليل...ارجوا
التشحيص

مرحبا بكم سؤالك و التاريخ المرضى غير واضح. ماذا تعنى بكلمة ساليل. . تحياتى لكم
وامنياتى بالشفاء العاجل. و أسعدنى تواصلكم

السلام عليكم دكتور كنت بحس بألم. بمنطقة الركبة بعدين صار الالم كتير بالساق
كلها من الاسفل حتى للاعلى وبحس بصداع قوي اسفل الساق و بمنطقة الارداف و متشكرين
كثير

مرحبا بكم يجب الفحص السريري الدقيق بواسطة متخصص فى جراحة العظام وعمل الإشاعات
اللازمة اذا لزم الأمر لتحديد السبب و تحديد طريقة العلاج المناسبه. تحياتي و
تمنياتي...

انا عندي ألم الرجلين بكثرة علما اني مريض بداء السكر ماذا افعل؟؟؟

ممكن بسبب السكر

السلام عليكم انا بعد 4 اشهر بكمل 16 سنة وطولي 1.77 و الحمد لله سؤالي : هل من
الممكن ان شاء الله ان يزيد طولي و هل تناول الحليب و الكالسيوم له علاقة بهذا ؟

يمكن ان يزداد الطول ولكن بشكل بسيط.ولا علاقة لتناول الحليب والكالسيوم.ولكن
ينصح بوارد غذائي كاف بسكل عام

