أعاني من خروج السائل المنوي بعد البول

لم تكتب اي شيء عن تاريخك الجنسي...... ربكما يكون الامر طبيعيا وكذلك هذه
الافرازات وان كان عندك سوابق جنسيه فالاحتمال هو التهاب غدة البروستات

السلام عليكم اولا نشكركم على الجهد المبذول من جميع أطباء فريق الموقع الطبي لدي
لزوجة كبيرة في السائل المنوي علما بأنني قد اجريت فحص شامل عن السائل المنوي
وتبين ان لدي التهاب

يا صديقي...... بما انه تبين وجود التهابات.....بالتالي فانه لا بد من معالجة
الالتهابات حتى تتحسن اللزوجه.......

اعاني من الم شديد اثناء التبرز بدون نزول دم م السبب

الاحتمالات متعدده...تبدأ من وجود الامساك او تضيق فتحة الشرج مثلا..... راجع
اختصاصي الجراحه العامه

أعاني من الآلام وحرقة في المثانة عملت فحص يظهر وسط البول قاعدي ولا يوجد حصى او
رمال في الكلية او المثانة.. والدهون الثلاثية مرتفعة لدي مع ان طعامي خالي من
الدهون وأكثره نباتي.

حاول ان تاخذ حبة اسبيرين اطفال يوميا ... اكثر من شرب العصائر الطازجه خذ حبة
اوميغا 3 يوميا

انا شاب 21 سنه عندي الخصية اليمني معلقة وقمت بزيارت الطبيب وتعرف علي مكانها
باليد وعمل الاشعه وجد الخصية المعلقه اصغر حجما وربما لاتعمل امرني بستئصالها
متردد ماذا افعل

اخي الكريم من المفضل استئصالها لسبب ان مضارها اكثر من حسناتها واعتقد بان
الطبيب شرح لك ذلك واهما اذية الخصية السليمة بالية مناعية اولاً وثانياً خطورة
تحولها الى...

انا عندي انحناء في القضيب الى الأسفل بشكل موزة.هل هناك حل بدون جراحة ؟ و قرأت
ان الفيتامين ه يساعد على إعادة القضيب الى شكله الطبيعي هل هذا صحيح؟ شكراا

اخي الكريم الدراسات تقول انه من الممكن تحسن التقوس بالقضيب بالعلاج بالفيتامين
E حوالي ٥٠٪‏ لكن على الواقع وبالرغم من العلاج المذكور او حتى غيره لم تذكر
حالات شفيت...

هل تختفي الكتلة الدودية في كيس الصفن بعد عملية الدوالي؟

اخي الكريم على الاغلب تختفي وهي تتطلب عدة اشهر من ٣ الى اربعة اشهر مع التوفيق

بعد التحية كنت امارس تمارين تكبير القضيب لمدة شهر مع الضغط الكبير على القضيب
لدرجة التورم وبعد ذالك توقفت عن التمرين لاحظت نحافة شديدة للقضيب وانكماش

اخي الكريم ان كل ما يذكر عن تكبير القضيب بالتمارين بعيد كل البعد عن الصحة وغير
موثوق انا حدوث الانكماش بالقضيب قد يكون بسبب الشد العنيف على القصيب مما يتسبب
في اذية...

السلام عليكم انا اعاني من حكة و الثلال في العانة والخصيتين وبدرجة أقل القضيب
ما سبب لي تدهور نفسي أرجوا موافاتي بالدواء الشافي لهاته الحالة مع العلم اني
اعتني بالنضافة يوميا ش

اخي الكريم على الاغلب لديك ثأليل قدتكون ناتجة عن علاقة جنسية او بالاحتكاك
والتماس لذلك لا بد من مراجعة الاخصائي لانه قد تحتاج للكي بالتبريد مع علاج دواء
مع التوفيق

انا عندي انحناء في القضيب الى الأسفل بشكل موزة احتاج مساعدة اذا متوفر علاج
طبيعي بدون جراحة قرأت مقال قيل فيه ان الفيتامين ه يساعد على إعادة القضيب الى
شكله الطبيعي صحيح

اخي الكريم الدراسات تقول انه من الممكن عودة التقوس بالقضيب بالعلاج بالفيتامين
E حوالي ٥٠٪‏ لكن على الواقع وبالرغم من العلاج المذكور او حتى غيره لم تذكر
حالات شفيت...

