هل يمكن ان تتسبب عملية التنظيف بعد الإجهاض في حدوث التصاقات؟ وهل تؤثر
الالتصاقات في حدوث حمل مرة أخرى؟

نعم ممكن و لكن باحتماليه قليله و حسب ظروف الحاله و الالتصاقات قد تؤدي الى
تقليل فرص الحمل

استخدمت حبوب كليمن وانتهت وماجات الدوره واليوم سابع يوم من يوم خلصتها وعندي
الصباح غثيان يوميا هل من الممكن ان اكون حامل سويت تحليل في البيت وماطلع شي

الاغلب تاخر دوره لكن اذا استمر التأخر يجب اعاده فحص الحمل بعد اسبوع و مراجعه
الطبيب

دكتور في صديقتي حامل في الشهر الثامن ظهرت لها حبوب سوداء في المهبل ماهي وهل في
خطر ع الجنين وانها خائفه جدا وشكرا

الاغلب لا خطر على الجنين و لكن يجب مراجعه الطبيب و محاوله تشخيصها

امرأة عمرها ٣٢ سنه عندما تحمل تسقط الجنين في كل مره للمرة الخامسة و لا احد
يعرف سبب الاجهاض و هي الان حامل فحصت هرمون Hcg فكانت نتيجته ١٨ ثم فحصته بعد
يومين فكانت نتيحته ١٧ ثم في المرة الثالثه كانت نتيجته ١٥ في كل مرة يبدأ
بالتناقص ثم تجهض أفيدوني ؟؟

نعم هذا اما حمل ضغيف او حتى اجهاض

<5 هذه علامة HCGتدل على حمل أو لا

أعتقد بأن المقصود هو 5> أي أقل من 5 وهذا يعني عدم وجود حمل أما اذا كانت
النتيجة اكثر من 10فهذا يعني وجود حمل ولكن في هذه الحالة وجب كتابة العدد نفسه
وليس اقل او أكثر

أنا آخر دورة 15-9 كم اسبوع الان من الحمل وعندما تكون الحامل مثلا في الاسبوع
الثاني و5 ايام هيا تعتبر في الاسبوع التاني أو الثالت

لا نستطيع الجزم بوجود حمل من عدمه قبل تأخر الدورة لمدة لا تقل عن ثلاثة ايام
حيث بامكان تحليل الدم للحمل لمعرفة اذا ما كان هناك حمل ام لا ولكن وبما ان
دورتك كانت...

هل طلاء الأظافر ومزيل الطلاء مضر للحامل خلال الشهور الأولى ؟

في الغالب لا يوجد اي ضرر طالما ان الطلاء والمزيل يقتصر على الأظافر فقط ويجب
تجنب وصوله الى مناطق الجلد المحيطة بالأظافر

لو سمحت انا اخر دورة ١١ / ٣ / ٢٠١٤ في اي شهر انا حامل واي اسبوع ؟

التاريخ المتوقع لولادتك هو 16/12/2014 وانت الآن حامل في نهاية الشهر السابع
(نهاية الاسبوع 30)

سويت فحص حمل بلدم بعد تاخر الدورة الشهرية بيومين فكان النتيجة سالبة ولم تاتي
الدورة لحد الان اليوم الخامس . هل يمكن ان يكون هناك حمل متاخر ولم يظهر في
الشريط .

ممكن جدا حدوث ذلك وانصح باعادة تحليل الدم واذا لم يظهر وجود حمل فبامكانك
استعمال اي نوع من الأدوية التي تنزل الدورة بعد استشارة طبيبك

أخذت ابرة تفجيرية بعد الكلوميد طبعا هل اخذ بعد الابرة التفجيرية دوفاتسون

استعمال الدوفاستون ليس ضروري بعد الابرة التفجيرية طالما ان سماكة بطانة الرحم
جيدا ولو ان الكثير من الأطباء بفضلون وصفه احطياطيا ولا ضرر من ذلك

