ما هي الفترة العلاجية ل رويال فيت جي

رويال فيت جى يجدد النشاط العضوى والعقلى ويزيد من مقاومة الجسم لعوامل الاجهاد ،
وذلك بفضل التأثير المتوازن والمتكامل والمتعاضد لما يحويه من العناصر الفعالة
التالية...

انا عمري 15 جسمي ممتاز لكن يوجد مشكلة .هي ان مؤخرتي كبيرة تسبب لي الاحراج .
كيف اصغرها و اجعلها متناسقة مع جسمي؟

تعتبر سمنة الأرداف والسيقان من المشاكل الرئيسية التي تؤرق النساء الشرقيات.
واسبابها لها ارتباط بالوراثة ، وبالهرمونات حيث وجد أن بعض الهرمونات تتركز في
الأفخاذ...

أنا متزوج وزوجتي تحب ضرب وعصر الخصيتين وتفعل ذلك أيضًا أثناء الجماع فهل هذا له
أي تأثير على الخصوبة؟ وهل له تأثير على عملية الجماع؟

ما دمت لا تشعر بألم، فلا ضرر في الغالب!ولكن في جميع الأحوال، الأفضل التلطف في
المعاملة.

السلام عليكم عندى سوال بخصوص تمارين ال Jelqing هل توثر فيما بعد على انتصاب
واعصاب القضيب ؟؟؟ وهل هى مفيدة فى تكبير القضيب ؟؟؟؟

طريقة ألجلك (Jelq Method) عشرة دقائق الى عشرين دقيقة تعتبر هذه الطريقة من أشهر
الطرق المتبعة لأكثر من مئة سنة و يمكن بواسطة هذه الطريقة الوصول إلى نتائج
ممتازة لتكبير...

هل السرطان معدي عن طريق اللعاب؟

لا ينتقل السرطان عن اللعاب او الدم لان الخلل يكون في خلايا الجسم نفسها وليس
بسبب ناقل ما عدا في بعض الانواع النادرة والمرتبطة بعض الفيروسات

ما هو الطول المناسب للرجل الطول الصحي والطول عند العمر 18 سنة

الطول المناسب يختلف من شخص إلى آخر ومن بلد إلى آخر ولكن كمعدل تقريبي يمكن
حسابه فطول الشخص يكون قريب من معدل طول والديه ملاحظه: يستمر النمو حتى عمر 22
تقريبا

هل من طرق الجماع مع زوجتي للقضيب الصغير علما ان عضوي الذكري وهو منتصب طوله 7
سم واريد طرق للجماع للعضو الذكري الصغير وشكرا

يمكنك اختراع الوسائل المريحة الملائمة لك ولحالتك.

هل العاده السريه لها اضرار على الكليتين والكبد وهل تؤثر على وظيفتها وهل تضعف
النظر

تؤثر علئ الشخص جسديا وايضا النظر ولكن لاتوجد لها علاقة بالكلى والكبد

ما هو سبب عدم خروج السائل المنوي اثناء الاستمناء (العادة السرية) < دون الادمان
كما اجاب احد الدكاترة . ( مرة بالشهر وليس اكثر من مرتين ) ؟

الأسباب الأكثر شيوعا لعدم القذف هي إما أن يكون لديك انسداد أقنية القذف أو
تعاني من القذف الرجوعي . انسداد أقنية القذف قد تكون خلقية أو مكتسبة عادة بسبب
العدوى أو...

هل حبوب mfs plus تسبب تقطيع او تاخير في القذف ام حبوب تاموكسفين تسبب ذلك
التقطيع او تاخير في القذف لاني اعاني من ضعف في حركه المني والدكتور اعطاني هذه
الحبوب معا

كلاهما لا يسبب التقطيع، ربما أسباب أخرى، عليك تحسين لياقتك البدنية والدورة
الدموية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل
وعسل...

