السلام عليكم طفلي عمره 3 اشهر نومه قليل جدا في النهار وفي الليل متقطع وقليل
يعتمد على الرضاعة الطبيعية والصناعية نصحوني بدواء بيبي كال هل يمكن اعطاءه وكم
الجرعة مع جزيل الشكر

لايجوز نهائيا اعطاء هذا الدواء للاطفال. قلة النوم ستنتظم مع نمو الطفل. سلامته

طفل 5 سنوات عمل استئصال للطحال منذ 10 ايام ولا يتقبل الطعام ولا الزبادى ماذا
نفعل ؟

تحليل دم لمعرفه نسبة الهيموجلوبين وصورة المسحه--هل سبب استئصال الطحال
الثلاسىميا--- ربما يحتاج للدم وعليك مراجعة اخصائى الاطفال-الغداء المتوازن الذي
يحبه وليس...

عندي طفلة 5سنوات تعاني من إرتجاف الساقين ولا تستطيع الوقوف جميع الأطباء في
المغرب ماقدرو يشخصو حالتها أو نوع المرض أرجو منكم أن تردو على سؤالي ولما بسأل
يقولو غير نقص الأكسجين

هل ذهبتي الي دكتور اعصاب ؟ وهل عملتي لها تحليل كالسيوم وفيتامين د ؟ومتي بدأ
هذا الارتجاف ؟

السلام عليكم متى يعطى السيريلاك للطفل في عمر 4 اشهر ام 6 اشهر ؟

ستة أشهر فقط

انا ارضع طفلي حتى اصبحت نحيفة جدا واريد شئ يزيد من وزني ؟؟

ربما كانت اخصائية التغذية هي الاقدر على مساعدتك. سلامتك

السلام عليكم .ماهو علاج الامساك عند الاطفال

للإجابة على سؤالك يجب معرفة التالي 1\. عمر الطفل 2\. نوع الرضاعة 3\. نوع
الطعام 4\. مدة الإمساك 5\. بداية الإمساك

ماهي اعراض التهاب المخيخ عند الاطفال رجاء

سؤالك عام ولايمكن الاجابة عنه بهذه الطريقة دون معرفة المعلومات الباقية

في اي شهر يتم التلقيح للأطفال حديثي الولاده

اهم تطعيم ضد الدرن والالتهاب الكبدي ب وحسب جدول كل دوله

التغذية الصحية لعمر16 شهر

مثل تغذية البالغ : مكونات من النشويات والبروتين و الدهون والفيتامينات و
الاملاح بصورة متوازية

طفلي يتعصر كثيرا ...عمره 3 اسابيع يتعصر كثيرا...خراجه عادي ما العمل يتعصر حتى
يحمر وجهه ؟

إن كان خروجه طبيعياً فما المشكلة؟جميع الاطفال يعانون من مغص الرضع حتى عمر ال4
شهور! سلامته

