لديأعاني من نمو عظمي زائد في منطقة القفص الصدري بالجهة اليمن متواجد منذ
الولادة وأشار الطبيب إلى كيه عندما كنت طفلة ولكن لم يتم تقبل ذلك من الأهل
مخافة المخاطرة وقد أثر هذا العظم على نمو الثدي الأيمن فأصبح صغير مقارنة بالجهة
الأخر ومتنحي إلى الجنب مما أدى إلى تشوه في مظهر الثدي فهل ألجأ إلى تكبير
الثديين معاً كما وجه الطبيب وما هو الأفضل وماتوجيهكم وشكراً

يمكنك تأجيل عملية تكبير الثدي لفترة أخرى، ولكن إزالة العظم الزائد أعتقد أنها
مهمة. بالنسبة علملية تكبير الثدي ، يقوم الطبيب عادة بزرع مادة السيليكون إو
نحوها في...

السلام عليكم اخي اصابع كفه شبه مبتوره (وضع يده في ثرامة اللحم) هل ممكن اعطائي
مستشفى موثوقه مع العنوان لزراعه أو تجميل او شيء تنصحون به في المانيا او اي
دوله اخرى مع التفاصيل

يمكن عمل أصابع صناعية من مادة مادة السيليكون من لون بشرة المريض بحيث تكون غير
ملحوظة.. ارجو ارسال صورة للحالة لدراستها بشكل كامل و معرفة مكان البتر
00962798620087

أبلغ من العمر 28 اعاني من بعض الحروق في منطقة الظهر والكتف من الدرجه الثالثة
تقريبا بسسب انسكاب ماء ساخن منذ الصغر ماهي أفضل طريقة لإزالة هذه الحروق بدون
مخاطر

يمكن علاج اثار الحروق القديمه بعده طرق مثل الكريمات او الحقن او السنفرة او
الليزر او الجراحه حسب شده الحاله و طبيعه البشرة و مكان الحرق

كيف يتم تصغير الصدر بطريقة طبيعية و مضمونة

يتم تصغير الثدى بواسطة عملية جراحية يتم بواسطتها استئصال أجزاء من مكونات الثدى
من انسجة اوجلد وإعادة تكوين الثدي بالحجم اتمطلوب والمناسب

استخدمت لمدت اسبوع كريم فيوسيباكت على انفي بعد ما وقفت الكريم باسبوع وجدت ان
انفي ورمان فهل سبب الورم الكريم واذا كان الكريم هو السبب ما الحل

الكريم لا يسبب احمرار و ورم الا في حالة حساسية من المادة الفعالة بالكريم، لكن
الاغلب انه نتيجة التهاب بالانف.

كيفية التخلص من بروز الثدي عند الرجال بطريقه غير العملية الجراحية مع العلم ان
الثدي من النوع النسيجي

لا يوجد حل غير شفط الدهون او الجراحة او كلاهما ... الا في وجود اعتلال هرموني
لذا ينصح بزياره احصائي الغدد اولا

دكتور انا عندي مشكله انه المؤخره غيرمتساويه فالحجم وهذا صار فجأه بعد الولاده
قبل ماكان كدا مالسبب؟ ومالحل لهذه المشكله ؟

يمكن الوصول للتناسق فى الحجم عن طريق حقن الفيلرز او الدهون الذاتيه او الحشوات
الصناعيه حسب شده درجه الاختلاف بين الجانبين

السلام عليكم . عندي جرح كان فيه خياطه وفكيت الخياطه وتفاجئة بأثر الجرح وأثر
الخياطه واضحه جدا . افيدوني عن كيفيت العلاج وهل في امل يروح الاثر نهائيا.
وشكرا

هناك تقنيات متطورة لتخفيف اثار الجروح مثل الليزر( co2) وال( microneedling RF )

يعطيك العافية دكتور بدي اسالك أنا في عندي ترهلات بالجفن ودهون زائدة هل بحاجة
إلى عملية وهل عمليتها خطرة وكم زمن العملية وكم تكلفتها ارجوا الإجابة وشكرا

الترهلات باجفون علاجها هو الجراحة وهى جراحة بسيطة جدا يمكن اجرائها تحت مخدر
موضعي و تقريبا زمنها للجفنين العلوي و السفلي حوالى 45 دقيقة

يادكتور مفيش حل تانى لتصغير الصدر غير الجراحة

اذا لم يكن هناك ترهل في الصدر يمكننا ببساطة استخدام شفط الدهون من الصدر. اما
اذا كان هناك ترهل فلا يوجد للاسف اي حل غير عملية تصغير الصدر وهي عملية بسيطة
تساهم...

