حدث معي رعاف واعاني من سيلان للدم من الأنف فجأة أو من حك الأنف أو مع خبطه
بسيطه وممكن بدون أي مبررات ينزف فجأه فما الاسباب وما العلاج اللازم؟

تحتاج الى فحص بالعيادة و احتمال كي منطقة الرعاف اذا ما نفع تحتاج الى عملية
انحراف الوتيرة

كان لدي التهاب تم تشخيصه من طرف الطبيب في حنجرتي والان بعد العلاج وفي الاونة
الاخيرة الاحظ بعد الاستيقاظ ان انفي محتقن وبعض المرات به دم واحس بمداق الدم في
فمي مع العلم ان عندي حساسية خاصة في الربيع وكنت عالجتها برشاش وصفه ليه صيدلاني
فهل عادي

لا ليس عادي تحتاجالى منظار حنجرة في العيادة

انا حامل في بدايه الشهر الخامس اعاني من وجود طبقه بيضا ع اللسان ورائحه في
نهايه الحلق بالقرب من اللوزتين ماسبب ذالك وكيف اتخلص منها

الابتعاد عن العطور و البخور و التدخين و الفلفل الحار و الشطة و الفكس وما شابه
من مواد حارقة للفم

لدي مشكلة بالوزتين مع اني جربت ادوية صابقا و لكنها لم تجدي نفع و بقي لدي
الشكلة و عم يضلو يسقط منن القيح

اعمل مسحة للوزتين و ارسلها للمختبر لمعرفة نوع البكتيريا و من ثم يتم تحديد
احتمالية استئصالهما من قبل الطبيب المختص و شكرا

السلام عليكم ،، اخي الطبيب يوجد لدي حساسيه وزكام بشكل غير عاديه تستمر معي
لفتره طويله تسبب لي التهاب في الجيوب الانفيه وصداع ، عجزت من علاجها من الادويه
المعروف والبخاخات .؟

يجب عمل الاشعات اللزمه لتشخيص الحاله

عندي الم في الراس من الخلف وهذا الشي يقلقني لان صار 3 ايام مستمر اخذت حبايه
بارستول ومفاد واخذت كاناجسك قل لفتره كم ساعه ورجعلي فارجو من المختص مساعدتي
لان الالم يجعلني متوتره

ممكن مشاكل بالفقرات العنقية والم المفاصل يمتد الى الكتف وحتى الذراع. انصح
باجراء اشعة للعنق للتأكد من الفقرات. جرعة الكاناجسك حبة او حبتين حسب شدة الالم
3 مرات...

السلام عليكم انا مريض بالكبد نوع ب واعانى من التهاب اللوز ممكن ان اخد مضاد
حيوى متلا اوجمنتين

لا يوجد مضادات حيويه انسب مثل مجموعه الكينولون ٢٥٠ مجم مل ١٢ ساعه و استيضاح
تحت إشراف طبيبك

السلام عليكم احس بوجع بصدري عندما ابذل جهد يضيق تنفسي واحس بدوخه وبلغم وتعرق
وصفير وحكه بصدري ادا شميت اي شي وحكه بأنفي وعيوني ايفودني فما هو العلاج وشكرا

ربما لديك حساسية خدي مضاد تحسس و بخاخ كورتيزون للانف

طفلي عمره سنة و نصف يعاني من شخير من ساعدوني جزاكم الله خيرا

أختي الكريمة غالباً ما تكون الناميات هي سبب الشخير ولكن من الممكن أن تكون
المفرزات الأنفية واحتقان الأنف هو السبب خاصةً عند تعرض الطفل لملوثات الجو
كالتدخين, لذلك...

عمري 28 اعاني من حصوات اللوزتين منذ سنين واقوم بازالتها بنفسي اعاني احتقان
الانف وبحة منذ سنتين مع الشعور بافرازات عالقة بالحلق هل يفضل استئصال اللوزتين
في هذه الحالة

أختي الكريمة يجب الاهتمام ببحة الصوت قبل الاهتمام باللوزتين, يجب إجراء فحص
للأنف والبلعوم و الحنجرة لمعرفة سبب بحة الصوت والله تعالى الشافي

