هل ممكن؟بسم الله الرحمان الرحيم اسمى محمد متزوج من سنتين وعندى مرض السكر من 9
سنوات وبعد الزواج ب6شهور انعدم السائل المنوى خالص مبيطلعش للخارج وعملت عملية
زراعة اخذو منى السائل من الخصية و منجحتش العملية . وعملت تنظير بولى وقلى
الدكتور انو عندك تضييق فى الاحليل المنوى. شو الحل شو اعمل فيدنى باقرب وقت
ممكن. وقلى اذاكان فى علاج او عملية . باذن الله تنجح. الله يوفقك

في البدايه اذا لم تنجح عملية اخذ الحيوانات المنويه في المره الاولى فانها انشاء
الله ستنجح في المرةالثانيه ويمكن تخزين الحيوانات المنويه في المختبر الخاص...

لا اعرف كيف ابد ولكن انا فعلا قلق جدا اعاني من الم في الخصيتن كان في اليسار
وانتقل الى اليمين والأن يؤليماني كلاهما احيانا يختفي الألم بعد ممارسة العادة
السرية واحيانا يزيد بعد ممارستها فعلا شي غريب وايضا يختفي احيانا عندما اقوم
برياضة او السباحة يختفي الم ولكن يعود مرة اخرى استعملت دواء يسمى posten 500mg
ولكن توقفت عنه لانه يسبب حرقان في مجرى التبول في كل صباح بعد استعماله ماهو
هذا؟وما العمل هل مشكلتي خطيرة وكيف اتخلص من هذا الألم علما بأني ذهبت الى
الطبيب وقال اني سليم ولا يوجد دوال

ما قاله لك الطبيب صحيح تماما لماذا يوجد عندك شيء؟؟ هل تريد ان يكون عندك مرض؟
خفف من ممارسة العاده السريه او ابتعد عنها نهائيا اشرب كثيرا من السوائل وخاصة
الماء

ما تأثير المبال التحتاني على الانجاب ؟

اذا كان الانتصاب جيد واذا كانت الفتحه واسغه كفايه فانه لا يوجد اي معيق للانجاب

عدد الحيوانات المنويه27 مليون والحركه في النصف الساعه الاولى 55 وبعد ساعه 50
وبعد ساعتين 45 وفي تحليل اخر بعد هذه النتيجه باسبوع طلعت عدد الحيوانات المنويه
25 مليون والحركه بعد ساعه 45 وبعد ساعتين 40 علما انني كنت متعب قليلا بالفحص
الثاني هل هذه النتيجه تسبب عدم الانجاب ام ليس هناك مشاكل وشكرا ؟

النتيجه جيده..... لا يوجد مشاكل

اعاني من خروج ماده هلامية لزجة بعد التبول ليس دائما وانما احيانا واذا ماتركتها
تخرج كامله تولمني في منطقه الخيصيتين تكون الخصيتين مولمه اذا لمستها .هل هذة
المادة تعتبر ناتج عن مرض ما ارجوكم افيدوني؟

يجب فحص هذه المادة ومعرفة ماهيتها ومصدرها، وهل هي مادة طبيعية أو مرضية! راجع
اختصاصي مسالك بولية للتشخيص الدقيق.

خصيتي اليمنى منتفخة على اليسرى لماذا؟

اسباب متعددة لانتفاخ الخصية. قد تكون نتيجة وجود التهاب. او قيلة مائية او دوالي
او كيس سايل منوي او ورم في الخصية(لاقدر الله).. تحتاج الی متابعة طبية مباشرة

اصابني الم حاد لمده ساعه تقريبا في اسفل البطن والظهر من جهة اليمين والان لدي
شعور بعدم افراغ المثانه وقد عملت تحليل urine ولا يوجد فيه شيء.

الالم الحاد الذي وصفته هو وصف لمغص الحالب. احيانا تمر حصاة صغيرة او كتلة املاح
خشنة عبر الحالب مؤدية الی هذا الالم.. في قسم من الحالات لايظهر فحص البول اي
دلالة...

كم تستغرق ساعة عملية توسيع الاحليل بالليزر . وبعد كم ساعة يخرج المريض من
المشفى . هل المخدر في هذه العملية موضعي او كامل . شكرا جزيلا لكم على حسن
اجابتكم

تعتمد فترة العملية على كفاءة الجراح وخبرته وأيضا على طول الضيق وشدة تليفه .وهى
فى المتوسط حوالى نصف الساعة .أما المخدر فيعتمد أيضا على الحالة العامة للجسم
وعمر...

السلام عليكم هل يوجد مضاعفات واثار جانبيه لزرع خصيه تجميليه وهل توصل الطب لزرع
خصيه طبيعيه وشكرا

زراعة خصية تجميلية عادة عملية سهلة وليست لها مضاعفات تذكر . أما زراعة خصية
طبيعية فلا زالت تحت التجارب كما أن لها محاذير دينية وأخلاقية .

ما هو افضل علاج للالتهابات التناسليه بالاعشاب ارجو الاجابه

ان وجدت الالتهابات التناسليه ( البكتيريه او الفطريات ) فانه يوجد علاجات وادويه
خاصة لهذه الغايه الامور الاخرى عباره عن مساعدات ولكنها لوحدها غير كافيه

