هل التهابات الجيوب الانفية تسبب سواد تحت العين وما علاج السواد الذى تحت العين

نعم العلاج هو علاج التهاب الجيوب و شرب المزيد من السوائل و تنظيم وقت النوم

صار عندي الم وحرقان واحمرار في عيوني والسبب اني غسلت بماء مالح فما هو العلاج
والآن أستخدم عصاره البنسلين هل ممكن

السب هو تخريش العينيين بالماء المالح وحدوث ارتكاس كيميائي ....راجع طبيبك
لتقييم الحالة واخذ العلاج المناسب .

اعاني من ضعف نظر وأجريت الفحوصات وانا الان ارتدي نظارة لاكن لا ارتديها دائما
في بعض الأوقات أحس بدوخه ودوار مع العلم اني كنت اتعالج من ارتجاع المري وفحوصات
القلب والضغط سليمه

يعتبر لبس النظارة مهم طول الوقت وليس بعض الوقت فى بعض الاحيان يسبب عدم لبس
النظارة صداع و احيانا طول فترة الصداع قد تسبب دوخة لكنها لا تسبب دوار انصحك
بلبس النظارة...

سلام عليكم هل لمرض جفاف العين مضاعفات اخرى خطرة

لا يحصل اذا حافظت على استعمال المرطب بشكل دائم

اعاني من افرازات في العين بشكل مستمر على شكل خيوط ؟ ما السبب

انه نتيجة حساسية في العين

نقص شديد في حدة الإبصار للعلم أننا ولدنا هكذا ما هو الحل للحصول على نتيجة جيدة
لاننا لا نصل حتى إلى درجة متوسطة باستعمال النضارة أو العدسات اللاصقة

الحل هو التجاء الي عملية جراحية

اعاني احينا من تضبب في الرؤية في عين واحدة و احيانا احس كما لو ان شيئ صقط داخل
عيني و تبدأ عيني بالتدمع مع الشعور بالوخز داخل عيني و السبب مادة مخاطية داخل
عينيهل هذامرضخطير

يلزمك فحص لمعرفة السبب

اعاني من ضعف النضر والعين اليمني اضعف من اليسري

الأغلب سيلزمك نظارات طبية

انا عملت عملية ليزك وبعد شهرين صار بأحد العينين حساسية اضطررت الى فركها
باستمرار وبعد اسبوعين لاحظت ان هذه العين حدث فيها غواش عدا الاخرى شنو الحل
علما ان الدكتور قال تليف

عليك بزيارة طبيبك لدي أجري لك العملية

مرحبا . انا لدي مرض القرنية منذ ان كنت في 12 من العمر والان عمري 32 ومرضي هو
عيني حيث لدي قرنية مخروطية مزدوجة في العينين واكثر شدة في العين اليسرى . ما
العلاج المناسب ؟

العلاج يعتمد على درجة القرنية المخروطية..ويتراوح من النظارات الى العدسات
الخارجية او الداخلية مع تثبيت القرنية واخيرا زراعة الحلقات او زراعة القرنية

