#  ما هي عوامل الخطر والعلاج الدوالي؟

أخبار الطبي. قال اخصائيون بان دولي الوريد هي مشكلة تجميلية للعديد من الاشخاص
ولكنها قد تكون علامة لمشكلة طبية خطيرة للبعض الاخر.

حيث اوضح الاخصائيون بان 25% من سكان الولايات المتحدة مصاب بدوالي الوريد و 6%
مصاب بامراض وريدية اكثر تطورا فتتضمن تغير بالبشرة و احيانا ظهور تقرحات.

عمل تقيم لدوالي الوريد باستخدام الامواج فوق الصوتية سهل و دقيق لتقدير الحاجة
الى العلاج , كما يتوفر حاليا علاج مكثف جديد وهو فعال و يستخدم في علاج المرضى
خارج العيادات.

تظهر دوالي الوريد في كل من الساق والكاحل والقدم. والاشخاص الاكثر احتمالا
للاصابة بها هم كبار السن والنساء الحوامل والاشخاص الذين يعانون من السمنة
والاشخاص الذين يقفون او يجلسون لفترة طويلة من الزمن او الذين لديهم تاريخ عائلي
بالاصابة بدوالي الوريد.

لدى بعض الاشخاص فان دوالي الوريد قد تؤدي الى مشاكل اكثر تعقيدا كتورم الساقين
وتغيرات في الجلد والنزيف وتجلط الدم والتقرحات.

وقال الباحثون انه باجراء التمارين الرياضية وفقدان الوزن ورفع الساقين فان الالم
قد يقل ويتم منع دوالي الساق من ان تصبح اسوأ.

المصدر: healthday

