سبب قلة النوم لطفلي ؟ نومها قليل جدا جدا . وتقوم على اخف الاصوات ؟

تاكدي من الغيار والجفاف- الرضاعه الجيده- الجو الهادئ لنومها =عدم وجود ضوضاء من
التلفزيون او اي اصوات-او انوار ساطعه لاتقلقي ما دامت بصحه جيده

ولدي عمرةشهرين ولم يتبرز من5 ايام ولديه مغص،الرضاعه طبيعيه.

يمكن اعطائه نقط فيتامينات -محاولة تدشيته لاخراج الغازات بالمساج على الظهر-الجو
حوله غير حار -ربما تلطيفه بالتكييف- اذا كان الطفل صحته ونشاطه وحركاته عاديه--
لاتقلقي...

طفلي يبلغ من العمر عامان ونصف لا يتحدث اطلاقا ولا يتفاعل مع الاخرين ولا يستحيب
عندما استدعيه مع العلم كل التخاليل والفحوصات جيده عملت قياس سمع ورنين مغناطيسي
للدماغ

يجب التأكد من حاسية السمع...لانه حسب الوصف من الممكن ان تكون المشكلة في
السمع....لذلك انصح بمراجعة اخصائي أنف و إذن و حنجرة و اجراء فحص للسمع

تأثير شرب الزنجبيل على الطفل الرضيع

لا تاثير اذا كانت كميه قليله-- الافضل تجنبه كل طفل يستجيب بشكل مختلف

طفلتي تعاني من امساك شديد و تصلب بالبراز ما العلاج مع العلم انها حديثة الفطام
وعمرها عام ونصف

اكثري من السوائل في غذائها و الخضار و الفواكه

ابني مصاب بمرض اسمه تبرس سكلوروسس واراء الاطباء اختلفت في علاجه اريد معرفة
انسب علاج له واضراره قليله؟ وشكراً

الاسباب جينيه--العلاج للاعراض -كثير من الحالت اعراضها خفيفه لا تحتاج علاجات-
اذا كان هناك تشنجات تعطى مضادات التشنجات- الجراحه لا زالة البثور ان وجدت--
العلاج عموما...

فتح شهية الأطفال في عمر السنة والنصف

تقليل الحلاوه والشوكولاته والشيبس-الهدوء اثناء الطعام -عدم اجباره علي الاكل-
ياكل مايحتاجه جسمه عاده اذا جاع-- الضغط يقابله بالرفض وهذه من صفات الاطفال في
هذا...

كيف افطم ابنتي

تدريجيا تعطى بعض الاكل المناسب بدل جزئ من الرضعه ويزداد هذا المغذي ليحل محل
الرضاعه بالتدريج

بنتي عمرها سنه وشهريين لاتحبي ولا تتكلم ومع مراجعه اكثر من دكتور دون جدوه
وماهوه الحل ارجوك ساعدنا

يجب عمل الكثير من الفحوصات و الاشعة لمعرفة السبب

كم الوزن الصحي للطفل الحديث الولادة

بين ٢.٥ و ٤ كغم

