انا عمري ٢٤ وبشرتي جافه جداً ماهو السبب؟ واريد حل لتصبح بشره ناعمه؟

أسباب جفاف البشرة : أولا :العوامل المرضية :قصزر الغدة الدرقية ،والسكري .
ثانيا: تناول بعض الأدوية : مثل مدرات البول ،وادوية الحساسية وادويةحب الشباب
مثل رواكيوتين ....

ضهور طفح جلدي خارجي عند راس الاحليل عند ممارسة الجنس

كريم دكتارين مرتين يوميا

عندي 21 عاما والصلع يبدأ من الاركان الامامية من رأسي كيف اعالج نفسي بنفسي من
الصلع المبكر في المنزل

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الغدة الدرقية الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد
وبعد ذلك استطيع...

ظهرت عندي حبوب بالوجه بالذقن واسفل الانف ووصف لي الصيدلي فيوسي زون هل هناك ضرر
من استخدامه لاني قرات انه يحتوي علي كورتيزون والحبوب ليست كثيرة حوالي 4 ولكن
اخاف ان تنتشر

لا تضعي كريم كورتيزون على وجهك الاّ في حالات خاصة لأنه ينبت الشعر في الوجه
انما اريد ان أسأل هل بشرتك دهنية حتى اساعدك؟

هل هناك علاج يخفف من التعرق الباطن الكفين والقدمين غير البوتوكس كون تأثيره
مؤقت ومكلف ؟ هل هناك مواد طبيعية مثلا أو خلطات ناجحة

عليك وتحت اشراف الطبيب باستخدام مادةoxybutynin chloride 5 عيار خمسة ملغ نصف
حبة مرتين او 3 مرات يوميا ويمكن زيادة الجرعة ولكن هذه المادةعليك الحذر إذا كنت
تعانين من مشاكل في...

زوجتي تعاني من دمل داخلي في الثدي منذ اربع سنوات اجريت لها عدة عمليات ولكن دون
جدوى عندما يلتحم الجرح ينفجر ويخرج منه مواد صفراء او خضراء ارجو الافاده

عليك عمل زراعة للمادة التي تخرج من الثدي في مختبر طبي وبعد النتيجة نساعدك

عندى طفل عمره سته سنه لديه علامه بيضاء مع شيب فى رمشه اليمن فى المقعد ارجو منك
العلاج

تلك العلامة البيضاء مع شيب تسمى البينوز لاتعالج وتبقلى مثل خال

اريد علاج للاكزيمة الجلدية بين اصابع يدي وفي رجلي وزراعي

العلاج المضمون والنهائي متوفر في فلسطين عبارة عن مرهم حصلت من خلاله على براءة
اختراع لعلاج الاكزما والصدفية

السلام عليكم دكتور تعرضت لقرصه حشره بالرقبه وبعدين حسيت عندي في رقبتي مثل
الحبه بارزه قريب مكان اللسعه بس ما فيها الم

استخدم كريم يحتوي مضاد حيوي وكورتيكوستيرويد

مرحبا اعاني من هرش مهبلي يعني حكة قوية بالاشفار اريد علاج علما مهتمة بنظافتي
الشخصية واستخدم كريم ميكزونال

يجب استشارة طبيب جلديه مختص بالحساسيه ، اذا كان السبب فطريات الكانديدا علاجها
فلوكونزول كبسوله واحده ١٥٠ ملغم ، و اذا كان السبب عدوى الكلاميديا علاجها
مترونايدزول...

