بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ماأسباب تناقص الطول حيثكان طولي قبل 4
سنوات تقريبا 164 او أكثر الان نقص إلى تقريبا 158 .. \وهل يمكن إستعادة بعض
الطول الذي نقص .

يرجى تحويل السؤال لإختصاصي الغدد الصماء

عمري 21وطولي 168اريد ان اطول اكثر وينمو جسمي اكثر هل هنالك علاج

طولك طبيعي ولكن ممارسة الرياضة قد تساعدك في ذلك

كيف أتخلص من شهقة أصبت بها منذ يوم كل نصف ساعة يحصل عندي شهقة لمدة 5 دقائق و
ما هو السبب.

خذ نفسًا عميقًا واكتمه قدر الامكان. وباذن الله ستتخلص من الشهقة المزعجة.

عندي حمى الضنك ممكن استخدم ترامادول

اطا كنت تعاني من الحرارة فاستخدم خافض الحرارة paracetamol و تجنب الاسبرين و
البروفين. اذا كنت تعاني من الحفاف فاكثر من السوائل و تحتاج الى اخد سوائل
بالوريد. لا تستخدم...

السلام عليكم أشعر بألم فى الجهة اليمنى من نفس الجهة المقابلة للقلب ولكن بالجهة
اليمنى واشعر به عن الجلوس وتحديدا عند قيادة السيارة وهوا عبارة عن وخز يؤلمنى
الى ان اضع يدى عليه فماذا تنصحنى مع العلم لا اشعر باى مضاعفات اخرى

إلى إختصاصي القلب والأوعية الدمويةيرجىتحويل السؤال

ما علاج ظهور عظلات في الجسم بعد التمارين الرياضية؟

ان ظهور العضلات بعد اداء التمارين الرياضية شيء طبيبعي ..

سؤال مالفرق بين الاحساس بالدوار فجاءة اذا كان الشخص واقفاً وبين اذا كان جالساً
واذا كانت مدته الدوار او الدوخة لٱ تزيد عن عشر دقائق واحيانا اقل مِِِـــــــنْ
ذلك

هذا اسمه هبوط ضغط انتصابي غالبا بعد جلوس فترة يفضل لتجنب ذلك وبعد التاكد من
عدم وجود فقر دم ممارسة الرياضة بانتظام وشرب سوائل بكمية كافية

السن : 14 سنة الجنس : ذكر انا زوري بيوجعني عند البلع و درجة حرارتي عالية ، و
بحس ان جسمي تعبان طول الوقت و بحس بالنوم طول الوقت ، من حين ما بدأ زوري يوجعني
،

يرجي مراجعة طبيب عام أو اختصاصي أنف وأذن وحنجرة .. يبدو أنك تعانى من التهاب
الحلق أو التهاب اللوزتين .. لابد من فحص سريري للتحقق من المشكلة التي تعانى
منها . الأدوية...

ابي وامي فصيلة دمهم o+ وكلنا o+ بس اختي الصغيرة طلعت مختلفه B+ مالسبب

لكن هناك ما منعه من الظهور وعند عمل الفحص له يظهر B وهكذا وعند زواجه وارادة رب
العالمين بان يرزق بطفل فانه قد يورثه الجين الحامل لفصيلة دم B دون ان يورثه
الجين الذي...

هناك في بلدي اثيوبيا مرض اسهال يموت به الكثير فما هي طرق الوقاية منه

1-يجب اولا توفير مصادر للماء النقي والتخلص من مصادر تلوث الماء والغذاء.
2-الاهتمام بنظافة المرافق الصحيه والنظافة العامة و الشخصية. 2-تناول غذاء صحي.
3-الرضاعه...

