ماهو سبب رفه العين او رعشه العين وهل التهاب القرنية احد الاسباب او نقص الحديد
والمغنسيوم او الغدة الدرقية لو كان فيه نشاط في الغدة متى تروح الرفه العين لي
شهرين

التوتر الجسدي و النفسي و ما يصاحبه من اضطراب النوم

يوجد خدش في قرنية العين ورغم مراجعتي للكثير من الأطباء لم يلتئم الجرح والتهاب
مزمن

في بعض المرضى تكون ظهارة القرنيه ضعيفة وسهلة الخدش ينصح بتجنب فرك العين إضافة
لاستعمال القطرات المرطبة وتجنب الأشعة المباشره على العين وخصوصا من الموبايل

دكتور ابنتي منذ الولاده عينها زرقاء مع نقطه بيضاء في النصف. ولكن ترى وقال
الدكتور يجب ان نزرع لها قرنيه عندما تكبر وهي الان عمرها سنتان وست اشهر هل
العمر مناسب للعمليه

حسب الحالة ...

اريد ان اعمل عملية اليزك لتخلص من العدسات .. هل هنل هناك أعراض جانبية لهذه
العملية وابلغ من العمر 23

اذا كانت ضمن الشروط الصحيحه من حيث سماكة القرنيه وثبات الضعف ونوع الضعف فلا
خوف والنتائج ممتازه

ارغب في إجراء عملية تصحيح نظر ولكن سماكة القرنية عندي ٤٣٨ فهل يوجد تقنيات
تصحيح مناسبة لهذة السماكة وما هي هذة التقنيات او البدائل ؟

يعتمد على الدرجات

يأتيني صداع مع الم في العين شديد عند النظر للجوال او اجهزه الانترنت ؟؟ مالسبب

مد بصر او اسغماتيزم

هل يوجد اضرار لعملية الليزك مع العلم معي درجتين انحراف وما نسبة النجاح في
العملية انا اسكن حاليا في الاردن عمري 28 وهل العملية مكلفة

اذا تمت الدراسة الصحيحة فنسبة نحاح العملية ٩٧٪ تقريباً و هي نسبة عالية و لا
بوجد اضرار اذا تمت العملية بنجاح عدا جفاف عابر لمدة عدة اشهر ستتناول خلالها
قطرات مرطبة

مشكلة في العين اليسرى بحيث يتم رؤية الأشياء بالمقلوب واليمنى في الجهة اليسرى و
عدم القدرة على تمييز الالوان و الخلط بينها (فتاة تبلغ من العمر 8 سنواة)
للعينين نفس الون والحجم

تراجع طبيب أعصاب

هل يستخدم كريم فيوسيدين 2% مباشرة لورم او التهاب العين

يمكن ان يكون عنصر مساعد في بعض الالتهابات الجرثومية

السلام عليك دكتور بنتي عمرهه سنتين وستت اشهر وقال الدكتور ال نزرع لها قرنيه
لعينها لان عينها منذ الولاده زرقاء هع لون ابيض في الوسط هل العمر مناسب لكي
ازرع لها القرنيه

لا اعرف اذا كان هناك تشوهات مرافقة اخرى..على العموم هناك استطباب تجميلي
واستطباب وظيفي ..وطبيبها المعالج ادرى بحالتها..اما العمر الصغير فليس مانعا
لاجراء زرع...

