أنا بنت أعاني من خفة الشعر في مقدمة الرأس بالاضافة الى جبهه واسعه و تساقط
للشعر ، هل من علاج سريع المفعول لذلك قبل ان افقد شعري كله بارك الله بكم ؟

عدم نمو الشعر له عدة أسباب يجب البحث عنها وبعد،،، فهناك أسئلة يجب معرفة
الإجابة عليها لتحديد السبب في هذا النقص للشعر أو عدم نمو اللحية، وهي ما يلي:
1- هل توجد...

هل بمجرد ترك حبوب الروكتان تسبب اعراض جانبية او أمراض

بالعكس عند التوقف عن تناول دواء الرواكيوتين تزول تأثيراته الجانبية والأعراض
التي قد يسببها.

ما هو أفضل علاج للصدفية

يوجد علاج فعال و أكيد للصدفية وليس له اية مضاعفات اطلاقا ومتوفر في فلسطين إذ
أنني حاصل على براءة اختراع لمرض الصدفية و الاكزما و مدة العلاج ما بين شهرين
إلى 3 شهور و...

علاج العرق من فروة الراس بكثارة ومع اى مجهود برجاء علاج مناسب

أسباب التعرق فرط إفراز الغدة الدرقية أو انخفاض سكر الدم ، زيادة افراز الغدة
النخامية ومرض الشلل الرعاشي والعلاج يكون بعلاج السبب وكذلك باستخدام حقن
البوتولينيوم...

ما سبب البقع البيضاء التي تظهر في الرقبة والعنق

تسمى نخالية وعلاجها بالأدوية المضادة للفطريات مثل fluconazole

عندى حبوب صغيره مثل لون الجلد فى كل جسمى تقريبا وفى حجم حبه الرمل ظهرت من
9سنوات جربت اروح للدكتور و اتعالج لكن لافاءده

عليك ارسال صورة للحبوب عبر الطبي استشارة للتشخيص والمساعدة

جتني حساسيه فجاه جسمي كله بس حكه ع طول

عليك اجراء فحص دم شامل خاصة ارتفاع كريات الدم البيضاء بعدها عليك الامتناع عن
تناول الحلويات والبيض والسمك والموز والمسكنات ما عدا باراسيتمول كذلك مشتقات
داي...

تظهر لي حبوب تحت الجلد في منطقة الابط ما هي الاسباب وكيف اتجنب حدوث هذه
الحبوب.

ربما سببها مزيل العرق استخدمي كريم يحتوي كورتيكواتيرويد ومضاد للفطريات ومضاد
حيوي

اسباب الفطريات الجلدية وهل هي خطيرة !؟

نحن لا نعرف اسباب الفطريات فهي موجودة من زمان مثل البكتيريا والفيروسات طبعا
اذا لم تعالج فهي خطيرة على جسم الانسان حيث تسبب في تساقط الشعر وحكة بين
الفخذية...

اريد علاج للشامات الصغيرة في الوجه

اند ياج ليزر

