عمري ٢٨ معدتي دائما بتحمض اذا اكلت زعتر او مي باردة او اذا تعبت سويت تنظير
معدة وطلع عندي توسع بفتحة الفؤاد

هذا يعني أن لديك تضيق في فتحة الفـؤاد، ويلزمها جراحة، تمنياتنا بالشفاء، على
أنه يمكن تجربة طرق محافظة، مثل تخفيف كميات الطعام والابتعاد عن المثيرات
والتوسيع ...

لاحظت اختي وجود بقعة زرقاء تميل الى الاخظرار في منتصف كتفي الى اليسار قليلا
تالمني قليلا فترات متباعدة ااكد هي ليست سقطة اوارتطام مادا تكون ؟ للكشف اى
الاطباء اتوجه ؟شكرا شكرا على المجهودات المبدولة

يبدو أن البقعة التي تصفين هي عبارة عن كدمة، أي هناك نزف صغير تحت الجلد
،والكدمة قد تكون رضية أو غير رضية راجعي أخصائي داخلبة تحياتي

ماهي الاكلات التي يتناولها مريض بالكلى ولديه انسداد بشريان القلب

اﻹكثار من شرب الماء واﻹقلال من البروتينات والدهون.

ما أسباب الترجيع بعد الأكل وألم في راسي ويظهور بقع زرقاء في جميع اجزاء جسمي
وفقدان الوزن ورعشة وألم في الكتفين ودوخة وعدم التوازن ضيق التنفس برودة في راسي
من الداخل الرجاء رد

هذه الاعراض كلها تحتاج فحص طبى

دكتور انا عندي مشكلة اذا اكلت اي شي فية زيت بطني تالمني مرررررا ويصير انتفاخ
ودوخه وسخونة اما اذا اكلت اي شي بدون زيت عادي ما تاذيني ممكن اعرف اش عندي

ممكن يكون التهابات في القالولون والمعدة .. ويفضل يكون مسلوق في مسلوق والابتعاد
عن الشطة والمسبكات والحراق والاكل صعب الهضم

اناعندي الم في المحسن تحت الصره مرات بكون شديد ولما يخف بكون في الم اسفل الظهر

قد يكون احتقان في البروستاتا عند الرجال ولذلك يجب مراجعة طبيب مسالك بولية

اخوي لة اسبوع يتقيؤ والان منوم بالمستشفى والى الان تقيؤ مستمر ما تشخيصكم
للحالة

اسباب التقيؤ كثيره يمكن ان يتعرف الطبيب على السبب في هذه الحاله بالفحص الطبي
والتحاليل والصور اللازمه في معظم الاحيان

مرحبا لدي في خلف فتحت الشرج شئ قاسي جدا مع خروج دم و انتفاخات و إمساك مع العلم
اني عملت عملية تنظيف الناسور ارجو منكم الرد

عليك بمراجعة طبيب جراحة للفحص من الممكن ان يكون تجمع صديدي مما يؤدي المه الى
الامساك

السلام عليكم انا كريمة من المغرب اشعر مند مدة بالالم في الجانب الايمن وفي
منطقة المرارة مع اني اخدت عدةمرات دوا الالتهاب ولم يجب اي نتيجة ما لحل

عليكم السلام يجب عمل صونار على المراره لان هناك احتمال ان يكون عندك حصوه او
حصاوي فى المراره

أشعر بالغثيان بسيط وإرهآق فى جسدى بعد استيقاظى للذهاب إلى العمل ليلا وارجع فى
الصباح لا أعرف انام إلا ساعات قليله وانأم وأقوم من نومة جسدى مرهق جدا

لابد من استشارة الطبيب في هذه الحالة

