بالنسبة لفحص الانابيب لو فحصت واتحلت المشكلة هل يجوز الجامع بهدها مباشرة بيوم
او اكتر وازا اه كم احتمالية الحمل ب نفس الشهر اللي انعمل فيه الفحص

احتمالية كبيرة حصول الحمل

مااسباب توقف نبض الجنين وماالاكلات التي تقوي نبض الجنين

اختى الفاضله قد يتوقف نبض الجنين و يموت دون أن تعلم الأم السبب و سنذكر الأسباب
التي تؤدي إلى وقف نبض الجنين : نقص تغذية الحامل و عدم إهتمامها بتناول المفيد
لها و...

هل تفيد حبوب منع الحمل بعد الحمل

لاتفيد بعد الحمل وقد ربما تسبب اجهاض

هل يمكن الكشف عن الحمل خلال 3 ايام من الجماع !

لا يمكن

ما هي اسرع طريقة للتخلص من الحمل في ايامه الاولى وانا لست متاكدا من وجوده

لا يوجد و الأفضل الرجوع للطبيب ممكن إعطاء بعض الادويه خصوصا خلال ال ٧٢ ساعه
الاولى بعد الجماع

صباح الخير انا عملت فحص حمل هذا الصباح وقد مر على اخذي للابره التفحيريه 5000
13يوم وظهرت النتيجه سلبيه اي لا يوجد حمل هلى هذا يعني انا مفعول الابره انتهى
ولا يوحد حمل؟ هل اعتمد النتيجه عالاكيد بانه لا يوجد حمل ؟

الأغلب عدم وجود حمل و يمكن أعاده الفحص بعد يومين من باب التأكد لا اكثر

علاج فقر الدم بعد الولادة حيث اعاني من دوخة وخاصة خلال فترة الدورة الشهرية

يجب الرجوع للطبيب لتشخيص الحاله و معرفه الأسباب مع انه على الأغلب وجود نقص
حديد و يلزم تعويضه و باقي معرفه ان الدوره طبيعيه ام غزيره

تأخر اعراض الوحام وانا في الاسبوع السادس

اختى الفاضله لا تقلقى فاعراض الوحام تختلف من امراه الى اخرى فهذ امر طبيعى
الدكتوره فاطمه عطيه--خميس مشيط -مستوصف الاسره الشامل-فرع حى ام سرار-
http://drfatmaattia.com/

أنا حامل في الأسبوع السادس و لاحظت قطرات من الدم إضافة إلى وجود مغص في البطن.
هل هذا طبيعي أم لا.

الأغلب انه طبيعي و الأفضل مراجعه الطبيب للاطمئنان عَل الوضع الصحي

اﻻطباء الكرام .اردت ان اسال عن سبب تأخر دورة زوجتي يومين موعدها علما بانها
منتظمة ..علما باننا ننتظر الحمل منذ 6شهور ولم يحدث شيء لغايه اﻻن .هل كان ذلك
حمل ولم يثبت ام ماذا من فضلكم. .

الرجاء عمل فحص الحمل

