زوجى عندة قلة ى الحيوانات المنوية وهذا بسبب ضيق البربخ فهل الحل الوحيد الحقن
المجهرى او توجد حلول اخرى مع العلم بانى 6 شهور متزوجة

لتحسين كثافة النطاف، وزيادة الحركية يفضل اعطاء المرضى "كورس" معالجة دوائية
لمدة 73-74 يوماً، اي لمدة شهرين ونصف الى ثلاثة شهور، وهو الزمن اللازم لتشكل
النطفة الناضجة...

لا أستطيع التبول إلا بمياة ساخنة قمت بعمل التحاليل وأشعة تلفزيونية ولا يوجد
تضخم في البروستاتا ولا يوجد شئ بالمثانة ولا الكلي وأجريت تحليل بول ونسبة
الأملاح لا تذكر وكلشئ سليم

ربما تحتاج الى تنظير للاحليل........ راجع اختصاصي المسالك البوليه وربما كانت
عاده تستطيع التخلص منها

عمرى 22 سنة واعانى احيانا من التبول اللاارادى اثناء النوم بفترات متباعدة فماذا
افعل ؟ وايضا لم اذهب لدكتور للالحراج ف ممكن حل ؟ جزاكم الله خيرا

ما في داعي للاحراج يجب زياره الطبيب للمعاينه ومعرفه السبب والعلاج

انا فتاة اعاني مشكلة في المنطقة الحساسة ولا أقوم بأي ممارسة سيئة و انتفاخ
بالشفر الصغرى كبير و ظهور كثير لدمامل برؤس بيضاء وقد أصبت ببهاق بالمنطقة و
بعدها كثرت الحساسيه فيها

لا بد ان تذهبي للطبيب المختص لاستعمال العلاج المناسب لا يمكن وصف العلاج عن بعد
( بدون مشاهده وفحص )

اعاني من سلس البولي في جميع الأوقات مع العلم أنه يذهب فترة ثم يعود معلم انا
أنثى عمرى19 واعاني منه في سن 12

يجب اجراء تحاليل و صور

هل طبيعي الشعور بأن السائل المنوي أصبح أكثر ثقلا أو سمكا بعد إجراء عملية دوالي
الخصيه

للتاكد من سلامة السائل المنوي....عليك عمل تحليل مخبري للسائل المنوي

سكبت الماا الغلي علا القضيب بلخطا و لا توجد حروق خاريجية لكن من الداخل احس
بنار مشتعلة مع العلم اجريت تصوير و قال لي سليم ارجو منكم النصيحة جزاكم الله

لا علاقه بين سكب الماء على القضيب وبين ما تشكو منه عليك عمل تحليل مخبري وزراعه
للبول للتاكد من عدم وجود التهابات........

السلام عليكم عمري ٣٠ ومتزوج لي اربع شهور عملت تحليل للسائل المنوي بعد توقف
ثلاث ايام وطلع ٥ مليون والحركة٦٠٪ والتشوهات ٢٠٪ لدي دوالي خفيفة جداً في الخصية
اليسرى ماسبب النقص.

ربما كان احد الاسباب هو وجود الدوالي....... يجب الاطلاع على تفاصيل التحليل

No radio opaque stones seen in the kub area شو معني هذا تقرر الله يخليكم ردو
عليا

اخي الكريم يعني عدم وجود حصيات مرئية على صورة الاشعة العادية وهذا لا يعني انه
يثبت عدم وجود حصيات حيث هناك حصيات غير مرئية على صور الاشعة KUB مثل حصيات ال
uric acid مع...

عندي دوالي خصيتين في الجهة اليسرى . فهل يوجد دواء لفتح الأوردة و ارجاع حركة دم
الى حال الذي كان فيه .من فضلك

لا يوجد في دوالي الخصية علاج بالحقن و عادة في الدراجات البسيطه العلاج يكون
دوائي الا في حالات الشديدة يكون العلاج جراحي بربط الدوالي

