مٌاُهوَ غًسِيَلُ الُكِلُيَ وَمٌاُهيَ الُادِوَيَُه الُمٌسِتٌْخدِمٌُه
لُلُْعلُاجْ

غسيل الكلى....جهاز يعمل على تنقية الدم من الاملاح والشوائب ويسمى كذلك بجهاز
الكليه الصناعيه لانه يقوم بعمله مقام عمل الكليتين

أبحث عن أفضل نظام غذائي لمرضى القصور الكلوى من الدرجة الثانية و فيما يلي بعض
المعلومات التي قد تهم السن 70 عام أعاني من السكري النوع الثاني الضغط عادة أقل
من المعدل بالعلاج

راجع اختصاصي التغذيه كي يعمل لك برنامج غذائي خاص بك وحسب احتياجاتك اليوميه من
البروتينات والكربوهيدرات والدهنيات

هل الرياضه تٌأثر سلباً على الدوالي ؟

لا يوجد تاثير مباشر عليها ان وجدت الدوالي فانه يجب ازالتها......

كيف اتاكد انا خصيتيني صحيحتين؟

ممكن التأكد من حالة الخصيتين بالتالي 1\. الشكل الطبيعي للخصيتين مشابه لبيضة
الحمام. والطول حوالي 3.5 سنتمتر. 2\. اجراء فحص سائل منوي للتأكد من عملهما
الطبيعي

اقمت عﻻقه منذ 11 يوما وعملت تحليل زواج يشمل اﻻيدز والتهاب الكبد والزهري
والنتجيه عدم وجود امراض؟ هل يكفي هذا التحليل وأطمئن؟ واذا ﻻيكفي اعطوني اسم
تحليل ايدز السريع لكي ارتاح.

تحليل الايدز في اي مختبر يكفي ......

عندي كيس في الخصية منذ 7 سنوات الطبيب الذي فحصني قال لي تجمع ماء المني لا
خطرعليك اجوالاجابة وشكرا

الكيس المنوي يتكون من الربخ ولاخطر منه عادة.. لايحبذ اجراء العملية لرفعه عند
الشباب وذلك لان العملية بذاتها قد تتسبب في عطب الاوعية المنوية في منطقة البربخ
وبالتالي...

عايز ابطل العادة السرية اعمل ايه ؟

قم باستغلال وقتك بهواية مفيدة لاتمل منها، مارس الرياضة، تجنب الانغزال واهتم
باقامة علاقات صداقة

سلام عليكم اعاني يادكتور في صغر حجم الخيصيتين وسرعه القذف والسائل المنوي خفيف
وقليل وعمري ٢٥

عليكم السلام.. لابد من اجراء تقييم بفحص طبي للخصيتين كذلك اجراء دوبلر ملون
لقياس مرور الدم وايضا فحص للسائل المنوي والهرمونات المحفزة للخصية والهرمون
الذكري

يوجد الم شديد في خصيتي اليسرى

عادة الم الخصية ينشأ من التهاب الخصية والبربخ او دوالي الخصية.. هنالك اسباب
متعددة اخری لكن المهم هو اجراء الفحص الطبي

مامعنىmodert nephrosis and no diltation low ureter

انتفاخ متوسط في الكلية ولايوجد توسع في الحالب.. الانتفاخ قد يكون نتيجة التهاب
في قشرة الكلية او انسجتها..او نتيجة انسداد بحصاة (هنا في هذه الجملة الاحتمال
قليل لانه...

