هل من الممكن ان يكون درجة حرارة جسم لانسان هيا 38 ثابتة او 37.5 لان والدي اخذ
جميع المضادات ومع ذللك تنخفض حرارتة اسبوع وبعدها تصعد مرة اخري الي 37.5 او 8
والطبيب قال ان كثرة المضادات سوف تضعف مناعتة مع العلم انه ياخذ ادوية منشطة
للدورة الدموية وأدوية سيولة وضغط وسكر وفيتامين وسنترام وحديد وذلك بناء علي امر
الطبيب لانه اصيب بجلطة سابقة وخوفي من الحرارة ان تصيبة بجلطة اخري فهل افدتموني

وما هو وضع والدك ومن ماذا يعاني وما هي الادوية التي يتناولها وكم هي الحرارة
فعلا ومن اين تؤخذ الحرارة

ي دكتور انا اعاني من نحف اليدين والساقين والوجه وزني 42 وطولي 135 مع العلم ان
عمري 21 ما السبب وماهو علاجه

لمعرفة السبب يجب مراجعة طبيب غدد لمعرفة لعمل دراسة ومعرفة السبب لعدم النمو في
الطول وهل هناك عامل وراثي ام لا وبعد عمل الدراسة ومعرفة السبب ممكن المتابعة
مع...

ألم اسفل البطن وما حولها وألم اسفل الظهر

يجب البحث عن سبب الالم والخطوة الاولى هي فحصك مباشرة اي فحص اماكن الالم لمعرفة
السبب

السلام عليكم ورحمه الله وبركاته عملت تحليل بول ولقيت النتيجه كالاتى :: pus
cells :5-7 /hpf r.b.cs :1-2 /hpf crystals :calcium oxalate *** sp.gravity
:1.020 ممكن حد يطمنى لانى انا جمبى الايسر بيؤلمنى .. وزادكم الله من علمه وفضله

قبل فحص البول يجب عمل فحص سريري وفحص مكان الالم الفحص هذا لا يدل على شيء

هل عمل الحجامه مضر لي حيث انني اعاني من الكولسترول واخذ دواء ليباتور 20 وايضا
اسبرين لسيوله الدم

انا آسف لا خبرة لي في الحجامة

مرحبا زوجي يبلغ من العمر37 عام قام باجراء عملية قلب مفتوح اغلاق فتحتين و ازالة
الالتهاب شديد و استبدال صمام رئوي و ترميم صمام اخر ه1ا من شهرين تقريبا باخر
مراجعه اخبروع ان ضغط الصمام الجديد الرئوي عالي ما1ا يعني ه1ا و ما اثره عليه و
ما العلاج

يمكن ان يكون هناك مشكلة ما في الصمام ولا استطيع معرفة ماذا يجري اذ انه يجب
توجيه السؤال الى معالجه فهو يعرف نوع الصمام او اذا كان هناك مشكلة او مضاعفات
ما ومن ناحية...

السلام عليكم دكتور انا اشعر بالم عند الضغط باليد على جانب الايسر من بطن تقريبا
قريبا من السرة وعند الضغط على تلك المنطقة اشعر بوجود مثل كتلة يكون لها صوت مثل
طقطقة هل يمكن أن يكون شد عضلي في البطن او هو قالون العصبي او ماذا بضبط

لمعرفة ذلك يجب ان يفحصك طبيب لكي يفحص بتأني هذه المنطقة ومعرفة ما يوجد فيها .
الفحص السريري ضروري

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته سيدي الفاضل عمره الآن سنة ولكن عنده انتفاخ
بصفة مستمرة ما سبب هذا الانتفاخ من فضلك ؟؟؟ أفيدوني أفادكم الله

ماذا تعني بالانتفاخ هل هي غازات ارجو التوضيح واعطاء تفاصيل ماذا ياكل ومن ماذا
يعاني الخ

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته سيدي الفاضل ماذا أفعل إذا كان ابني عنده عسر
هضم بسيط وهو عمره الآن سنة ؟؟؟؟؟؟؟ أفيدوني أفادكم الله

بماذا تفسر عسر الهضم وما هو مفهومك له اي بشكل اوضح ما هي عوارض الطفل بالتفصيل

E.s.r. 1 st h.= 6 mm { up to 20 mm/hour } 2 nd h. = 13 mm t.s.h. = 1.40 { 0.3
- 4.2 uiu / mj } free t3 = 2.33 { 2.1 - 3.8 pg / ml } free t4 = 1.47 { 0.82 -
2.0 ng / dl } hcv ab elisa test : 0.11 { cut - off = 0.25 } negative ana =
10.2 { up to 14 u / ml } هل النتيجه فيها شيء ؟

اجبتك على السؤال

