ماذا يأكل مريض زيادة الاملاح بالدم ؟ وهل الاجبان والالبان والزبادي يأكلها
ايضًا ؟

ما هي الاملاح المرتفعة عندك ؟

اعاني فقر دم مالعلاج

من الضروري إجراء مجموعة من التحاليل لمعرفة نوع فقر الدم ومعرفة السبب الذي أدى
لحدوثه والبدء بعدها بوضع الخطة العلاجية المناسبة

إذا كانت كمية الدم هي ١٣ لشخص عمره ٣١ ووزنه ٧٢ وطوله ١٧٢ فهل هناك نقص في الدم
أم أنها تكفي

نتيجة الخضاب الدموي ضمن الحدود الطبيعية..من 13 الى 18 غ عند الرجال ومن 11 الى
15عند الاناث.

عند حقن جسم إنسان سليم بدم فصيلته مختلفة عن فصيلة دمه ماذا سيحصل في جسم هذا
الانسان رغم أنه سليم من أي مرض ؟

يجب شرح الموضوع بالتفصيل اي سبب نقل الدم اولا وما هي فصيلة المنقول اليه الدم
وما هي فصيلة الدم الذي سينقل له عندها يمكن شرج ماذا سيحصل

السلام عليكم انا اعاني من مرض التهاب في الدم ولاادري ماهو او كيف اعالجه وهل هو
خطير ام لا وانا ابلغ من العمر 17 شكرا لكم

ماذا تقصد بالتهاب بالدم ؟ بعض المرضى والاطباء ايضا يشيرون الى ارتفاع بالكريات
البيض الى انها التهاب بالدم مع الاسف..مع العلم الكثير من الحالات البسيطة
الانتانية...

ماذا يقصد بالكشف عن الايدز بالاشعة بدلا من اخذ عينة من الدم؟ هل هناك صور حديثة
لكشف الاصابة تجرى على المريض بدلا من اخذ عينة دم ؟

لا يوجد فحص للايدز بالاشعة ؟

هل تحليل صوره الدم كامله يبين مرض التكسوبلازما او مرض السكر وشكرا

مرض التوكسوبلازموز يتم الكشف عن الاضداد بالدم ويجب ان يطلب بالتحليل Igm Toxo
or IgG toxoوكل تحليل له دلالاته من حيث الاصابة المزمنة السابقة او الفعالة
الحالية. مرض السكر...

السلام عليكم انا فتاة ابلغ 22سنة اجريت تحلليل حول ferr فطلعت 9.41 مادا يعنى هل
انا مصابة بنقص الحديد.

منيجة فحص ferritin منخفضة وهذا يعني ان هناك فقر دم ناتج عن نقص الحديد ولهذا
يجب اجراء فحوصات اخرى مثل نسبة الهيموغلوبين ومعرفة سبب هذا النقص ؟ هل العادة
الشهرية غزيرة ؟...

اسباب نقص الصفائح الدمويه

الاسباب كثيرة جدا وأفضل تصنيف لها أما اسباب مكتسبة او اسباب وراثية..من
المكتسبة نذكر نقص الفيتامين B12وحمض الفوليك والتجفاف وقصور الكبد وابيضاضات
الدم والانتانات...

انا اعاني من فقر الدم و لا استطيع ان استمر على الدواء بسبب كرهي الشديد له هل
من بديل للدواء

وما نوع فقر الدم الذي تعاني منه وما سببه وما هو هذا الدواء ؟؟؟؟ ومنذ متى
تعانيم منه ؟؟؟

