هل هنالك مرض خلقي في العظام ، وما هو .؟

هناك أمراض خلقية عديدة تصيب العظام ١- الوراثية وقد تكون نتيجة تحول صبغي كما في
متلازمة داون أو تحول حديث في البيضة الملقحة ٢- تأثير العوامل المحيطة مثل
الأشعة...

اعانى من وغزة قوية فى الجانب الايسر من الظهر عند صعود السلم او المشى لفترة
طويلة او الضغط على كعب اقدامى حيث ان الالم يستهدف العضلة الجانبية من الظهر

هناك أسباب كثيره لذلك قد تكون المشكله بالعمود الفقري أو بالقدم في حال عدم
أستقامة الكاحل والقدم الخلفيه وعليه فيجب أستشارة طبيب عظام للوقوف علي أسباب
المشكله...

جاءتني طعنة شديدة في ظهري منذ خمسة دقايق ما سببها وما علاجها علما بانها جاءت
بدون سبب

قد يحدث ذلك نتيجة حركة معينة واحتكاك مفصلي او بسبب وجود حصى كلية , لا بد من
الفحص السريري , ينصح مراجعة جراح عظام

فتاة 14سنة كنت جالسا .فجاة اصبح لدي الم شديد في رجلي اليسرى ( الساق واعلى
الكاحل) وبعد ساعة اصبحت منطقة في اعلى ظهري على الجانب لالالم والشديد والحرقة .
طبعا مع استمرار كل هذه الالام .. حتى الان . ارجو معرفة السبب ؟؟؟

ينصح مراجعة جراح عظام , لابد من عمل الفحص السريري

امرأة عمري 52 سنة منذ 20 يوم بدأت أشعر ببرودة بكل جسمي وبالاكتر في الأطراف و
من ثم أشعر بحر شديد مع التعرق ، ما هو السبب ?? المدة من الساعة إلى الساعتين

قد يكون ما تعانين منه علامات انقطاع الدورة او وجود توتر زائد , انصح مراجعة
اخصائي نسائية والاهتمام بالرياضة وعمل فحص وظائف الغدة الدرقية وفيتامين د

اعاني من اللم في بداية مفصل الفخذ الايسر الى الكف و لا اقدر المشي بسبة ذالاك و
للعلم هاذا جدث بدون سبب واضح ف ما اقدر امشي و للعلم انا في منطقه درجة الحرارة
سالب واحد

قد تشير شكايتك لما يسمى التهاب عصب وركي انصحك باجراء مرنان مغناطيسي للعمود
القطني وارسال الصور لدراستها وتحديد سبب المشكلة

السلام عليكم اعاني من رعشة في الكتف هناك مرض يسمى Leber’s diseaseواحيانا اليد
واحيانا الرقمة في بداية نومي مع فقدان للتوزان عند الوقوف والجلوس عند فحص
الاتزان ضعف مركز الاتزان

السلام عليكم مرض ليبر مرض وراثي يصيب عصب العين من اهم اعراضه فقدان النظرفي
العينين قد يصاحبه بض الاعراض الاخري في القلب و المخ

ايدى ساخنه وبتحرقنى جامد وسعات يبقي فيهم كهربا وبتمتد لطول دراعى وخاصه الشمال
وعندى صداع ووشي اصفر جدا وسعات يجيلى هبوط مع انى باكل كويس جدا هل هناك تحاليل
اعملها ؟ وهل دا خطير

ينصح مراجعة اخصائي هضمية وكبد من اجل الفحص السريري

خدر فى الفخذ الايسر اعلى الركبة عند السير لمسافة 600 متر متواصل

عليك مراجعة طبيب اعصاب

متى بتوقف طول القامةعند البنات بالتحديد وهل يوجد ادوية لزيادة الطول فى

يتوقف الطول في الإناث عند سن 13 - 15 عادة و لكن من الممكن ممارسة الرياضة
لتقوية العضلات بشكل عام و استطالتها و جعل الجسم يبدو أطول و الحصول على قوام
ممشوق

