السلام عليكم شكر لجهودكم سؤالي كيف يمكنني ارسال صورة للتقرير الطبي الى حضراتكم
ا

على عنوان الموقع [email protected]

السلام عليكم شكر لجهودكم سؤالي هل يمكن استخدام الثوم بدل الاسبرين كمانع للتخثر

الثوم جيد لمنع التخثر ومميع للدم ولكن استبدال الاسبرين به غير مقدر علميا ولاأن
نتحمل مسؤوليد النصيحة بذلك

اجريت لي عملية استئصال المرارة قبل اسبوعين عن طريق الجراحة واليوم شعرت بالم
ورأيت انتفاج فوق مكان الجراحة ليس نفس المكان انما اعلى ب3 سنتمتر على طول الجرح
البحث الشامل > النتائج 1 - 10 من 71835 للبحث: اجريت لي عملية استئصال المرارة
قبل اسبوعين عن طريق الجراحة واليوم شعرت بالم ورأيت انتفاج فوق مكان الجراحة ليس
نفس المكان انما اعلى ب3 سنتمتر على طول الجرح

لا يمكن معرفة سبب هذا الانتفاخ الا بالفحص الطبي فقد يكون تحت الجلد أو فتق أو
أي شيء يفضل مراجعة طبيبك وبأقصى سرعة

السلام عليكم هل يمكن خفض مستوى الانسداد في شرايين القلب او الشرايين التي تغذي
عضلة القلب مثلا من 40 بالمئة الى 10 بالمئة او اقل بواسطة ممارسة الرياضة وحده
او مع الادوية وسؤالي الاخر كم نسبة الانسداد تحتاج الى القسطرة او عملية البالون
واعتذر على اطالتي ولكم جزيل الشكر وفائق احترامي على جهودكم الطيبة

هذه الأسئلة توجه لطبيب القلب المختص فهو يعرف أكثر

انا احمد من مصر،عندي 19 سنة و الجيش بتاعي كمان سنتين ، آنا عندي قولون عصبي
وعملت مظار شرجي مرتين مره من 3 سنين ومرة من سنة وبعديا طهر زوائد لحميه صغيره
ونقط دم ، روحت ل دكتور من شهر قالي بواسير صغيرة و آلتهبات حاده وكتبلي علي
دافلون و مرهم ، واتحست بس شكل الشرج اوسع من قبل واشعر بذالك عند السجود وقضاء
الحاجة ،وفي كشف الجيش في مصر كشف اسمو كشف الجراحة عشان يعرفو الشواذ ويفضحوم
وسط المجتمع وميقدرش يشتغل ولا يتجوز ،اسف علي الآطالة هل انا طبيعي ? وبردة لما
كان بيجلي امساك كنت بلينو ب صباعي انا حاسس انو سكل الشرج مش طببعي !! وبجد
دايما بفكر انو انا هتفضح في التجنيد ومش هعرف اقولهم اه !! ارجواسرعة

١- لا يمكن أن يكون هدف فحص الجيش هو الفضيحة، فالطبيب يقع تحت القسم الطبي وغير
مصرح له أن يبوح بحالة مرضاه، فلا داعي للقلق من هذه الناحية ٢- حالتك كما وصفت
عادية ولا...

يعنى انا كدا سليم علشان انا مش عايز اطلع بفضيحة يعنى اقدم على ضمنتك ومفيش اى
علامات ظاهرية

توكل على الله!والضامن هو الله!

السلام عليكم عمري ٣٠ و انا اتفحص العضو الذكري و هو مرتخي اكتشفت وجود كدمه او
ضربه صغيره في الجانب الايمن من القضيب بعد حوالي 2 سم من العانه و حين ينتصب
القضيب تكون تلك المنطقه معوجه قليلا اي ان القضيب ينثني و احس بطقطقه في ذلك
المكان وكانها فقره تتحرك.( راسلتكم من قبل و قلت اني منذ 8 سنوات استفقت و فجاة
فقدت الرغبه و الانتصاب كما كنت من قبل و ان قضيبي ينتصب الا اذا رفعته الى البطن
و يختفي الانتصاب اذا انزلته قليلا) هل تلك الكدمه هي سبب ما يحصل لي؟ هل تتضرر
الجسم الكهفي؟لماذا فقدت الرغبه فجاة؟ لماذا اجد صعوبه في بدا الانتصاب وهل
ارتخاءه السريع يرجع الى الكدمه التي في القضيب؟؟ وهل هو كسر؟.

عليك مراجعة اخصائي مسالك بوليه وتناسليه للكشف والعلاج

انا مارست الذوذ ولكن اتحكم فى البراز والريح وعايز اقدم حربية فهل يمكن التعرف
على الممارسة فى الحربية

الغالب أنك ستعترف بذلك تقائياً، لأن اللي تحت باطه مسلة بتنخسه، تقدم ولا تتأخر
، ولكن عليك محاولة الكف عن هذه العادة إذا أمكن.

حضرتك قولتلى مفيش اى علامات ظاهرية لاتساع الشرج امال بتم التعرف عليهم فى
الحربية ازاى

يتم التعرف من خلال الفحص بالإصبع، فإذا كان دخوله بسهولة وبدون مقاومة ، يشك
الطبيب بذلك، ثم يتأكد من إجابتك.

انا فتحة الشرج عندى واسعة وقمت ببمارسة الجنس اكتر من مرة مع صديقى انا عمرى
الان 16 سنة تقريبآ وتم ممارسة الجنس معى فى عمر 13 - 15 والسبب انى ما كنت عارف
حكاية البلوغ وكدا بس بعد لما عرفت قولتله مش هعمل معاك حاجة المهم الان انا خايف
جدآ من حكاية فتحة الشرج ديه هترجع لطبيعتها ولا لا - م وعادى ما عملتها معه
نهائى تانى ملحوظة انا عندى كل شئ طبيعى التحكم فى ( البراز - الريح ) لانى خايف
لما اروح فى فحص الطبى فى الجيش يقولوا عليا شاذ و متوتر جدآ ارجوا الرد بسرعة

يخضع الشخص لفحص الإصبع، فإذا وجد الفاحص مقاومة أثناء ردخال الإصبع، يكون الفحص
تمام، وإذا وجد سهولة في دخول الإصبع شك في الموضع واستزلد بالسؤال. عن الريح
والبراز.

