ابحث عن اسلوب للتعامل الصحيح او التوجيه الصحيح للاطفال فى سن اربع سنوات وسنتين
ونصف خاصه فى ظل المشاكل الاسريه بين الاب والام وتعرض الام للعنف امام الاطفال
وماهى المشاكل النفسيه الى يمكن ان يتعرض لها الاطفال والحاله النفسيه للام وهل
هى قادره على تصحيح نفسيت الاطفال او نفسيتها

التعامل الصحيح هو التعامل العادي البعيد عن التوتر ، وعدم إظهار ردات الفعل
العنيفة أو التبادل بالعبارات الغير لائقة أمامهم، مع السماع لكل ما يريدون قوله
وعدم...

ابحث عن اسلوب للتعامل الصحيح او التوجيه الصحيح للاطفال فى سن اربع سنوات وسنتين
ونصف خاصه فى ظل المشاكل الاسريه بين الاب والام وتعرض الام للعنف امام الاطفال
وماهى المشاكل النفسيه الى يمكن ان يتعرض لها الاطفال والحاله النفسيه للام وهل
هى قادره على تصحيح نفسيت الاطفال او نفسيتها

التعامل الصحيح هو التعامل العادي البعيد عن التوتر ، وعدم إظهار ردات الفعل
العنيفة أو التبادل بالعبارات الغير لائقة أمامهم، مع السماع لكل ما يريدون قوله
وعدم...

عمرى31سنه غيرمتزوجة كل حياتى جادة هادئة وعصبية فى نفس الوقت بلاحدود متعلمة معى
ماجستيرولكن دائما لوحدى واحب اسمع اغانى والكمبيوتروالنت وبرامجه ولم اشعر باى
ارتباط نحو اخواتى الكبار وحصل مشدة بينى وبين اختى الكبيرة بالمصيف وقدعايرتنى
باننى معقدة ولااحد ينظرالى وجهى ليتقدم لى فمن انا ؟وماذا افعل معها؟

لكل إنسان شخصيته ونظرته الخاصة في الحياة ولذلك يعتبر تجربة فريدة في التاريخ
وإن تقاطعت في بعض جوانبها مع سمات شخصية أخرى، وكلما زاد سمو الشخص كلماأوجد
لنفسه إطار...

لا اريد الزهاب الي بلدي حتي لا اري هذا الشخص مرة اخري و في مرة ذهبت الي البلد
و ذهبت الي الصلاة فراني و ظل ينتظر حتي انتهاء الصلاة و خروجي من المسجد هذا
الرجل مجنون حقا ليس ادعاء و انا اريد ان ادافع عن نفسي و اتخلص من اخاف ان تحدث
خناقة بيني و بينة و يضربني و ليس علي المجنون شيء ماذا افعل

إذا كان فقط شاذ جنسياً، هذا لا يتطلب منك سوى الجرأة والمواجهة بحضور أصدقاء أو
معارف، أما إذا كان حقاً مختل عقلياً فينبفي إعلام ذويه وتجنب الإحتكاك به

كنت اعاني في سن 10من شخص يحتك بالقضيب في مؤخرتي و لاكن من الخارج اي مع وجود
المللابس و لم يحدث اي ادخال او تلامس بين القضيب و فتحة الشرج انا مسلم و اسمي
محمد هل في هذا حرام و يغضب الله انا كنت لا اعلم شيء و لاكن عندم بلغت علمت ان
هذا تحرشت و بقيت لمدة 5 سنين لا اذهب الي بلدي تم الاستكمال في سؤال اخر

إذا كان فقط شاذ جنسياً، هذا لا يتطلب منك سوى الجرأة والمواجهة بحضور أصدقاء أو
معارف، أما إذا كان حقاً مختل عقلياً فينبفي إعلام ذويه وتجنب الإحتكاك به

كيف استطيع النوم بسهولة؟

هذا أمر سهل ولا يتطلب سوى تنظيم أوقات النوم واليقظة، والاتزام بها بشكل صارم
بما يتناسب مع طبيعة حياتك، وينبغي الحرص على النوم في مكان هادئ ومظلم وبعيد عن
الضجيج

انا ميولي الجنسية لنفس جنسي وانا اريد التخلص من هذا الميول برغبة شديدة ولكن لا
استطيع ما الحل النهائي انا تعبان نفسيا وهذا الشيء مؤثر على نفسيتي بشكل كبير

ينبغي اجراء فحص طبي أولاً لمعرفة وتحديد الخصائص والصفات الجنسية الغالبة لديك
وفي حالة عدم وجود خلل عضوي أو نقص هورموني ما فإن الأمر سيكون متعلق بالتربية
والظروف...

تعبت من الحياة كثيرا واسودت الدنيا فى وجهى اكتب لكم هذة السطور وانا ابكى على
حالى احس بانى غريب وسط اهلى احس بانى غريب ليس لى راي هل من قبح وجهى ام من ماذا
افعل الخير واساعد من يطلب مساعدتى ولاكن اكتشفت ان معظم اصدقائى ذو مصالح فقط
ابكى وحدى على حالى كثيرا لا انزل الى الشارع كثيرا واذا نزلت احس بان الشارع كله
ينظر الى فانظر الى الارض اختى متفتحه على المجتمع اكثر منى انا اسكن فى القاهرة
واهلى فى المنيا ازورهم كل سنه هناك اتحرر من ما انا كنت عليه فى القاهرة من عزله
وغربه فانا بالقاهرة منذ تقريبا 7 سنوات ولا اعرف الكثير ولا احد يعرفنى لا اجد
من يضحك معى من قلبه وعندما ابدا انا بالهزار وانا ما اصدق انى اجد من يهزر معى
اهزر معه كانى طفل فاجده يستهزء بى و غير مبالى ارجوكم افيدونى فالحياة اسودت فى
وجهى واسئل الله ان يبلغنا ليله القدر وان بغفر لى وللمسلمين

لا داعي لتضخيم الأمور، وعليك من الأن أن تعمل على تعزيز ثقتك بنفسك للخروج من
دائرة الحزن والاكتئاب، من خلال تحديك لصعوبات الحياة وعدم الاستسلام لها، بل على
العكس...

أنا عندي شد في الأعصاب وانا دائماً احس بتوتر وخوف وبالذات عند الخروج من المنزل
والاحتكاك بالناس واحيانا كتير افضل عدم الكلام والاحظ بتشتيت ذهني مع العلم أني
لدي لدغه في بعض الحروف وهذا امر يضايقني وعرضت نفسي علي إحصائيه ولكن هيا لاحظت
الشد العصبي والحزن علي بماذا تنصحوني وانا للأسف لم اكمل الجلسات

أنت بدأت الطريق الصحيح وعليك أن تكمليه ، فعندما يتحسن النطق مع العلاج سيساعدك
في تعزيز شخصيتك وسيكون الخطوة الأولى في التغلب على الخوف أو الخجل من
المشاركة...

السلام عليكم ،أنا طالب ثانوي عمري 16 سنة وعندي مشكلة أني دائما أتكلم مع نفسي
أمام المرآة حيث أتحدث مع أشخاص وهميين و دائما يكون الحديث عن مشكلاتي أحلامي
ومثال على ذلك أتخيل اني حصلت على درجة عالية في العام الدراسي و أبدأ بالتخيل
على هذا الأساس فهل هذا الشيء يؤدي إلى مرض نفسي وكيف أستطيع التخلص منه؟

لا داعي للقلق فهذه حالة يمكن أن تحدث في هذا العمر وستتلاشى تلقائياً مع التقدم
بالسن والانشغال، ويمكنك الاسراع في التخلص منها من خلال اعتماد اسلوب التدوين
لكل ما...

