انا عمري 17 و وزني 89 وطولي 170 كم يكون وزني المناسب او مثالي وكيف؟

الوزن المثالي لك بين 54-72

انا وزني نافص كيف يمكنني الوصول الى الوزن المثالي مع العلم ان لا استطيع
الاكلكثيرا الوزن:52كغالطول:1،72م

الوزن المثالي لك بين 55-73 كغ تناول المأكولات التي تعطي طاقة مركزة و حجما
قليلا في المعدة ( كالأيس كريم والحليب والمعجنات) قسم الوجبات ل 5 او 6 وجبات
تناول الطعام بعد...

عمري هو 18سنة طولي 169 و وزني هو 62 كغم اريد اان انقص وزني الى 58 كغم هل هذا
صحي?

الوزن المثالي لك بين 53-71

زوجي يعاني من السمنه،وعند،محاولة تخفيف الوزن والامتناع عن الطعام مع شرب ماء
وتناول تفاح فقط،يتعب جسده،بعدها تحدث له نفضه في جسمه كانه في مكان بارد ما سبب
ذلك

تخفيف الوزن لا يعني الامتناع عن الطعام فهذه طريقة تؤذي الجسم وتنقص الطاقة
الاستقلابية و تؤدي لنقص في المغذيات الاساسية التي يحتاجها الجسم يوميا

كيف اخسر الوزن الزائد .... انا عمري 29 سنة وطولي 162 ووزني اﻻن 97.2

استيقظ باكرا قسم الطعام ل 6 وجبات يوميا وجبة الفطور اساسية شرب ليترين من الماء
يوميا (كوبين ماء عند الاستيقاظ) اتباع نظام غذائي يناسب احتياجات جسمك حسب
الطول...

كيف اخسر الوزن الزائد ....

الاكل الصحي زيادة النشاط البدني وشرب الماد والابتعاد عن الحلويات والنشويات
والدهون المشبعة

هل يستطيع الانسان العيش على تناول الفواكه والخضروات فقط...

لا فالجسم البشري بحاجة الى جميع العناصر الغذائية من البروتينات والدهون
والنشويات والالياف ...

كيف أتخلص من الوزن الزايد

اكل صحي زيادة نشاط البدني وتقليل من النشويات والدهون المشبعة والحلويات
والمشروبات الغازية

انا فتاة عمري 20 سنة وزني 51 و طولي 164 اريد زيادة وزني ماهي الادوية التي يمكن
ان استعملها و لا تكون لها اثار جانبية انا من المغرب

وزنك بالنسبة لطولك مثالي، ولكن اذا اردتي زيادة الوزن بطريقة صحية ينصح بأخذ
فيتامينات

اناوزنئ102 كيلو جرام طولئ 156 استعملوالجرعه وحده صباح وحده مسائي هل مناسب ليه
وزنة ومعندبش ائ امرض بفصل الله

سؤلك غير مفهوم

