اعاني من حرقه شديده في منطقه المريء مع احساس بألم شديد في المنطقه اليسرى من
الصدر يؤدي الى صعوبة ف التنفس والحركة ويليه اجهاد شديد وفي بعض الاحيان يوجد
الم خافق في مكان القلب فماذا هو التشخيص

لا داعي للقلق لكن التشخيص يحتاج إلى استكمال تفاصيل متعلقة يخصائص الألم
والأعراض المرافقة من خلال معطيات الفحص الطبي كون هكذا أعراض يمكن أن تنجم عن
اضطرابات مختلفة...

مرحبا.. اعاني من الم في الصدر مترافق مع صداع واشتداد نبضات القلب قد اصل لمرحلة
الاغماء نادرا وارتعاش للاطراف فما الحل ؟؟مشكورين..

سبق أن أجبناك بأن لا تقلقي ولكن هكذا حالة يمكن أن تنجم عن أسباب كقير ولا يمكن
تحديدها دون فحص طبي مباشر للكشف عن العلامات السريرية المرافقة

اعاني من الام في الكلية اليمنى واتناول ادوية خاصة بارتفاع الضغط الدموي هل هي
السبب

الرجاء توضيح مكان الالم بشكل مفصل وهل هنالك اعراض بولية ؟

انا سويت عملية قلب قبل 4سنوات والحين اشعر بالم شديد في الاسنان وكل مارحت
مستشفى خاص يرفضو يقولواروح مستشفى حكومي لان عندهم طوارئ لوصارلي شئ يسعفوني رحت
واعطوني مسكن فما الحل

السلام عليكم. يجب مراجعة الاخصائي الذي اجرى العمل الجراحي لاعادة تقييم حالتك.

هل يشرب المريض مثبطات المناعة بعد زراعة القلب حتى لو استقبل جسمه القلب
الجديد؟ماهي المدة الزمنية لشرب المثبطات؟ماالعمل اذن اذ لم يستقبل المريض القلب
المزروع له؟

نعم ينبغي أخذها ولا توقف إلا بعد التأكد من عدم وجو ردة فعل مناعية غير مناسبة

انا مريضة ظغط وفشل كلوي وغسل لي شهر وعندي ارتفاع في نبظات القلب يصل نبضي الى
١٣٣ ونتائج التحاليل سليمه وعلاج الضغط هوا captopril Tablets25 mg عمري ١٤ سنه

ننصح بالمتابعة مع أخصائي الكلى فقد يلزم زيادة معدل الغسل أو التحقق من عدم وجود
سبب آخر غير معروف يساهم في عدم استقرار الضغط

عمري 14 سنة أحس بألم خفييف جدا لثواني في الجهة اليسرى لصدري

غالبا في هذا السن لا يوجد سبب عضوي لهذا الالم و لكن يجب عمل بعض الفحوصات
الطبيه و رسم القلب للأطمئنان انه لا يوجد امراض عضويه و خاصه اذا كان لديك تاريخ
مرضي في...

لسلام عليكم انا شاب من الجزائر 22 سنة منذ عام تقريبا و ان اعاني من نوبات الهلع
و الان اعاني من وحزات في القلب احيانا اشعر و كان قلبي ينتفخ ! هل لها صلة
بنوبات الهلع شكرا .

الأعراض المذكورة لها علاقة بنوبات الهلع لاسيما اذا كان الفحص السريري للجسم
طبيعي

كم تدوم عمليات زرع القلب

هذا سؤال معقد و يتبع حسب تقبل الجسم للقلب المزروع و إجمالا نسبة النجاح تتجاوز
٨٥٪‏ في السنة الاولى و تتناقص قليلا لعد ذلك في المراكز المتخصصة

عندما اتناول وجبه و اقف قليلا اشعر باني ساسقط مغشى عليا واقوم بسرعه برمي نفسي
ع اقرب سرير عندها تختفي الاعراض ما السبب

أبدا اكلك بتناول شوربة أو عصير. ثم إنتظار قليلا. وبعد ذلك كل قليلا قليلا. ولا
تقف مرة واحدة

