ماأفضل علاج للكبد الدهنى؟

عدم تناول الكحول والالتزام بنظام غذائي خالي من السم وعدم تناول بعض مضادات
للالتهاب كل ذلك يعتمد على المرحلة التي انت فيها من الدهون في الكبد ولهذا يجب
معرفة نتيجة...

انا اعانى من فقدان شديد فى الوزن وخصوصا بعد الولادة كان وزنى 70 وبعد كده نزل
الى 55 كيلو فى وقت قصير وايضا اعانى من فقدان للشهية ما هو سبب فقدان وزنى
الشديد ؟ واعانى من تعب مستمر فى القولون فهل ممكن ان اكون مصابة بورم فى
القولون؟

ما تقولينه ليس كافيا ابدا لاعطاء تشخيص سليم لكن فقدان الشهية هو سبب وجيه
لفقدان الوزن وذلك لقلة التغذية

لماذا اشعر بالالم عندما اضع جهاز الاب توب على بطني وحاجتي للذهاب للحمام وهل
هناك داعي لزياره الطبيب مع العلم عند ذهابي للحمام يكون لون البول ابيض

لا علاقة للاب توب بما تعاني منه ربما الوضعية الذي تاخذيها عند اسلقائك ووضعك
للاب توب على بطنك اظن انها وضعية جداً غير صحية يجب الجلوس امام الكمبيوتر
بوضعية صحيحة ...

اريد علاج لجرثومة المعدة التي طالت مدتها معي رغم انني ارتدت مستشفيات عده مرات
و اخذت الادوية متعددة ,. رغم ذك لم يتغير وضعي الصحي بعد ولم اتخلص منها

العلاج هو ثلاثي اموكسيسيلين 1 غرا م صباحا و1 غرام مساءً واذا كان هناك حساسية
يمكن تناول بدلا عنه ال فلاجيل 400 ملغ 3 مرات يومياً وهذا العلاج يؤخذ لمدة
اسبوعين...

يوجد عندى فى معدتى دوده اميبا وانا احس بالدوار كيف اتخلص من الدوده واريد ان
تضع لى صوره الدواء المناسب

ان اميبا ليست دودة ولكن جرثومة وحيدة الخلية . ربما لا يكون الدوار بسببها فيجب
زيارة الطبيب لمعرفة سبب الدوار , و استشارته أيضا بخصوص علاج اميبيا و هو :
Metronidazole 500 mg حبة...

اخد في ادوية بكتيريا المعدة colloidal.amoxicilln.clarithromycin.omeprazoleلمدة
14 يوم ولكن في اليوم 15 اخدته واحس بارتفاع في درجة الحرارة ودوار وضيق في
التنفس وتعب واتنفس بالصعوبة ما سبب هل هو من دواء

قد يكون حساسيه من.العلاج وقد يكون احد مضاعفات المضاد الحيوي علي القولون لذلك
يجب مراجعه الطبيب لاستبعاد التهاب القولون الشبه غشاشي

اعاني من كثرة التجشوا وخروج رائحة كريهة عند التجشوا اشعر في التجشوا قبل النوم
واضل اعاني من التجشوا عند النوم وخروج رائحة كريهة من اسفل ومن اعلى استيقظ في
الصباح وعندي اسهال

• تجنب التفكير والقلق والنرفزة عوامل القولون • الراحة والاستجمام • يجب تغير
أنماطنا السريعة المتعجلة في تناول الطعام وفي عملية التبرز • لا بد ان ندقق في
نوعية...

هل فيه خطورة اذ كان البراز لونه اصفر عائم شبه اسهال يعني لزج جداً معه افرازت
بنفس اللون ونادر جداً يكون هناك الم بفتحة الشرج ! اللون يكون ايام ويختفي وبعد
فترة يعود !

لون البراز احيانا يعتمد على الطعام الذي نتناوله او ان نقص إفراز المادة الصفراء
يعطي البراز لوناً باهتاً، ويؤدي سوء الامتصاص إلى زيادة الدهون في البراز، من
ناحية...

كبسولة المعدة للتنحيف مدى فائدتها وفاعليتها واثارها السلبيه والاعراض الجانبية
لها

انا لست مع استعمال اي دواء للتنحيف ، الطريقة الصحيحة هي بأستشارة اختصاصي تغذي
لوضع نظام غذائي ورياضي مبنى على الوزن ، الطول ، وطبيعة النشاطات اليومية لك

هل نقص فيتامين د له علاقه بإضطرابات المعده والقولون

قد يشكو المريض الذى يعانى نقصا فى ڤيتامين (د) من اضطرابات فى الجهاز الهضمى.

