ماهي أنواع العلك الطبية للأسنان ؟

اكسترا .... نوفا .... فريش اير.... و يوجد على العلك نفسه ملصق انه خالي من
السكر و توجد في العلك بدائل السكر التي لا تسبب نخر الاسنان و تسوسها

عندما يقوم طبيب الاسنان بالخطأ فتح العصب و بعدها وضع عليه كالسيوم هايدروكسيد
بعد دلك احس المريض بنبض بالسن و لكن اختفى بعد تناول بروفين وبعد ثلاثه اسابيع
لم يحس المريض باي الم ... هل يعني دلك ان العصب مات و يحتاج ازالته ؟؟ و ما
تاثير ما فعله الطبيب

عزيزي ان ما فعله الطبيب يدعي بتغطية اللب المباشرة و هذه العملية تتم في حال
حدوث انكشاف صغير للحجرة اللبية أثناء تجريف النخر و بمثل هذه الحالات يشتهد
الطبيب...

منذ سنة تقريبا عندما أصحى من النوم اجد فمي مليء باللعاب وعندما أستيقظ اجد ان
فمي مليء باللعاب ولا استطيع ان أتكلم أو افتح فمي الا عندما اغسل اسناني!عمري 18
سنة

تعتبر حالتك طبيعيه ولكن ننصح بالتقليل من شرب الماء قبل النوم وتفريش الاسنان
قبل النوم ومن الممكن اجراء فحص للغدد اللعابيه للتاكد من افرازاتها ...

انا عندي منذ الولادة فرق بين اسناني الامامية لكن مع الوقت الفرق بيزيد بينهم هل
هناك سبب مرضي وما هي طرق العلاج .

فى حال وجود فراغ بين الاسنان فانه يعزى الى العامل الوراثى او وجود مشكله فى
الاطباق بين الاسنان وجود اضراس مطموره ايانا تولد فراغات بين الاسنان ومن ...

ما اسباب ظهور الاسنان العادية فوق الاسنان اللبنية على اللثة

الامر طبيعي اخي العزيز .... ولكن يجب مراعاة خلع الاسنان اللبينة بوقتها ... اي
ازا كان السن اللبني ثابت بشكل ملحوظ اعطه وقته قبل الخلع او يؤجل خلعه الى ان
يكون فيه حركة...

عندى مشكلة الشعور بالتقيأ عند الذهاب لطبيب الاسنان وفتح فمى مما يصعب عملة
العلاج فكيف اتخلص من تلك المشكلة؟

فقط عليك الاسترخاء وبالعامية ارخي عضلات بطنك ولا تتنفس من الفم

ابستعمل البيكربونات في تبيض اسناني مرة كل اسبوع عملت حوالي مرتين حتي الان هل
في خطر ولو هناك خطر فهل هناك حل بديل

لا ننصح باستخدام البيكربونات لتبييض الاسنان او تنظيفها لانها تؤثر تاثيرا كبيرا
على مينا السن وتسبب له تاكل ومن حساسيه والبدائل كثيره منها معاجين...

اعاني دائما من التهاب في اللثة و القلاع ولا اكاد اشفى حتى تلتهب من جديد ولا
استطيع الاكل لانه اذا ضغطت على ضرسي و لو قليلا يحدث الم رهيب اني انظف اسناني
يوميا وليس لي رائحة فم فما الحل

ننصح بازالة القلاع فى عيادة طبيب الاسنان مره كل 6 شهور على الاقل للحفاظ على
لثه سايمه حيث يعتبر القلاع او الترسبات الكلسيه من الاسباب الرئيسيه الى ...

عمر طفلي سنة و8 اشهر وليس لديه الا اربع اسنان علما بان اول سن ظهر وعمره سنة
وشهر هل هذا طبيعي علما ان وزنه 9 و 600 غرام

اختي الكريمة الوضع طبيعي اذ ان لكل طفل حالته الخاصة .... انصح باستخدام
الفيتامينات و يكون من ضمنها فيتامين د و عمل اشعة بانوراما عند بلوغ الطفل سنتين
عند طبيب متخصص...

س آلام تحت الاضراس بحيث لا استطيع الضغط عليه فلا استطيع الاكل و في الليل يمتد
الوجع ليصل الى الانياب و تصبح تؤلمني بشدة و انا اعتني باسناني جيدا من حيث
التنظيف هل اعاني من جيوب التهابات عند جذور الاضرس ام ماذا ؟

ننصح باجراء صورة اشعه اسمها بانوراما توضح السبب والمصدر الرئيسى للالم وعلليه
يقوم طبيب الاسنان باجراء طبى حسب الصوره وغالبا ما يططون اما تس وس او ...

