#  اختبار الن

هو اختبار يستخدم لفحص الدَوَران الرادِف لتدفق الدم إلى اليد، من خلال تَقْييم
سَالِكِيَّة الشِّرْيان الكُعْبُرِيّ والشِّرْيان الزَنْدِيّ، قبل اعْتِيان(
أَخْذ العَيِّنَة) دَّم الشِّرْيان الكُعْبُرِيّ أو قبل اِقْنائه (إِدْخَال
القُنَيَّة فيه)، وهو يتكون من خطوتين: الخطوة الأولى يغلق الشِّرْيان
الكُعْبُرِيّ لعدة دقائق ويقارن لون اليد الخاضعة للفحص بلون اليد الأخرى، ويقال
أن اليد لديها ما يكفي من الدَوَران الرادِف القادم عن طريق الشِّرْيان
الزَنْدِيّ إذا لم يكن هناك أي تغيير في اللون. الخطوة الثانية يُغلق الشِّرْيان
الزَنْدِيّ، لعدة دقائق ويقارن لون اليد الخاضعة للفحص بلون اليد الأخرى، ويقال
أن اليد لديها ما يكفي من الدَوَران الرادِف القادم عن طريق الشِّرْيان
الكُعْبُرِيّ إذا لم يكن هناك أي تغيير في اللون. وأي تغيير في لون اليد الخاضعة
للفحص يعني احتمال عالٍ بوجود انسداد في الشِّرْيان الكُعْبُرِيّ، وبالتالي يعتبر
اختبار مُوجِب أو إيجابِيّ، الذي يشكل مانِع لاسْتِعْمال بَزْل الشِّرْيان
الكُعْبُرِيّ.

