سلام عليكم. ماهي أسباب تساقط الشعر بكثره وما هو علاج منع التساقط وهل هناك علاج
لتكثيف الشعر علماً بأني لا أستخدم أي زيوت للشعر ولا جل الرجء الأفاده وشكراً؟

لا يوجد علاج سحري لتسافط الشعرأفضل علاج هو علاج السبب ، تناول كبسولة زد--
سبان، وكبسولة سنتروم أو perfectodilأو Novophaneمفيد جدا لنمو الشعر أو كبسولة
Phytophanere capsule for hairloss ودهن...

ابن اخى اكل شطة فى المساء وبعد يومين بدء يظهر طفح جلدى شديد فى اليدين وبدأ
رجولة تعبى مية وكفوف يدية تعبى مية وتسلوخات فى الفخدين ماذا افعل من فضلكم

انصحك بمراجعة الطبيب للفحص والعلاج

هل اجهزه تذويب الدهون تزيل السليوليت من الافخاد وتنحفهم

نعم جهاز تذويب الدهون يزيل السيلوليت

السلام عليكم لقد استخدمت حبوب جلوتاثيون قوتها 800000 فلبينيه وفيها كولاجين
وانا اعتقدت ان الحساسيه بسبب ان الكولاجين ربما يكون كولاجين بحري ولذالك ظهرت
الحساسيه

ممكن تكون الحساسية من جلوتاثيون لأنه كثيراً يؤدي إلى حساسية وخاصةً الوريدي.
وممكن تكون من الكولاجين لأنه يستخرج من بعض الأسماك. لذى يجب تناول كل على حدة
وترين من...

كيف تزيد من نمو وكثافة اللحية وشكرا

إستعمل حبوب Dexamethasone عيار 0.75 يوميا بعد الغذاء لمدة شهر و تناولها مع كوب
من الحليب و اعلمني بالنتيجة بعد شهر

انا عندى حساسية من الناموس وكشفت عند الدكتورة بعد كدا عاوزة حاجة تضيع البقع
السوداى والدكتورة كتيتلى على كريم اوكتيرال -زنكوبان لو فى وصفة طبيعية او كريم
ممكن تكتبهولى

استخدمي كريم فيوسيكورت 3 مرات يوميا

افضل علاج لتساقط الشعر

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

عندي بهاق في منطقة الحلمه وما حولها وانا الان عندي طفله رضيعه هل سيصيبها
البهاق لكثرة احتكاكها بي عند الرضاعه

ممكن ان تصاب ابنتك باتلبهاق اذا تاكد أنه بهاق لانه ينتمي الى فصيلة الفطريات
التي تصيب الجلد استعملي كريم مضاد فطري بعد كل رضاعة واغسليه قبل الرضاعة

السلام عليكم هل حبوب الرتان تؤثر على علاج الشعر باليزر وما النصائح التي تساعد
على الاستفادة من علاج الشعر باليزر بشكل جيد . وشكراً

احتمال وارد لكنه ضعيف وعلاج الشعر بالليزر يحتاج الى خبرة جيدة في استخدامه

طفح جلدي بدون حكة يبتدي احمر و يتحول للون بني و تغطيه قشور بيضاء تختفي لو قمت
بغسلها ظهر الشهر الماضي استخدمت كيناكومب لم الحظ تحسن و اختفي فجأة و عاد هذا
الشهر مع دورتي

استخدمي مرهم يحتوي كورتيكوستيرويد ومضاد حيوي واذا عاد تواصلي معنا

