السلام عليكم بدي اسم دواء يساعد على قلوية الجسم غير اليوراليت يو ويكون نفس
المواصفات والفعالية لأنه مالقيت منه بلبنان وشكراً

المكونات الفعالة : Hexapotassium Hexasodium Pentacitrate Hydrate

ارجووكم معي ووجع اسف البطن جهه اليسااار الم حااد وولا يمكنني الذهاب للعلاج بسب
الأحوال الجوية افيدوني ارجووكم :'(

الألم الحاد بحاجة كشف بطني جراحي لنفي الحالات الإسعافية ،يرجى التوجه لأقرب
مستشفى

عندما اشرب الماء اخرجه وانا ابى اشرب كميه كبيره الكميه المفروض اشربها كل يوم
2.5لتر فكيف كذا كل ماشربت اذهب لدورة المياه مرا تعبت بعض الاحيان اكون في اماكن
عامه اضطر اني ما اشرب ماء هل هذا يعني ان جسمي استفاد منه او فيه شئ اخر ؟ فتاه
20 سنه

شرب الماء وبالكميات المذكوره مستحب جدا وإخراج البول بكثره شيء طبيعي وكلما شربت
اكثر ذهبت اكثر وهذا إدرار طبيعي مستحب

شرب الزنجبيل و الليمون يوميا مضر ؟

لا يوجد اضرار

كنت أعاني من الخوف والرهبة وتعالجت مع طبيب نفسي , والآن أستخدم أقراص
سيتالوبرام 20 ملغ حبة واحدة في اليوم صباحا منذ 9 أشهر تقريبا . مع حبة واحدة من
فيتامين (ب1) والمسمى ثيامين 100 ملغ . هل يمكنني التوقف عن أخذ الدواء ؟

لا يمكن ترك الدواء فجأة, يجب ان يترك تدريجيا حتى تتفادى اعراض الانسحاب, راجع
الطبيب النفسي قبل ان تترك من نفسك !!!

انا ادخن لمدة سنتين بمعدل ١٠ زجائر يوميا هل انا معرض للئصابه بمرض ومتى اكون
عرضه للخطر

عادة ما يلزم مدة أكثر من ذلك للإصابة بالأمراض .. وهي أمراض كثيرة جداً .. بهذا
المعدل ( 10 سجائر يومياً ) غالباً ما يحتاج الشخص ل20 عام ليكون مرشح بقوة ليصاب
ب" الأنسداد...

ما هو اقصى عمر يستطيع الانسان فيه شرب الحشيش ؟ علاج لانفصام الشخصية و هل
الحشيش له دور في هذا المرض ؟

الحشيش من المخدرات لايجوز شريه دينيا وخطير علميا ومحظور عالميا ومدمر جسديا

السلام عليكم ، أختي عمرها 25 دايم تسهر بالليل لانه اذا صحت الصبح تدوخ وغثيان
وبتستفرغ واحيانا تبكي كأنه متضايقه . وش السبب ؟

لا بد من تعيد طبيعة النوم وملاحظة التغير

ماهي اضرار استخدام المايكرويف ? بعض الناس يضنون انه يسبب بعض الامراض الخطيره
او انه لا يقضي على انواع من البكتريا اتمنى ان تفيدوني وشكرا

لم يثبت علمياً وجود أي أضرار للميكرويف .. وجميع ما يدور بين الناس هو إما
شائعات أو دراسات غير مثبته .

ماهي الاشياء التي تزيد من هرمون الاستروجين ؟!

عده اشياء ترفع هرمون الاستروجين مثل البدانه المفرطه ...سرطان المبيض و الثدي و
الرحم ....حبوب منع الحمل

