#  مشروع الجينوم البشري

ما هو مشروع الجينوم البشري؟ بدأ مشروع الجينوم في الولايات المتحدة رسميا في عام
1990، وهو جهد 13 عاما من التنسيق بين وزارة الطاقة في الولايات المتحدة،
والمعاهد الوطنية للصحة. هذا المشروع كان من المقرر أصلا أن يستمر ل 15 سنة، ولكن
التقدم التكنولوجي السريع سارع تاريخ الانتهاء حتى عام 2003. أهداف المشروع \-
تحديد جميع الجينات في الحمض النووي البشري، وهي حوالي 20،000-25،000، جين . \-
تحديد تسلسل الـ 3 مليارات من أزواج القواعد الكيميائية التي تشكل الحمض النووي
البشري، \- تخزين هذه المعلومات في قواعد البيانات، \- تطوير أدوات تحليل
البيانات، \- نقل التكنولوجيات ذات الصلة للقطاع الخاص، و \- معالجة وللمساعدة في
تحقيق هذه الأهداف، درس الباحثون أيضا التركيب الجيني لكائنات غير بشرية متعددةة.
وتشمل هذه الشائعة بكتيريا أمعاء الإنسان الإشريكية القولونية ، ذبابة الفاكهة،
وفأر المختبر. ومن الجوانب الفريدة للمشروع الجينوم البشري للولايات المتحدة ،
أنه كان أول مهمة علمية كبيرة لمعالجة الآثار المحتملة الناجمة القضايا
الأخلاقية، والمسائل القانونية، والاجتماعية (ELSI) التي قد تنشأ عن هذا
المشروع.. وكانت ميزة أخرى مهمة للمشروع هي اهتمام وتفاني الحكومة الاتحادية من
أجل نقل التكنولوجيا إلى القطاع الخاص. من خلال منح ترخيص التقنيات لشركات القطاع
الخاص وتقديم المنح للبحث الإبداعي، كان المشروع حافزا على تشجيع صناعة تكنولوجيا
الحيوية الولايات المتحدة بمليارات الدولارات، وركز على تطوير تطبيقات طبية
حديثة. ونشرت أوراق علمية تفاصيل التسلسل التاريخي وتحليل الجينوم البشري في
فبراير ٢٠٠١ وأبريل ٢٠٠٣ في أعداد مجلة الطبيعة والعلوم. راجع فهرس هذه المجلات
لمطالعة الأوراق ومعرفة المزيد عن الخبرات المكتسبة منهم. لمزيد من المعلومات
الخلفية بشأن مشروع الجينوم في الولايات المتحدة ، راجع ما يلي أهداف مشروع
الجينومHGP تاريخ مشروع الجينوم الجدول الزمني لمشروع الجينوم أخبار مشروع
الجينوم البشري ما هو الجينوم؟ ولماذا هو مهم؟ والجينوم هو الحمض النووي في كل
كائن حي، بما في ذلك جيناته. الجينات تحمل معلومات لصنع جميع البروتينات اللازمة
لجميع الكائنات الحية. تحدد هذه البروتينات، ضمن أشياء أخرى، كيف يمكن للكائن أن
يظهر أو يبدو، إلى أي مدى يستطيع الجسم أيض الغذاء أو محاربة العدوى، وأحيانا حتى
كيف تتصرف. والحمض النووي المكون من أربع مواد كيميائية متشابهة (تسمى قواعد
وتختصر A، T، C، و G). التي تتكرر ملايين أو بلايين المرات في جميع أنحاء الجينوم
. الجينوم البشري، على سبيل المثال، لديه 3 مليارات زوج من القواعد. ترتيب خاص من
الـ A والـ T , والـ C والـ G ، مهم للغاية. ويكمن هذا الترتيب وراء كل أمر من
تنوع الحياة، تملي حتى ما إذا كان الكائن هو الإنسان أو أنواع أخرى مثل الخميرة،
الأرز، أو ذبابة الفاكهة، وكلها لها الجينوم الخاصة بهم وهي في حد ذاتها محور
مشاريع الجينوم. لأن جميع الكائنات الحية ترتبط من خلال التشابه في تسلسل الحمض
النووي، واكتساب رؤى من الجينومات غير البشرية غالبا ما تؤدي إلى معرفة جديدة حول
البيولوجيا البشرية.

