السلام عليكم أنا شب عمري 17 سنه أصبت ب التهاب الكبد أ عملت تحاليل وكانت
انزيمات الكبد 157 بس نسبة البليروبين 19.1 وكلمالها عم تزداد وفي حكه وهرش اتمنى
الافاده

أولا تأكد ان كان لديك مشكلة المجاري الصفراوية بعمل ايكو بطن أيضا نسبة
البيليروبين المباشر

مريض مصاب بفيروس الكبد B بصق في وجه شخص ولامس التفاف عين الشخص فهل تنتقل له
العدوى

نعم من الممكن أن تنتقل العدوى بهذا الأسلوب.

والدتي اجرت عملية استئصال المرارة ونزع الاحجار منذ شهر تقريبا واثناء العملية
وجد الطبيب حبة قال بانها سرطان وكانت في عروق المرارة قام بنزعها.هل هناك إحتمال
رجوعه ثانية ام لا

هذا الكلام غير مقنع طبيا و لكن على اى حال كونه استئصل المراره كلها يجعل رجوع
السرطان شبه منعدم هذا اذا كان هناك سرطان اصلا

وجع شديد في المعدةويزتاد على شكل تقلص بكل المعدة مع شعور بلحرارة تأتي مع
التقلصات في المعدة واحساس اني سأتقيئ ولا استطيع رفع ظهري وارتاح عندما أكل اي
شئ لفترةقصيرة

هذه اعراض القولون وعسر الهضم والتي قد تكون نتيجه التهاب في المعده نتيجه التهاب
مزمن او جرثومه المعده او حصوه في المراره او نقص انزيمات الهضم ومن اعراض
القولون...

اعاني من الام في البطن في الجهه اليسری مع حكه تحت الاضلاع

ما هو سؤالك

اشعر بالم فاجأني اعلى الصدر في المنتصف يمتد للظهر يزداد مع بلع الريق وصاحبه
صعوبة في التنفس

هذه الأعراض قد تكون ناتجه عن ارتداد في المريئ ننصح بمراجعة طبيب جهاز هضمي

صحيت الصباح وانا اعاني من تقلصات وتشنجات مؤلمه بالبطن ... ماسبب هذه التقلصات
وكيف اعالجها

المعلومات المعطاة مبسطة لدرجة لا يمكن تشخيص الحالة منها. عشرات الامراض قد تؤدي
الى مثل هذة المشكلة. يجب وصف الحالة بدقة او التوجه الى الطبيب للفحص

لماذا لم تجيبوا على اسئلتي ؟

وما هي اسئلتك ، فنحن عادة نخدم كل من يسألنا , ارجو ان تعيد السؤال ولا تضيع
وقتك

السلام عليكم انا فتاة عمري 20 سنة و اعاني من مشكلة محرجة منذ 5 سنوات, مشكلتي
هي فقدان السيطرة على خروج الغازات... انا اسألكم هل يوجد حل؟ واين يمكن ان يكون
المشكل؟

أنصح بتقييم عضلات الحوض و الشرج

اعانى الام متكرره فى البطن

يجب زياره طبيب فقد تحتاج لبعض الفحوصات الطبيه

