ماهي استخدامات أكسيد الزنك الصيدﻻنية

واقي شمسي ومرطب.

دكتور ابني عمره شهر ظهر حبوب في وجهه وجسمه اللونه حمرا مااالعلاج

ينصح باستخدام كريم يحتوي على الزنك والكلامين 3 مرات يوميا

السلام عليكم . انا عندي فطريات في الرأس مع حكه وتلف الشعر وتترك بقعه سوداء .
ماهو افضل علاج

استخدم كريم تاراي ديرم للفطريات والحكة اما تلف الشعر فشيء اخر له علاج اخر

السلام عليكم اعاني من حكة شديدة مثل وخز الابر من 10 سنين ذهبت لعدة اطباء
استعملت سائل استحمام perfection كريم tempo control body mailk حبوب تيليفاست
180 كريم dermosol لانتيجة

السبب هو تهيج مادة السيروتينين فعليك تناول نصف حبة 3 مرات يوميا من
سبروهيباتيدين 3 مرات يوميا في البداية ثم بعد اسبوع نصف حبة مرتين يوميا وبعد
ذالك نصف حبة مرة واحدة...

السلام عليكم سوالي؟ عن حبوب ارثرومايسن العمر 37 سنة بشرة دهنية الحالة المرضية
حبوب تظهر في الوجه تجي فترة وتنقطع ولها ألم -مدى فعاليتها لحب الشباب -آثار
جانبية -طريقة استخدامها

تفيد في حالات حب الشباب وتستخدم ما بين اسبوع وعشرة ايام ولكن بالنسبة لحب
الشباب الحبوب وحدها لا تفيد هنالك طريقة وحمية وعلاج مضمون باذن الله

كيف اتخلص من اثار حب الشباب في الوجه والجسم الاثر عباره عن لون غامق تحت الجلد

استخدم كريم فيتامين سي 3 مرات يوميا وبعد شهر قد تحتاج الى كريم اخر ولا تنسى
واقي الشمس

عمري٢٢عام وبدأت الاحظ رجوع خط شعري من الامام مع العلم اني لا اشده فما الحل

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

هل يمكن استخدام كريم اليكا الاصفر ككريم مرطب للمنطقه الحساسه؟وماهي الطريقه
الصحيحه للاعتناء بالمنطقه ،انا عزباء ؟!

لا ادري ما هي تركيبة كريماليكا واهم شيء هو النظافة

هل ماسك الذهب مفيد فعلا للبشرة وما تاثيره بالزبط وايجابياته وسلبيات؟

يحتوي على مواد مرطبة للبشرة ولا سلبيات له

ماهو المقطلس أو المئطلز وما علاجه أعراضه إحمرار بالأقدام وشعور بإنجذاب الدم
إلى الأرض وتورم بأصابع القدم وأحيانا تشققات يعود هذا المرض كل شتاء ويستمر طيلة
الشتاء

استخدم كريم فين فير 3 مرات يوميا وحبة زنك 50 ملغ يوميا بعد الفطار وحبة تل فاست
180 كل مساء وعادة ما يسمى بالعامية تثليج القدم

