تحجر البطن ما هو سببه وما علاجه مع الاحترام

هناك العديد من الاسباب واكثرها شيوعا هو تهيج في القولون او قرحه في المعده او
الاثني عشر ..الافضل عمل صوره تلفزيونيه واشعه للبطن مع فحص جرثومه المعده
الحلزونيه

اعاني من شهرين الم حول منطقة سر والالم داخلي ، انا متزوجة ،لا يوجد حمل ماسبب ؟
٢/ اخبرني دكتور بوجود ضغط على كلى ماهى سبب ضغط هذا انا خائفة

بخصوص الم السره قد يكون ميكروب بكتيري او فطري .. بوالتالي نحتاج مزرعة براز ..،
وبخصوص الضغط على الكلى ياريت عمل اشعة تلفزيونية على البطن ونشوف التحاليل ونقرر

أعاني من قلة السوائل في الجسم يرافقه قيء ووالآم في البطن وقلة اللعاب مع العلم
اني مدخن

الأسباب عديدة لذا عليك باستشارة أخصائي أمراض باطنية لتقويم حالتك وعمل الفحوصات
الطبية اللازمة ومن ثم معالجتك.

عاملت اشعه موجات فوق الصوتيه والنتيجه طالعت Bilateral Renal Gravels عايز أفهم
يعني ايه وعايز علاج للحاله

يعني وجود أملاح في مجرى البول .. وبالتالي عمل تحليل بول مهم لمعرفة نوع الأملاح
وبناء عليها نديها الفوار المناسب .. واشرب ماء بكثرة

سيدة 34سنة اشعر بالم من الجهة اليمنى تحت الصدر واسفل البطن ومن الجهة اليسرى
اسفل الصدر واسفل البطن ماسبب ذالك

الحالة في الغالب قاولون :: طبعا البقولايات والزيوت والتسبية في الاكل تزيد من
حده انتفاخ القاولون وارتجاع المرئ والتهاب المعدة .. وعليه .. الابتعاد عنها
اولى طرق...

ماهو سبب الم مستمر تحت السرة

تحت السرة .. السبب ممكن يكون فعلا من خلف السرة لو كان في الأمعاء الدقيقة
ومشاكلها زي النزلة المعوية والديدان والبكتيريا الضارة .. او المشاكل الجراحية
فيها زي فتق مثلا...

ابنى عمره 12.5 يعانى من فشل كلوى الدرجه الرابعه ولا يشكو من اى اعراض

قد يكون هناك خطأ في التحاليل يرجي اعاده الفحوصات والمتابعه

هل يوجد خطوره او عدوي من فيروس سي بنسبه 18200

الخطورة موجودة بمجرد وجود الفيروس بالجسم .. والسنبة دي تعني لود الفيروس في
الجسم .. فبالتالي العدوة محتملة وخطره ويجيب ان تكون حريص في التعامل مع المريض
نفسه صاحب...

لدي تضخم في الكبد بلغ 19 سم بسبب تناول حبوب منع الحمل-علما بأن وظائف و انزيمات
الكبد سليمه- هل يعود الى حجمه الطبيعي؟

يجب عمل فحوصات تانيه لمعرفه سبب التضخم

هل ممكن تسليك وصلة شريانية صناعية تستخدم فى الغسيل الكلوي علما أن الاشعة تقول
انها بها ضيق وتعمل على بمب 200 وتعمل سكشان ارجو الافادة

ممكن التسليك من خلال المناظير الفيابروتك ...

