قمت بعمل فحوصات دم شاملة ونتيجة فحص انزيم معين في الكتب لا اذكر اسمه كان 50.
ولما بحثت في النت وجدت ان الخلل في هذا التهاب الكبد الفيروسي. فهل الامر خطير ؟

مع علاج الكبد يهبط هذا الأنزيم وينصح باستشارة طبيب الكبد

عندي جفاف بالانف تماما وجفاف قليل بالفم وعند تفريش الاسنان واللسان الاحظ نزول
سائل الانف وزيادة بلغم الفم بكثرة لاينزل بمضمضة امسكه بيدي واخرجه ويكون طويل
جدا ماينقطع!

ينصح بعمل مزرعة علي البلغم واشعة مقطعة علي الأنف والجيوب الأنفية لمعرفة السبب

هل اللقاء محاضرة بعد أسبوع من علمية ترقيع طبلة الاذن يضر بالعملية خاصة وانه
شاهدت القطن الذي كان في الاذن قد خرج منه دم اكثر من الذي كان يخرج الا انه عاد
الى الوضع الاول بعد س

إلقاء المحاضرات ليس له تأثير علي العملية

انا عملت عملية ترقيع طبلة الاذن منذ احدى عشر يوما قمت ببعض الاعمال هي ممارسة
الجنس لكن بدون جهد وفي اليوم التاسع من العملية ظهر تحت أذني شي غريب مثل العصب
او عرق

ممارسة الجنس ليس له تاثير علي العملية

السلام عليكم دكتور انا حامل بالشهر الخامس وصار عندي التهاب بالأذن وصرف لي
الدكتور قطرة ديرماتين لكن هل هي مضره للحامل او غير مضره

ليس لها تاثير علي الحمل

اسلام عليكم اولاحظ من فتره ان لون دمي اصبح احمر فاتح مع العلم أني مدخن ومرات
بصير معي نزيف من الأنف

ينصح بعمل تحاليل للدم مثل صورة دم كاملة نسبة الحديد فى الدم سرعة تجلط سرعة نزف

بعد تناول دواء ( زيترون) ٢٥٠ ملجم شعرت بالم في البطن ودوخه هل استمر في
استخدامه او استخدم مضاد حيوي اخر وبماذا تنصح؟

ينصح باستعمال مضاد اخر

تجمع دموي داخل صيوان الاذن من الداخل سحبته اكثر من مرة 4 مرات ويرجع مرة اخرة
له الان اسبوعان ذهبت الى طبيب فقال اجراء عملية جراحية وهي ازرار من الخلف
والامام وتشد ببعض

ينصح باجراء عملية الازرار

انا يا دكتور عملت عملية تسوس عظيمات الاذن وفقدت شي كبير من السمع ما الحل
الجذري لمشكلتي ؟!

ينصح باستعمال سماعة طبية لتحسين السمع

ماهو العلاج المناسب لإلتهاب الجيوب الأنفيه الحاد

المضادات الحيوية والمسكنات وطارد ومذيب للبلغم

