تم تشخيص حالة ابنى عمره 10 سنوات على أن لديه داء كرون علما بأن لم يعانى من أى
إسهال فى السابق،وليست لديه أى أمراض أخرى فهل هذا ممكن؟ هل يؤدى الاكل الحار
والساخن لمرض كرون؟

اذا ثبت بالتنظير وخزعة الامعاء داء كرون فيجب استعمال الادوية الخاصة لداء كرون
ولا علاقة للاكل ويتهم فيه الحالة النفسية وبعض البكتريا ويعتبر من امراض
المناعة...

الم فى اعلى البطن من اليمين عملت موجات على البطن والحوض طلعت طبيعيه عملت تحليل
البراز كله طبيعى ماعدا ph:acidicph5 rbcs:1-3 puscells:0-2 عصر الهضم + هل
هذاسبب للالم

قد تكون المشكلة التهابات او قرحة في المعدة او الاثني عشر و لكن يجب الفحص
السريري و ربما بعض الفحوصات الاخرى للتوصل الى السبب

امراة 35 سنة مصابة بمرض التهاب القلون التقرحي مند 9 اشهر واتناول التحميلة
مسيلازين ورزقت بتوام وانقص لي الطبيب الدواء تحميلتين في اسبوع من اجل الرضاعة
ولكن الان في نشاط

انصح بالتحدث مع الطبيب. لا اعتقد ان جرعة التحميلة يوميا او حتى دواء ال
ميسالازين يوثر على الرضيع. و لكن كما اقول يجب الحديث عن ذلك مع الطبيب المعالج

اخي يخرج لديه مع البول دم وله بعض الاخيان وجع في الخاصرة ذهبنا الى الطبيب
وقالوا إنّو لايوجد اي شي وكل شي سليم والتحليلات كانت أيضا جيدة فما مشكلة خروج
الدمً مع البول

للاسف لم تخبرنا بالتحاليل التي اجريتموها و نتائجها بالتفصيل . ذلك يساعدنا في
التشخيص و الاجابة

اشعر بغازات بل معده وسهال وحرقه في فتحت شرج اشعر في الم في طرف ليميني من لمعده
فماهو سبب وارجو لاجابه بسرعه

هناك العديد من المقالت في موقعنا الطبي عن الغازات واسبابها وعلاجها وطريقة
تفاديها عد الى موقعنا وتمتع بالمعلومات الوفيرة والحمد لله ارجوا اجراء فحص
الجرثومة...

اعاني من حساسيه وانتفاخ في الوجه عند الاستيقاظ من النوم عملت تحليل وكانت
النيجه وجود جرثومه المعده اخذت هليلكور لمدة شهر ثم العلاج الثلاثي لمده 50 يوم
ولاسف الجرثومه موجوده

يجب ان نعلم ماهو نوع الفحص الذي اتبعته بتشخيص الجرثومة .. هل فحص هو اختبار
النفس ام فحص البراز ام المنظار. لايمكن الاعتماد على فحص الاضداد بالدم.

عمري 20 سنة أعاني من جرح 1ml فوق فتحة الشرج ب 3cm لا يوجد ألم أو حكة لون الدم
متوسط الدكونة و لزج كمية الدم اليومية 50mll تقريبا بشكل مستمرما هي نصيحتكم ما
الحالة و كيف علاجه

يجب مراجعة طبيب جراح بسرعة

انا اعانى من شرخ شرجي مزمن واخد علاج دافلون وفاكتو مرهم وملين والنتيجه بتتحسن
تتدريجيا والنزيف اتمنع هل في علاج اقوي واسرع من هذا انا لا اريد اى تتدخل جراحي

حاول تنظيم مواعيد الطعام ومواعيد التغوط مع زيادة الأغذية الغنية بالألياف
والسلطات والخضار

انا عندي شق شرجي و احريت منذ سنة عملية جراحية الا انه عاد من جديد لكن دون الم
فقط القليل من الدم احيانا ماذا يمكنني ان اضع له دواء كي يلحم من جديد

الافضل هو رؤية والطبيب و الكشف و بعض المراهم مختلفة للعلاج (مثل Hemoproct,
proctohealer,و غيرها)

انا اعاني من الم في الشرج عند الاخراج و الم عند الجلوس

قد تكون بواسير او شرخ شرجي انصح بمراجعة الطبيب للفحص

