اعاني من حبوب في وجهي واثارها رحت لدكتور وكتب لي كريم سموديرم smooderm لي
يومين الحين بس استخدمة لكن احس بحرارة في جزاء من وجهي وقولي كم استمر على ذا
الكريم ؟؟

جب التقيد بتعليمات طبيبك المعالج من حيث كيفية العلاج ومدة العلاج

ماذا تنصحوني باستخدامه من كريمات او اي شي قبل وبعد الناروباند ليكون علاج
البهاق اكثر فعالية وأمان ؟

طريقة العلاج بجهاز الناروباند : يدخل المريض داخل الكبينة ويكشف عن البهاق بحيث
لا يكون بينه وبين الأشعة أي حجاب أو قماش .. ويستمر في داخل الكبينة فترة تُحدد
من قٍبل...

انا السبب تسبب لى علامات هل هناك طريقه لتفتيح المناطق الغامقه وهل هناك طريقه
لازاله الحبوب الصغيره من الجسم

لون الجسم الأسمر يكون بسبب زيادة هرمون الميلانين الذي يصبغ الجلد باللون الأسمر
، يمكنك استخدام كريم فيد آوت لمدة شهر فهو يبيض المنطقة جيدا أو كريم بيوتي آند
شاين...

اعانى من ظهور بقع بيضاء على اليدين فقط من مده طويله ؟. ماهو العلاج ؟.

رسل لنا وصفا دقيقا ومفصلا لهذه البقع من حيث الشكل العدد، التوزع، هل يوجد حكة؟
هل يوج قشور؟هل استعملت كريمات؟

ما هو السبب وراء سقوط شعر جسم اخي مع العلم ان شعر جسمه كان غزيرا لقد سالت هذا
السؤال وكان الجواب غير واضحا اريد معرفة سبب تساقط شعر جسم اخي وهو يبلغ من
العمر 17 عاما ومع العلم ساقه اليمنى من الفخذ والى نهاية اصبعه بها فراغات واسعة
كانت مليئة بالشعر الغزير وكذلك ساقه الاخرى اريد معرفة السبب هل هو مريض ام ماذا

لقد ذكرت لك اسباب تساقط الشعرعند أي شخص فيجب البحث عن السبب ولا استطيع عن بعد
تحديد السبب بالتحديد،لذلك ننصحك مراجعة إختصاصي أمراض جلدية.

هل أثار الحروق من الدرجة الثانية تزول ؟

يمكنك استخدام كونتراكتوبيكس جل أو ديرمونو جل، وإن شاء الله تزول.

ما هو السبب في تساقط شعر جسم اخي و هو يبلغ من العمر 17 عاما وكان في سيقانه شعر
كثيف ولم نلبث الا ونصف الشعر قد اختفى مع العلم شعر راسه ايضا يتساقط فما هو
السبب ارجو الرد

تساقط الشعر بمعدل 50--100شعرة في اليوم أمر طبيعي وغير مرضي ولا يبعث على
الانزعاج، لأنه يحل محلها نفس العدد .ينمو شعر الرأس بمعدل سنتمتر واحد في الشهر.
** أسباب تساقط...

هل من علاج لرتئحة الجلد الكريهة لابنتي التي تبلغ 3 سنين

يحتوي الجسم على 34 ملايين غدة عرقية تفرز العرق ولكن هذا لايعني وجود الرائحة
الكريهة التي لا تظهر الا عندما تقوم البكتيريابتحليل البروتينات الموجودة في
العرق ....

ابنتي عندها 3 سنين وتظهر لها رائحة كريهة في جلدها عموما

يحتوي الجسم على 34 ملايين غدة عرقية تفرز العرق ولكن هذا لايعني وجود الرائحة
الكريهة التي لا تظهر الا عندما تقوم البكتيريابتحليل البروتينات الموجودة في
العرق ....

هل هتاك علاج للاكزيما الدهنية تظهر بقع الخدين وقرب الرمش وفي رأسي والصدر وخلف
الاذنين، مع الحكة ، فما هو أفضل شامبو للرأس، وما هو أفضل علاج، علما بانه مزمن
معي

الأكزيما الدهنية تعتبر الأكزيما الدهنية من أكثر الأمراض الدهنية التي تصيب فروة
الرأس. وهي حالة فسيولوجية يلعب العامل الوراثي دورا هاما في ظهورها نتيجة لذلك
تزداد...

